# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Es asi?
Nº de diferente Este uno.
Sebastián dijo que nos gustaría encontrar respuestas aquí.
A continuación, vamos a encontrar ellos.
"Llegado entre las masas que huyen.
"Conocimos a un hombre llamado Owens que quería morir aquí.
"Hemos bebido whisky hasta que el aire se volvió espeso de hollín y los árboles quemados rojo con fuego ".
Estas son todas las cosas que ha presenciado.
Son entradas del diario.
Hay cientos de estos.
Roma, 1610.
París, 1840.
Nueva York, 2020.
Se mueve al azar a través del tiempo.
¿Lo siento?
¡Apaga la luz!
No es seguro.
Te aseguro que somos lo suficientemente bastante seguro.
Las bombas nunca alcanzarán esta posada.
?

?

El cáncer, los 47 años.
accidente automovilístico, 53.
Homicidio, 31.
Mis días se gastan vivir entre fantasmas.
Tedioso.

Sólo soy un observador.
Conocedor.
Viajero.
?

He visto aumento de la sociedad ... y cae.
?

Y como estoy ... primaria o alguna variación de ...
Tengo visiones.
A menudo, la forma de los que estoy más cerca de su extremo se reunirá.
?

Me parece que la libertad es la mejor manera de para hacer frente a mi aflicción particular.
Sin esta libertad, esas visiones que me han plagado ...

Temo que podría volverse loco.
Una suerte para mí,
Poseo los medios para mantenerse sano.
La posibilidad de viajar a cualquier parte ...
Cualquier cuando ... a voluntad.
Bueno, eso es lamentable.
12 Monos 3x9 Aire Fecha 22 de mayo de 2017
Nunca he visto piezas como esto antes.
Hago relojes, relojes.
Bueno, pertenece a algo muy similar a un reloj.
Un reloj.

Esto va a tomar para semanas herramienta.
Y una cantidad considerable de dinero.
El precio no es una preocupación.
Sólo su perfección.
Tengo toda la fe en su capacidad ...
Quiero que sus pedazos de oro.
Las piezas que Enslow Carver que trae.
Los que se roba.
Lo vi caer algunos fuera de esta mañana, así que vamos a tener la misma.
¿Está seguro de que desea apropiarse de Enslow Carver?
Yo voy a tener las piezas o la cabeza.
Sólo me pregunto amablemente que no tome ... ese.
Disculpe.
Deja de esa mujer!
Parar, ladrón!
Más agua, señor?
¿Señor?
Agua por favor.
El dolor.
Se irá pronto.
Estás fuera de lugar, señor.
No tienes idea.
No tienes miedo de una pistola en la espalda.
En mi experiencia, son un inconveniente desde cualquier dirección.
Usted robó algo de mí, ladrón.
- Mejor vivir sin ella.

Hmm, es digno de su vida, entonces?
Su virilidad?
Al igual que mi virilidad, tiene mucho más valor para mí que a ti.
lástima que la mujer por la que esa declaración es válida.
No tengo ningún interés en lo que robaste el relojero.
Aparte de la curiosidad.
A excepción de una sola pieza.
Redondo.
De color dorado.
Con su permiso.
¿Por qué la máscara?
Si está prometiendo la muerte, mejor que mirar la parte.
Debe ser terrible para despertar en la mesa y la maravilla si se trata de un demonio o un médico que tiende a ti.
Peor para ellos no despertar a todos.
Así que usted es un médico usted mismo, entonces.
Oh, bien, somos.
Sólo los hombres-popular para los matasanos, las mujeres sólo encajan para la limpieza de la orina y mierda.
Por favor, no hacer suposiciones.

Todavía,
¿por qué un sanador jugar el ladrón?
Los pobres se espera que acaba de morir aquí, en las calles, sin un centavo.
Medicamentos, así, que cuestan dinero.
Es una verdadera lástima de la máscara.
Usted tiene una cara Lázaro mismo se elevaría a ver.
Véase, de los dos de nosotros, sospecho que su máscara es más viejo, más finamente trabajados.
Pero el encanto de nadie por lo que se practica quien se conoce bien.
Estás en lo cierto, entonces.
Buenos días, señora.
_
Tiene que ser más fuerte.
Si las piezas juntas apoderan mientras que el mecanismo está iniciando ...
Sigue intentándolo.
¿Se queda en la ciudad por un tiempo?
Londres no es un lugar terrible.
Estoy seguro de que un caballero rico como usted podría encontrar maneras de pasar su tiempo.
Ah.

Busco el, eh ...
¿La mujer?

¿Por qué estás aquí?
Me di cuenta de que descuidé que me presente el otro día ...
La señorita Goines?
¿Que es esto?
Es lo que veo.
Es todo lo que veo.
No tienes idea de lo que es para mí aquí.
Tal vez deberíamos llevarla fuera y obtener su poco de aire fresco.
No.

Oh...
La señorita Goines ...
Entonces me ayude.
Me ayudan a entender la mente de un Primaria.
Esta imagen se ve.
¿Es el pasado?
¿El presente?
¿El futuro?
Es el fin de la historia, Jonesy.
Mira alrededor.
Todos jugamos un papel.
*** No tengo desde su última vez en Londres.
Así que o bien están todavía allí, o ...
Han encontrado una manera de ocultar sus movimientos.
Jennifer tiene nada útil?
Sí, ella lo llama "el fin".
El regreso del Testigo de Titán.
¿Que haces de eso?
Profecía o chorradas?
Usted es un científico.
Su mente marcha en una dirección lógica.
proceso de pensamiento de Jennifer es más aleatoria.
Pasado, presente y futuro, todo a la vez.
Las primarias son conducidos a la locura por ella.
Ellos no ven el regalo.
Cómo puedo detectar la envidia?
¿No le gustaría ver el rompecabezas de lo alto?
Mantenga la calma.
Usted es bastante seguro.
Eliza.
¿Dónde estoy?
Mi hogar.
Le dije a las enfermeras que te llevaría a un hospital adecuado.
Oh, no, esto no es un hospital.
Un hospital, por mi definición, es un lugar donde se tiene la menor probabilidad de morir.
Aquí.
¿Cómo estoy aquí?
Llegará un momento en que uno se imagina ... ... cuando incluso el más simple tendero almacenará medicamentos que podría haber salvado un milenio de cadáveres.
Usted, um ...
Tenías una infección por estafilococos.
Una simple infección.

¿Cuánto tiempo he estado aquí?
Par de días.
Tenía que darle un sedante.
Usted estaba lúcida brevemente.
Usted pone una gran pelea.
¿Y usted tiene su camino conmigo?
No, eso no es parte de la cura.
Y te encuentro mucho más interesante consciente.
¿Puedo?
Un césped divertido, es usted.
Ya sabes, si estás tan aprendido en la medicina,
¿por qué no me ayudas en el hospital?
Ser de alguna utilidad a los demás?
Por desgracia, mis viajes me mantienen adecuadamente inútil.
A nadie más que a sí mismo.
Hmm.
Mis disculpas, señor.
Puedo intentarlo de nuevo?
Por favor.
Si no me dejas lo saco, que se infectará.
Ahora, poner fin a esta locura sangrienta!
sujetarlo!
Eh?

Mi viaje ha sido retrasado.
Pensé que me gustaría cenar contigo esta noche.
No.
Pensé que diría eso.
¿Y quienes son ellos?
Estas son las cinco enfermeras altamente cualificados
He contratado para darle la noche libre.
Ya que sabía que no sería rescindir sus deberes a menos que estuviera adecuadamente compensados ?

Dios, odio la forma de hablar.
¿Me has traído aquí para avergonzarme?
No es así, ellos.
Usted debe tener más orgullo en el delantal de la enfermera sencilla que tienen en sus sombreros y enaguas.
De todos modos, a quién le importa lo que piensen?
Creo que te ves encantador.
¿Ha cenado aquí antes?
Por supuesto no.
¿Por qué?
Usted fingir ignorancia.
Pero descripto desde su carro que usted no es de los barrios pobres que las que sirve.
El pasado no es más que una sombra que el presente no se puede ocultar.
Nos acecha.
¿Vamos, eh ... debe ser la manera?
La comida aquí es mediocre.
Es que eso significó para atraerme?
- ¿Qué, el menú?

Su perspicacia. ¿Qué hay de la verdad?
Muy bien, la comida aquí es terrible.
Acerca de por qué estoy aquí.
Ya sabes, desde que era una niña,
He conocido a dos tipos de caballeros.
Tiene, ahora?
¿Señor?
la vestimenta de la señora, que es ... uno ...
Asequible.
Cabrear.
Lo siento mucho. ¿Estabas diciendo?
Uh, dos tipos de caballeros?
Soy una mujer educada aprendido, bendecido con una cara bonita, y la mayoría de los hombres desean, ya sea yo o cama huelga mí.
Ahora, a pesar de todas las oportunidades y la provocación, que no intenta la primera, lo que me hace creer usted desea este último.
- Bueno ...

Me escapé de mi privilegio con apenas suficiente educación para ayudar a los que no tenía ninguno.
Y con un poco " la vieja cockney por lo que habían confían en mí con una aguja.
Así que teniendo en cuenta las decisiones que he hecho en mi vida, usted debe entender que su ... su estilo de vida no me interesa.
Sus formas de compra no me impresionan.
Pero yo con razón te agradezco por las enfermeras, y yo los haré volver a ti sucio y demacrado.
- Oh por favor.
Disfrutar de la belleza de su decadencia.
Damas y caballeros, anhelan su indulgencia.
Un momento de su tiempo, si por favor.
O, más bien, un juego.
En tres rondas.
Por el precio de la eliminación de sus chaquetas,
Voy a absorber el costo de sus entrantes.
¿Nadie?
Nadie en absoluto.

Ah gracias.
Maravilloso.

Y en segundo lugar, pero por la austeridad de sus chalecos, los platos principales.
Y por último, para demostrar a mi señora aquí que muy bien no invité a ella aquí impresionarla por las apariencias, pero por el honor de los zapatos y calcetines, la cuenta del bar.
Espléndido.
Desde que era un niño, me gustaría ver el final de todo.
"La muerte de cada persona."
"Su último momento."
"Tal cosa podría conducir a un aislamiento o la locura."
"Pero no puedo ver la muerte de esta mujer."
"Ella es un misterio."
"Fuerte.

"Desafiando la misma."
"Le robé tan a menudo como pueda.
Cuando ella se niega, que recurrir a medidas más desesperadas ".
"He aprendido que el amor no sabe nada de tiempo."
"Me he consumido mis días con una mujer"
"Que vive para desafiar al destino."
"¿Qué mejor manera de desafiar a la mía."
Eh, tú.
Hola, senorita.
Mantenga la calma, tres se enfrentan.
Que están viendo.
Lo que sea.
Usted no está realmente aquí.
- No jodas. - ¡Vete!
¿Bueno?

Ese es el problema.
No estás escuchando a ninguno de ellos.
Debido a que son todos ustedes!
Miles de susurros, ranting yous.
Jennifer, Jennifer, Jennifer!
Uh, pero no lo son.
Escucha.
Esas voces no son sólo nosotros, chico.
Quiénes son, entonces?
Los otros como nosotros.
Primarias.
Están tratando de decirle algo.
Podrían hacerlo en Inglés, por favor?
Sí, siempre que era molesto.
Usted tiene todo lo que necesita ya.
Pensar.
¿Que ves?
El fin.
El moribundo.
Y este lugar.

Oh.

Pero no sé cuando esto es.
Si tu puedes.
No está en el futuro.
Y voy a seguir adelante y decir no está en el pasado.
Mi presente.
Ding!
Entonces, ¿qué dicen las voces?
Qué es el tiempo tratando de decir?
Salvar el moribundo.
Pero estoy atascado aquí!
Tengo que pensar fuera de la caja.
Psst.
Oye.

No!
No...
Es esto todo lo que puede hacer?
Suicidarte?
En lugar de ayudarnos?
¿Es tu elección?
Jonesy, es todo lo que siempre quiso.
¿Qué hay en mi cabeza.
No quiero más.
Y lo estoy dando a usted.
Gota a gota.
¿Qué estás haciendo?
Hemos terminado.
La maté una vez.
No estoy a dejar que usted ... o ella ... hazlo otra vez.
Jennifer, escucha.
¿A donde quieres ir?
Cualquier lugar excepto aqui.

Sólo dime.
Quiero ir a casa.
Hogar Hogar...
Azan.
Pesadillas?
¿Qué sueño es tan terrible para golpear su determinación?
Hmm?
Veo una cosa.
Una criatura.
Algo que estoy destinado a ser.
Y se pierde y solitario.
La melancolía allá de las palabras, enojado.
No se siente como yo.
No quiero llegar a ser la misma.
Entonces no lo hará.
¿Quién es éste?
Mi padre.
"Sólo he conocido a mi padre dos veces.
Una vez, cuando ... "yo era muy joven."
La segunda vez cuando era mucho más antigua ...
Parece casi no vale la pena, ¿verdad?
Todo ese esfuerzo por una bolsa de basura.
¿Qué deseas?
Un comercio, tal vez?
Conversacion.
Un viajero a otro.
¿Por qué cree que llevaban todo esto con ellos?
Seguramente habría desacelerado hacia abajo.
La gente trata de mantenerse lo que eran.
Antes de.
Pero no tú.
No tenía un antes.
Niño del apocalipsis.
Pero sus padres?
No hay recuerdos allí?
¿Felicidad?
¿Tristeza?
Nunca sabía que mi madre.
Sólo tienen unos pocos recuerdos de mi padre.
Bueno, tenemos eso en común.
¿Verdad?
¿Cuántas personas has matado?
¿Que te importa?
¿Qué, me estás no lo ha hecho cosas diciendo?
Cosas que te gustaría tener de vuelta?
Eso no es lo que me persigue.
Temo... lo que llegará a ser.
Bueno, tenemos eso en común.
¿Que cuentas?
Más basura?
Ellos estaban felices de una vez.
Y entonces se había acabado todo.
Eso es todo lo que queda.
Bueno, supongo que no entonces estamos los afortunados, ¿verdad?
No se puede llorar lo que nunca tuvo, ¿verdad?
Si he tenido nada de eso, aunque sea por un minuto,
Yo le daría un tiempo de vida de cualquier otra cosa.
Ah!
¿Qué es?
Ah!
Oh, es sólo un dolor.
En mi pierna.
No, es nada.

Oh, todavía no estás durmiendo.
No.
He estado pensando.
Hay otros lugares además de Londres.
Además ahora.
Lo que huimos, Azan?
¿Tu pasado?

No estoy huyendo de nada.
Sólo digo que hay otros lugares donde ... donde nunca se hizo una mujer como usted
- para sentirse menos que nada ...

Si pudiera mostrar ...
Si pudiera llevará allí,
¿vendrías conmigo?
No tenemos ninguna mundo, Azan, sin horas, pero el que se nos da.
Y sólo aquí estamos destinados a servir y ser probado.
Oh, sí, pero ...
¿y si se podía ver el rompecabezas de lo alto?
Y entonces... y entonces se podría reorganizar todas esas piezas?
De allí tendría que ser un dios, y ningún hombre o mujer estaban destinados a ser tal vez.
Sin embargo, hay otra fantasía aquí.
- Oh.

Ya sabes Me encanta estar contigo, Azan, pero tengo pacientes que atender.
Los que no tienen camas calientes.
?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

¡Suéltame!
?

Buenas tardes señorita.
Mi nombre es Enslow Carver.
Estoy seguro que has oído de mí.
Para mi hermoso ladrón.
Nunca en mis años he elegido confiar en alguien como estoy a punto con usted.
Yo estaba dispuesto a ignorar su pequeños robos.
Pero entonces empezó a robar de mí.
Soy un hombre perseguido por el destino.
Uno basado en la destrucción.
Uno que he huido de toda mi vida.
Sin embargo, por primera vez, con ustedes,
Veo una vida que es la mía.
- Señorita ... - maravillosamente indefinido.
Sin miedo, o el vuelo ...
No...
?

?

?

?

?

Mentiroso hijo de puta!
Ah!
Tal artesanía.
Tal habilidad.
Seguramente que podría haber hecho lo que he preguntado por ahora, a no ser que simplemente haya gustado tomar mi dinero.
Bajo el mostrador.
¡Suéltame!
Buenas tardes señorita.
Mi nombre es Enslow Carver.
Yo estaba dispuesto a ignorar su pequeños robos.
Pero entonces empezó a robar de mí.
Por favor...
No...
Ah!
Ibas a llamar su hoja por su cuello.
Azan, para.
Athan ...
¿Qué has hecho?
Era la única manera.
Estos hombres iban a matar a ti.
No podía dejar que eso ocurra.

¿De nuevo?
He estado en tu funeral, Eliza.
Yo he puesto el jazmín y lavanda en su ataúd.
No tenga miedo.
Los maté para salvarte.
No soy un monstruo.
Y se habla de qué?
¿El futuro?
la manipulación del tiempo?

Fue un error de mi parte esperar que entiendan.
Por favor, Eliza.

No me mires de esa manera.
Quiero darte algo.
Mi padre me lo dio.
Es todo lo que tengo de él.
Esta roto.
No entiendo...
Esta roto.
No se puede ajustar.
Las manos no se pueden rebobinar o se mueve hacia adelante.
Sólo hay ahora.
Sólo hay hoy en día.
Y a partir de este momento, se le recuerda que el tiempo se para nunca ser manipulado.
Es impíos.
No podía dejar que mueras.
Haría cualquier cosa por ti.
Entonces nunca lo hará de nuevo.
Eliza?
Eliza, mira.
Eliza?
Eliza.
Eliza.
Ah ...
Ah!
¿Qué es?
Murió de nuevo.
Estas son todas las veces que trató de salvarla.
607.
Es decir cuántas veces he intentado salvar a Eliza.
No importa lo que hice, en el día 26 del junio 1891, ella muere.
Cole.
El Dr. Rally.
¿Puedo decir algo?
Pensé que había conocido a todos los médicos aquí.
Yo estaba de permiso.
Pasé un tiempo de vuelta en Londres.
Hmm.
Es que el primer paciente que ha perdido?
Sí.
Lo siento.
Tengo un escenario similar.
Recientemente, un paciente, una mujer joven.
Sólo tenía una infección por estafilococos.
Así que me recetaron dicloxacilina.
Y no lo sabes, produjo una trombosis venosa profunda, que finalmente llevó a ...
Un aneurisma.
Aneurisma cerebral.
Así que pensé que si trataba de warfarina para diluir la sangre ...
Después de que el aneurisma?
Mm ... no ...
No, obviamente no después de que el aneurisma.
Lo que quiero decir es que estaba seguro si tuviera probado la warfarina, sería provocado una reacción igual a un aneurisma.
Algunas personas, simplemente no pueden ser salvados.
No importa lo que hagas.

Al igual que, si pudiera, hipotéticamente, decir, si se pudiera probar cientos y, um ...
Cientos de veces.
Todavía se iba a terminar con el mismo resultado.
Mi paciente, la noche en que entró, hubo un pánico H1N1 en el distrito de la moda.
más de 200 personas en la sala de emergencias.
Todo el mundo con un pensamiento tos fueran a morir de la gripe.
Cuando estás ocupado así, se siente tiempo como se está ejecutando de usted.
Y sólo necesita que se detenga.
Sólo se necesita todo lo que se detuviera.
Se necesita gente para detener el sangrado, dejar de asfixia, por sus pulmones para detener el llenado con líquido, para dejar de llorar, dejar de gritar ...
El Dr. Rally?
los padres de sus pacientes están aquí.
No lo hace.
No se detiene.
No, no se detiene.
Se necesita, y se ejecuta.
Como un ladrón.
Usted habla sobre el tiempo como si fuera un enemigo.
Podemos decir que somos sanadores todo lo que queremos, pero todo lo que realmente estamos haciendo es solo la pelea del reloj.
Y siempre gana.
Lo siento, me contesto la pregunta que vino a pedir?
Sí.
Y ahora, por fin entiendo lo que debo hacer.
Volver al lugar de mi nacimiento, y convertirse en el demonio siempre he temido.
Y voy a crear otros.
El Ejército de los 12 monos.
Y entonces vendrá una plaga por lo que el tiempo mismo puede ser roto.
Así que un día, vamos a tener siempre.
Cuando el bosque es rojo.
no lo hacen. no lo hacen.

Él vino a mí en busca de ayuda.

Cuando conoces a alguien que amas es a morir, y no hay nada que pueda hacer al respecto ...
- James.

No se limitó a bajar de ella una vez.
La vio morir una y otra vez.
Todas esas veces inclinándose hacia su cuerpo ...
Yo sé cómo encontrarlo.
La señorita Goines, que jugará un papel decisivo en el rescate de mi hija.
Voy a tenerla gracias a ti.
Quiero que sepas que...
Siempre estaré agradecido por eso.
Ah... ah...
Subir las escaleras ... tocar la campana ...
Subir los escalones, tocar el timbre.
Oh bien.

Yo ... oh ...
Iniciar la secuencia de astilla.
Lo siento.
Como un zorro.
Catherine?
Quiero que esto termine.
Todo ello.
El dolor, la ... sufrimiento...
Es la hora.
Sólo se puede traer.
No pude.
No importa cuánto lo intentara.
Pero tu...
Tu eres mejor que yo.
Todos los sentidos.
Todo comenzó con usted.
Terminarlo.
Madre.
Padre.
Después de todo este tiempo, aquí estamos juntos.
Al final.