# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The 100...
Luna, eres la última de tu clase, la última Sangre Nocturna.
¿Lo tomarás y te convertirás en la próxima comandante?
No.
Acogemos a personas que están hartas de luchar, hartas de matar.
Skaikru me hizo asesinar a toda mi familia.
No me queda nadie.
Siento tu pérdida, pero el chip, la tecnología, nos afectó a todos nosotros.
Yo, el rey Roan de Azgeda, soy el guardián del trono, y el protector de la Llama.
Esto es blasfemia.
La Llama no mantendrá a raya a los clanes indefinidamente.
Si se unen contra nosotros...
Vendrán a por Skaikru.
Y la radiación vendrá a por todos nosotros.
Nos tenemos que centrar en sobrevivir a la radiación, en encontrar un lugar seguro.
Eso es.
Estamos en nuestra solución viable.
¿A cuántos de nosotros mantendrá la nave sin un generador de agua?
No más de cien.
Dos comidas al día para gente trabajando tan duro como nosotros, no haremos amigos.
Bueno, si hay algo que nuestra gente entiende, es el racionamiento.
Además, una vez cerremos estas puertas, será una comida al día para los próximos cinco años.
Prueba con una comida cada dos días.
Las partidas de caza vuelven con menos cada vez.
Gracias a tu amiga Niylah, estamos conservando más carne que nunca, pero aún no es suficiente.
Sin una manera de crear agua, desarrollar nuestro propio sustento como hicimos en el Arca no es una opción.
Recuerda eso cuando estemos muriéndonos de hambre.
Yo no estaré hambriento porque no estaré dentro.
Sí, estarás.
¿Significa eso que hiciste la lista?
No. ¿Qué pasa con el agua potable?
Clarke, no cambies de tema.
Necesitamos saber quién va a estar dentro de estas puertas cuando la radiación llegue.
No necesitamos saberlo ahora.
Necesitamos ayuda médica en la puerta principal.
Parece que tenemos algunas personas enfermas.
No se acerquen más.
Por favor, necesitan medicina skaikru.
Muévanse.

Nyko.
¿Y si es un ataque de los terrícolas como el que hicieron con Murphy?
¿Qué les ha pasado?
El mal.
Hemos perdido a más de 40 por el camino.
¿Luna?
Por favor, no nos den la espalda por lo que yo les hice.
Fuera de mi camino.

Mamá, ¿qué es esto?
Fiebre, lesiones, vómitos.
- Es SIA.

Síndrome de irradiación aguda.
¿Cuándo comenzaron los síntomas?
No estoy segura.
Justo después de que los peces empezaran a morir.
¿Los peces se están muriendo?
Flotan en el mar hasta el horizonte en todas direcciones.
No es contagioso.

Venga.
Vamos.
Te tengo.

Ya está aquí.
No es seguro que estés aquí. ¿Qué quieres?
Necesito que te encargues de algo por mí igual que te encargaste del embajador Rafel.
Deberíamos hablar a solas.
Si no puedes confiar en Indra, no puedes confiar en mí.
Han robado la Llama.
¿Cuándo?

Ahora mismo de mis aposentos mientras estaba entrenando.
¿Cómo puedes ser tan descuidado?
Tenemos que sitiar la ciudad y registrar a todo el mundo.
No podemos.
Si se expande el rumor de que se ha perdido la Llama, el resto de los clanes cuestionarán su gobierno,
Trikru más que nadie.
Entonces me veré obligado a responder a sus cuestiones con mi ejército.
O podemos encontrarlo y punto.

Quien lo hiciera, entró y salió de la torre sin ser visto.
Para tomar ese riesgo, ella tendría que preocuparse más por la Llama que por su propia vida.
- ¿"Ella"?

Tal vez debieras mirar más en tu propia casa.
No es que seas muy querido.
Mi pueblo quiere un rey de la Nación de Hielo.
Los embajadores no.
Los embajadores son unos cobardes y ahora tendría sus cabezas, los protectores de la Llama... fanáticos.
Lo haría yo mismo, pero mis guardas no me perderían de vista.
Yo me encargaré.
¿Qué pasa?
Has creado a una asesina.
En las calles, la llaman Skairipa, la muerte desde arriba.
- Estoy muy orgullosa.

Un asesinato para evitar miles, es una buena política.
Dijiste que aquí habría comida.
Debería haberla.
Estos bosques siempre se han portado bien conmigo.
Ahora no hay ni bichos.
Por suerte, aún no estoy tan hambriento como para que eso me moleste.
La verdad es que echo de menos Polis.
Tenían una bebida... dulce, hecha con leche de oveja.
¿Ontari te la dio?
Sí.
Ya te lo he dicho, no todo era malo.
Me dijiste que estabas intentando sobrevivir.
Así era.
- ¿Qué más no era malo, John?

No quiero hablar de esto.
Ok, pues no hablemos.
No tenía elección, ¿Ok?
Emori... no tenía elección.
¿Dónde vas?
Me voy a Arkadia.
¿Qué?

Soy mejor ladrón que cazador.
- Iré contigo.

Llamaré menos la atención solo.
- Esta noche nos daremos un festín.

Se están poniendo peor.
Tiene que haber algo que podamos hacer.
El delactiveno puede ayudar, pero Raven tiene los medicamentos bajo llave.
Déjame a Raven a mí.
¿Qué muestran las pruebas exactamente?
La exposición es aguda.
Sin tratamiento, hay poca o ninguna oportunidad de recuperación.
Parece que la radiación es interna, ingerida a través de pescado irradiado.
Ninguno de los brotes parece ser por exposición al aire.
- Eso son buenas noticias.

¿Piensas que merezco esto por rechazar la Llama?
Nadie merece sufrir.
Además, esto habría pasado de todas formas.
Vale la pena intentarlo.
Ellos son lo único que queda de mi gente.
¿Puedes salvarlos?
Haremos todo lo que podamos.
Tienes mi palabra.
Dime algo bueno.
Raven está buscándonos.
La plataforma de perforación de Luna está aquí, y si el pescado en esas aguas está muriendo, bueno, básicamente, estamos jodidos.
No lo entiendo.
ALIE dijo que teníamos seis meses.
No los tenemos.
Bien, ¿cuánto tiempo tenemos?
Es difícil de decir.
La radiación se dispersa por corrientes en chorro y la llevan las corrientes oceánicas, así que no es una ciencia exacta, pero los indicadores principales son la muerte de especies pequeñas... peces, insectos.
Basándome en los nuevos datos, yo diría que tenemos... dos meses de supervivencia...
Puede que menos.
El Arca no estará lista.
Estaremos cerca.
Si triplicamos las horas de trabajo y trabajamos las 24 horas, seremos capaces de lograr un duro sellado antes de que llegue la lluvia radiactiva.
Solo tenemos que decidir quién llega a vivir aquí.
Raven, no vamos a hablar otra vez de la lista.
Clarke, nos estamos quedando sin tiempo.
Tenemos que hacer un plan para el día que cerremos las puertas, entrenar para ello, asegurarnos de que solo los supervivientes tienen armas, acordar protocolos para tratar con la gente que esté enfadada por no ser elegida.
Me pediste que estuviera a cargo del racionamiento, y estoy haciéndolo, pero elegir quién vive o quién muere es tu especialidad.
Nadie ha acordado tomar el Rover.
Fuera del vehículo.
Necesito dar una vuelta.
Todas esas vueltas a por suministros las manejo yo,
¿y no deberías estar trabajando en el parche del sector 5?
¿Un parche para una nave que solo puede salvar a cien personas?
¿Por qué te sorprende?
Soy ingeniero.
No tenemos forma de generar agua.
El número más alto es 400.
¿De verdad puedes sentenciar a muerte a otros 400 de nosotros?
No tenemos elección.
¿Y si la tienen?
¿Y si les digo que puede que haya un refugio nuclear a menos de un día en coche de aquí, un refugio nuclear construido para mantener a miles?
Hemos repasado los archivos del canciller.
Todos los búnkeres que consideraste para los cien se enumeraron como en peligro o inviables, y ahora Mount Weather también.
Esos eran búnkeres del gobierno.
¿Una secta del día del Juicio Final?
Eso es...

¿Construyeron un búnker?
Toda su tecnología se basaba en sobrevivir al fin del mundo.
¿Y por qué no lo tuviste en cuenta?
No podíamos probar que existía.
¿Y por qué lo tienes en cuenta ahora?
Porque hasta ahora, no lo necesitábamos.
Lo has encontrado, ¿verdad?
No podemos estar seguros a menos que lo comprobemos.
No.

Necesitamos ese Rover para transportar piezas de ese parche de tres toneladas que estamos cons...
Sí, pero si tiene razón, no necesitamos un parche.
¿Puedo hablar con ustedes un segundo?
Por favor, ¿puedes recordarle a Clarke lo que pasó la última vez que Jaha salió a buscar la salvación?
Raven, si ese búnker es real, podemos salvar a muchas más de cien personas.
Y si no lo es, habremos perdido otro día.
Eh, mira, si no lo es, haré la lista...
¿Ok?
Hagan lo que quieran.

Yo conduzco.
El fin se acerca.
Escúchenme cómo lo digo ahora.
El fin se acerca, y se acerca rápido.
Pronunció este discurso dos semanas antes de las bombas.
El mundo es oscuro y se oscurece cada vez más.
Todo en lo que confiamos se ha vuelto contra nosotros... el gobierno, la religión.
Hasta la tecnología se ha convertido en un arma en sus manos usada para envenenar nuestra mente.
Sé que están sufriendo.
Sé que tienen miedo, pero no tiene por qué ser así.
Hay una forma de salir de la oscuridad.
Puedo mostrársela.

Únanse a mí.
Únanse a nosotros, y juntos, cuando vengan los Jinetes, de las cenizas, resurgiremos.
Por favor, dime que tienes algo más que esto.
Durante los dos años previos a las bombas,
Cadogan vendió la mayoría de las propiedades de El Segundo Amanecer, generando decenas de millones de dólares, pero hubo algo que no vendió.
Lo encontré en su autobiografía.
Es la casa de su infancia.
Su padre construyó un búnker allí para salvar a su familia.
Creo que Cadogan usó el dinero de la iglesia para ampliarlo.
Creció allí.
Quizá lo conservó por valor sentimental.
Su padre le pegaba en esa casa casi todos los días.
Odiaba vivir allí.
¿Por qué quedárselo si estás liquidando todo lo demás?
Porque ese búnker está ahí.

A mí ese tipo me parece un fanático religioso.
Puede, o puede que solo fuera un líder dispuesto a hacer lo que fuera necesario para salvar a su gente.
Mira quién ha vuelto.
Pensábamos que habías huido con tu... novia.
¿Estás celoso, Miller?
Hay suficiente para todos.
Aunque claro, Bryan me patearía el trasero, así que...
¿Vienes a quedarte, John?
Hasta que aparezca algo mejor, sí.
Cierren la puerta.
Muy bien, pónganse en marcha.
Ya se lo dije a Jackson, no podemos dar nada, en especial medicamentos antirradiación.
Estamos hablando de siete dosis.
Eso es un cuarto de nuestro suministro, Abby, un suministro que tiene que durarnos cinco años en un planeta irradiado.
Vamos a necesitar cada una de esas pastillas, y lo sabes.
Tienes razón.
Te pusimos a cargo de los suministros.
Es tu decisión,
- pero esa gente...

¿Puedes garantizar que la medicina les salvará?
No puedes porque el delactiveno se tiene que usar en las 24 horas siguientes a la exposición.
Está en la maldita etiqueta.
La tasa de efectividad disminuye, sí, pero eso no significa que no funcione.
- Tenemos que intentarlo.

Hay una niña con ellos.
Al menos dame suficiente para ella.
Lo siento, pero no podemos desperdiciar nuestros suministros en un caso improbable.
Si podemos salvar una vida,
¿por qué lo llamas desperdiciar?
Incluso si funcionara, aunque pudiéramos salvarlos hoy, estarán muertos por la radiación interna en dos meses.
Dite a ti misma eso si lo necesitas, pero la radiación no está matando a esa niña.
Tú sí.
¿Buscabas esto?
¿De dónde las has sa...?

No sabía cuántas necesitabas, así que las tomé todas.
¿Qué están esperando?

Dáselo primero a la niña, y si funciona, dáselo al resto.
Me alegro de tu vuelta, John.

Gracias.
Muy bien.
No pasa nada, ¿Ok?

Adria... no pasa nada.
Puedes confiar en ellos.
Es como comida.
Métela en la boca y trágatela con el agua.
Aquí tienes.

Tranquila, tranquila.

Te tengo, te tengo.
¿Y el resto?
Vigilaremos a Adria constantemente durante las próximas horas.
Si sus síntomas remiten, trataremos a los adultos.
Gracias.
A su padre lo flotaron por robar medicinas para salvarle.
¿Quién se imaginaba que lo llevaría dentro?
Yo.
¿Adónde vas, chica del cielo?
Sé listo y apártate.
Eh, no, no, no.
No.

Eso es todo.
¿Para qué?
ALIE usó tecnología para controlarnos.
Nadie volverá a tomar el control de nuestras mentes otra vez.
Síguela, mira a ver dónde va.
Así que tú eres la nueva Guardiana de la Llama.
Este es un lugar sagrado.

Dame la Llama.
No te pertenece ni a ti ni a tu rey sangre roja.
No puedo dejar que te vayas con ella.
No tienes opción.
Buena técnica.

Detente.

- Tiene la Llama.

Hablaré con Roan.
Si le devolvemos la Llama, puedo convencerle para que muestre clemencia.
Azgeda no conoce la piedad.
Dame la Llama, Gaia.
La lleva atada al cuello.
Eso no es nada, es un tótem que lleva desde que se unió a la fe.
Estás interfiriendo en asuntos que no entiendes.
Te equivocas.

Estoy honrando mi fe, una fe en la que una vez tú creíste.
No cuestiones mi devoción.
Un seguidor devoto moriría antes de entregar la Llama a un rey indigno, un rey de Azgeda.
Perviertes nuestra fe.

Hago lo mejor para Trikru.
Lo entenderías si te hubieras quedado y cumplido tu deber.
Fui llamada.
Mi hija no estaba destinada a vagar por la tierra buscando Sangres Nocturna.
Mi hija estaba destinada a liderar ejércitos.
Mi hija estaba destinada a liderar a nuestra gente.
Parece que ya has encontrado a esa hija.
Roan me envió para matarte.
Si no vuelvo con la Llama, enviará a otros.
Si el espíritu de las comandantes considera que ha llegado mi hora, que así sea.
Indra, dime qué quieres que haga.
Sin la Llama, el rey es vulnerable.
Tendremos que luchar para mantenerlo en el trono.
Si es lo que quieres que haga, lo haré por ti.
- Puedo huir.

No desperdicies tu vida.
Eso es lo que dijiste cuando me fui.
Sigues sin entenderlo.
Saqueadores.
Si encuentran la Llama, la destruirán.
Iré por el túnel.
Espera.
Tiren sus armas.
Estás cometiendo un error.
Solo queremos la tecnología.

No.
Dame la mochila.
No.

No.
Por favor.

Es el espíritu de los comandantes.
Por favor.

Sí, tengo que hacerlo.
Por mi madre.
Se han ido.
Siento lo de tu colgante.
No lo sientas.

Gracias.
Ya tienes lo que querías.
Tú también.
Indra...
Es de la familia.
Roan seguirá queriendo su cabeza.
No si piensa que no ha sido ella.
- ¿Qué demonios haces aquí?

Cucaracha una vez, cucaracha siempre, ¿eh?
En serio, Raven, ahora no.
Solo hemos gastado una dosis.
Piensa en las olas, mi amor.
¿Puedes oírlas?
Chapoteando suavemente bajo nosotros... pronto estaremos con las olas.
Tu lucha ha terminado.
Cadogan aprendió cómo sobrevivir de su padre.
Ellos cazaban en estos bosques.
Aquí es.
Bueno, si alguien tiene derecho a un golpe de suerte, somos nosotros.
¿Lo escuchas?
No hay insectos.
¿Qué?
Luna dijo que los peces estaban muriendo.
¿Qué van a comer ahora las cosas que comen peces e insectos?
¿Qué pasó con nosotros mereciendo un golpe de suerte?
¿Qué estamos buscando?
El búnker habría estado en el punto más bajo.
Cualquier cosa estructural.

Es afortunada por tenerte.
El liderazgo es una ocupación solitaria, pero tú... tú la mantienes centrada.
Al contrario.
Aún te echas la culpa por matar a ese ejército.
Cometiste errores, es verdad... pero tus intenciones eran puras.
Cada decisión que tomas, la tomas para salvar a tu gente... incluso dispararme dos veces.
Mientras eso sea un hecho, no necesitas redención.
- Más te vale.

Bueno, si te equivocas y existe el infierno, entonces supongo que te veré allí.
¿A cuántas personas tienes que salvar para perdonarte a ti mismo?
Por aquí.
Quédense detrás de mí.
Cuidado con la cabeza.
De acuerdo.
"De las cenizas, resurgiremos".
Este tipo no.
El onceavo sello.
Su fe estaba basada en doce sellos.
Los seguidores podían subir de nivel desbloqueándolos uno a uno.
Solos aquellos que alcanzaban el nivel 12 podían lograr la salvación.
Quizá por eso no le dejaron entrar.
Tenía razón.
¿Y si siguen aquí dentro?
¡Eh!

Sigue sellada.
No hay cerraduras, ni pomos.
Es porque fue diseñada para abrirse desde dentro.
O desde fuera por alguien con un todoterreno.
¿Qué ha pasado?
Vamos a averiguarlo.
Ha funcionado.
No puede ser.
No estaba sellado.
La radiación los tuvo que matar en unos días.
Esto no salvará a nadie.
Dejadnos.
Fue uno de los saqueadores.
Estabas equivocado acerca del Guardián de la Llama.
¿Y la Llama?
Destruida antes de que pudiera matarle.
Lo siento.
Ahora será más peligroso.
Más gente tendrá que morir para mantenerme en el poder, no es que eso te moleste,
Skairipa.
La gente cayó uno tras otro por la Llama.
Ahora caerán uno tras otro por la espada.
Esperemos que Clarke encuentre una forma de salvarnos antes de que tengan que hacerlo.
Vete.
Por fin.
Emori.
John, ¿qué pasa?
Parece que necesitaremos a mi gente, después de todo.
Se acerca una tormenta.
Cuando nos alcance, tenemos que estar en el lado correcto de esa puerta.
Pues nos hacemos útiles.
Sí.

Ya he empezado a camelarme a Abby.
Vamos.

Si yo estoy en esa lista, tú estás en esa lista.
- Bellamy, no puedo.

Escríbelo, o lo haré yo.
¿Ahora qué?
Ahora lo guardamos y esperamos no tener que usarlo nunca.
¿Todavía tienes esperanza?
¿Seguimos respirando?
Duerme un poco.
Del agua naciste.
Al agua regresas.
¿Luna?
Imposible.
No la hemos tratado.
Te ha bajado la fiebre.
¿Cómo?
Su cuerpo está rechazando la radiación.
Ven.

Me gustaría hacerte algunas pruebas.
Jackson.
¿Qué has hecho?
Nada.

Hay una cosa que diferencia a Luna de los demás.
Sangre Nocturna.
De las cenizas, resurgiremos.