# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La cuestión es que Adam y yo estábamos perfectamente juntos y me lo cargué.
¿Sabéis por qué?
Porque destruyo todo lo que amo.
Quiero decir, miren el desastre inútil en que he convertido a mi hija.
Mi corazón está roto.
Y... siento que quiero morir.
Se acabó el tiempo.
¿En serio, Wendy?

Mi sobrina lo cambió y no sé cambiarlo de nuevo.
Bueno, se ha acabado el tiempo.

Es solo que...
¿por qué saboteo todas mis relaciones?
Como cuando tenía ocho años y Davey Yoder me dijo que le gustaba.
¿Y qué hice?
Le mordí la nariz.
Luego cuando tenía 19 años, mi novio me llevó a un concierto de KISS y luego tuve que explicar por qué tenía maquillaje de payaso por toda la entrepierna.
Pero eso no fue nada comparado con...
¿Cómo la paro?
Odio ser la que controla el tiempo.
¿Estoy de broma?

Si me salto la cena, puedo chuparlo una vez más.
Si voy a yoga, puedo chuparlo dos veces.
Bueno, ya he perdido el control.
Hora de aflojarme los pantalones.
77, 78, 79.
79 baldosas de techo, más esa mitad.
Me pregunto si continúa en la siguiente sala,
¿y es una baldosa entera?
Tengo que comprobarlo.
Anoche echaron un episodio muy bueno de Blue Bloods.
A veces me pregunto qué hubiera pasado si me hubiera alistado en la Marina aquel día.
Oh, Dios mío.
¿En qué momento nos han secuestrado?
En fin, aún no estoy preparada para hablar sobre esto.
Así que...
Gracias por dejarme compartir.
He dicho gracias por dejarme compartir.
De acuerdo, solo nos queda tiempo para una más.
Hablaré yo.
Hola, soy Mary, soy alcohólica.
Hola, Mary.
Bueno, pues acabo de pasar la peor semana de mi vida...
Lo siento, una última cosa.
Echo de menos el olor de Adam.
Espero que a esta zorra le atropelle un coche.
La primera vez que tomé café con Adam fue en esa mesa de ahí.
¿No es bonito?
¿Por qué no vas y te sientas ahí?
Perdona, pensaba que este era un lugar seguro para expresar mis emociones.
Eso es en la reunión.

Oye, pantalones de Kmart, pásame la sal.
Son de Target, nariz falsa.
Bonnie, eres una mujer fuerte.
Te sobrepondrás a esto y con el tiempo conocerás alguien más.
No, no lo haré.

Tengo que mear.
Y esa es otra cosa, tengo que mear todo el rato.
Chicas, estoy a punto de volverme loca.
¿Qué podemos hacer para ayudar?
Llevémosla al desierto, tiramos una pelota y cuando vaya tras ella, nos vamos.
Yo podría llevarla a almorzar en algún sitio esta semana.
Bien. ¿Qué tal Portugal?
Yo puedo llevarla a mi clase de improvisación.
Así es, soy divertida.
Podemos ir a darnos un masaje, así me quedo el mérito, pero no tengo que estar en la misma habitación que ella.
Sois las mejores.
Estamos contentas de hacerlo.
Y no te preocupes.
Se le pasará pronto.
Yo no estaría tan segura.
¿Sabes?

Bien, me alegro.
¿Ves ese perro sin patas traseras, dando vueltas en ese carrito?
Hace una semana, me hubiera recordado a Adam y me hubiera venido abajo.
- ¿Y ahora?

Lo siento, Bon,
¿pero puedes acelerar un poco?
Vamos a llegar tarde a los masajes.
Espera un segundo.
¿Qué vamos a hacer?
Necesito recobrar la compostura.
Oh, Señor, ¿cuál es su edificio?
El edificio sexy con la rampa para silla de ruedas.
Oh, Dios mío.
¿Cómo voy a superar esto?
Bonnie, yo he amado y perdido, y eso me ha enseñado una lección importante en la vida.
Te va a costar cinco penes recuperarte de este tío.
Los tres primeros son un sacrificio, el cuarto te ayuda a superar las vacaciones y el número cinco te dejará en un estado de "¿Adam quién?".
¿Sabes qué?
Tienes razón.
Tienes toda la razón.
Quédate aquí.
Voy a ir a tocar su buzón.
Hola.
Has vuelto pronto.
Se supone que tenías que salir a cenar con mi madre.
¿Por qué no estás con mi madre?
¡Se te da muy mal la improvisación!
¿Christy?
Mamá.
Levántate del suelo.
Hola, ¿estás de camino?
Malas noticias, Christy.
No, te toca a ti.
Tienes que llevarla a almorzar.
Victor ha pisado uno de los gatos y se ha torcido el tobillo, así que voy a ver si el veterinario les puede curar a los dos.
¿No se pueden quedar en casa y lamerse la patita hasta que vuelvas?
¿Christy?
Oh, Dios, ha vuelto.
¿Christy?
¿Estás ahí fuera?
¡Yupiii!
¿Qué tenemos por aquí?
Queso.
Cuenta conmigo.
Nunca he visto a nadie pasárselo tan bien en el supermercado.
¿Estás de broma?

Música, queso gratis y nadie habla sobre Adam.
Christy.
Adam.
Esto es raro.
- Hola.

¿Qué tal estás?
Estoy bien, ¿y tú?
Bien, acabo de probar un poco de queso.
Bien.
¿Qué tal está tu madre?
Está bien.
Estupendo.
Disfrutando de la vida, feliz.
Me alegro de oír eso.
- De acuerdo, es bueno verte.

Adam, espera.
Eso ha sido una sarta de mentiras.
La verdad es que está fatal.
Te echa de menos más que a la cocaína.
Y una vez vendió su pelo por cocaína.
Bueno, para mí tampoco ha sido fácil.
Entonces intentadlo de nuevo.
Yo quiero, pero no es tan fácil.
Venga, ha cometido un pequeño error.
¿Un pequeño error?

Escribiéndole, mintiéndome sobre ello y luego encima le besó.
Y lo está sufriendo.
Y claramente tú también.
Un hombre adulto comprando SpaghettiOs
Eso clama soledad.
Me gustan los SpaghettiOs.
Y el estofado de carne está en la estantería más alta.
Vale, pero aquí te dejo esto.
Hay una mujer muy alta y triste a la que le encantaría levantar el brazo y alcanzarte el estofado de carne, y llenar tu vida de momentos esporádicos de felicidad.
Pero depende de ti, Adam.
Depende de ti.
¡Oh, venga ya!
Has arruinado mi despedida dramática.
Vámonos, no quiero llegar tarde a la reunión.
Solo recuerda que habrá otras personas que también quieren compartir esta noche.
Como si no supiéramos ya lo que van a decir.
Oh, no, tengo demasiado dinero para que quepa todo en mi bolso.
- ¿Quién se supone que es esa?

- No, no lo es.

Y Jill está en la sala.
Mi criada ha vuelto a Trinidad.
Tendré que abrir la puerta yo misma.
Hola.
Hola.
Gracias.
Hola, Christy, alcohólica.
Hola, Christy.
Mi madre no va a venir esta noche.
¡Sí!
Perdón.
Lo siento, no tengo cerveza.

Agua está bien.
Es una bonita sorpresa.
Bueno, he estado pensando en ti, y estaba por el vecindario, así que pensé a ver si te pillaba sola.
Estás sola, ¿no?
- Sí, estoy totalmente sola.

Me alegra que podamos bromear sobre eso.
Estamos bromeando sobre eso.
Sí.
Oh, perdona.
Es Christy.
Quiere saber qué tal va, con diez símbolos de interrogación y unas manos rezando.
Y te garantizo que las tres próximas campanitas van a ser Marjorie, Wendy y Jill con la misma pregunta.
¿Tus amigos no te preguntan?
No, mis amigos son hombres.
¿Qué debería contestarle a Christy?
Dile que estamos bien.
¿Seguro?
Sí.
Porque si quieres que hablemos de nosotros o algo...
En serio no quiero.
Ha ocurrido, lo hemos dejado atrás y es muy bueno estar contigo.
Entonces voy a enviar una carita feliz.
¿Y qué quieres hacer?
¿Tienes hambre?
No, he comido hace un rato.
¿Quieres salir a ver una película?
Podríamos quedarnos aquí a ver la tele.
Eso es un plan.
Toma, conduce tú.
Ahí están.
Envío una carita feliz, carita feliz, y solo por fastidiar a Marjorie, un puñal con sangre.
Corrí hacia el pasillo, llamé a la puerta, probé el pomo, estaba abierto.
¿Y?
¿Seguro que no estamos usando la tele para evitar hablar de nuestras cosas?
- Yo no.

Es lo que tengo que hacer porque puedo hacer...
¿No es bonito?
¿Has visto este anuncio?
Nunca sabrás que hay seis tazas de espinacas...
Esa máquina de zumo puede hacer de todo.
Mira, hace sopa.
- Y masa para la pizza.

¿Lo habéis hecho toda la noche?

Bueno, yo apuesto un cubo de grano de maíz a que no.
¿Quién se supone que es esa?
¿Lo ves?
Pero tú y Adam habéis vuelto, ¿no?
No lo sé, fue raro, estuvimos viendo la tele un rato y luego cuando le pregunté si se quedaba a dormir, dijo que tenía que madrugar y se fue.
¿Pero por lo menos habéis tenido oportunidad de hablarlo?
No, no quiso.
Bueno, solo tienes que ser paciente.
¿De verdad?

¿Del tapón de una botella de Snapple?
Perdona, pero el Snapple tiene más trivialidad que consejos en sí.
Yo tengo una solución rápida.

No estás haciendo la absurda sugerencia de que le deje besar a otra mujer.
Bueno, no a cualquier mujer.
Olvídalo.
Bonnie, has roto la confianza de Adam, así que ahora necesita tiempo y tú tienes que ser paciente.
Tienes razón.

Gracias, Marjorie.
¿Estás de broma?
Yo acabo de decir eso.
No lo creo.
Esto está rico.
Sí, lo está.
¿Más patatas?
Todavía estoy lidiando con estas.
Tómate tu tiempo, no quiero meterte prisa.
La paciencia es mi virtud.
Sí, has mencionado eso un par de veces.
Una historia divertida.
No tenía una olla donde entrara el pollo, así que tuve pedirle una prestada a una vecina.
- No me digas.

Fui hasta allí y se la pedí.
- Y ella simplemente te la dio.

Sí.
Hola.
Christy está en casa.
¡Christy!
Hola, no os preocupéis, ya me voy.
No, siéntate aquí.
Sí, tenemos pollo asado y una historia divertida.
Vamos.
Déjame que te ponga un plato.
¿De verdad queréis que me quede a cenar con vosotros?
- Claro que sí.

Bien, he servido a un cliente que se parecía a George Clooney de espaldas.
Eso es muy divertido.
¿Lo es?
Es más bien cómo lo has dicho.
Vale pero huelo a coles de Bruselas, así que voy a ir a cambiarme de camisa.
Ahora vengo.
Vale, esto es raro, ¿no?
Es la olla, la vecina es vietnamita.
Quién sabe lo que ha cocinado ahí.
No, estaba hablando sobre nosotros.
Es... ¿deberíamos subir y tener sexo?
Seguro que es mejor que esto.
Yo te empujo para que puedas ir quitándote los pantalones.
Me he olvidado de la mejor parte.
El tío que se parecía a Clooney, su nombre era Jorge, que es George en español.
¿Hola?
Que conste que los consejos que se me dieron en esta mesa fueron, y lo digo con amor, totalmente inútiles.
Esa es la dolorosa manera de mi madre de decir que ella y Adam han sido incapaces de hablar de sus sentimientos, así que tuvieron sexo hasta que se quedaron dormidos.
He intentado vuestro "ser paciente", y han sido los 15 minutos más insoportables de mi vida.
No me importa cómo hayas llegado allí, Yo estoy contenta de que estés feliz.
- Odio cuando te escabulles.

Las cosas han vuelto a ser normales.

Eso es muy romántico.
Así que supongo que eso significa que no tiene que igualar las cosas y besar a alguien.
¿De qué vas, Jill?
No sé.

Hola, cariño, estoy en el bistro pero no estoy comiendo.
Me estoy guardando para esta noche.
No, está bien.
Siempre podemos ir en otro momento.
Totalmente.
Pásatelo bien.
Te quiero.
Quiere ir a ver un partido de baloncesto con sus amigos.
- ¿Y qué hay de vuestra cita...?

¿Cómo puede estar bien?
Se está escaqueando.
- Eso no lo sabéis.

Ha pasado literalmente ante nuestras narices.
Vale. ¿Y qué tengo que hacer?
Pienso que tienes que hacer que se abra.
Tu hija tiene razón, Bonnie.
Gracias, Marjorie.
Por lo menos aquí alguien aprecia...
Es que tengo miedo de que si se abre, entonces ya no quiera estar conmigo.
Tú yo no nos hablamos durante años y eso solo empeoró las cosas.
Nos costó un poco, pero estoy contenta de cómo estamos ahora.
¿En serio?

¿En serio?

¡Sí, sí!

Otra ronda de chupitos y pago yo.
Hola.
Hola. ¿Qué haces aquí?
Tenemos que hablar.
¿Aquí?

Sí, antes de que pierda el valor.
De acuerdo. ¿Qué pasa?
Adam, las cosas no están bien entre nosotros.
¿De qué estás hablando?
Anoche estuvo muy bien.
Anoche fue muy raro hasta que tuvimos sexo,
¿y esta noche te escaqueas para esto?
Hoy es la especial en alitas de pollo.
Admítelo.
Todavía estás enfadado conmigo.
Vale, a lo mejor tienes razón.
No quiero estarlo pero cada vez que te miro, me acuerdo de ti y ese otro tío y duele.
Mira el partido, Red.
Dije que lo sentía.
- No sé que más hacer.

- A lo mejor deberías besar a Jill.

Perdón, estaba pensando en voz alta.
Lo que teníamos era muy bueno.
Todavía estoy enfadado contigo por estropearlo.
Lo entiendo.
Gracias.
¿Gracias?
Por ser sincero conmigo.
- ¿Y ahora qué?

Supongo que llámame cuando estés menos enfadado.
Pero hasta entonces, no creo que debamos vernos más.
¡Eso está mal!
Entonces, ¿nos vemos?
Eso espero.
¿Qué tienes hoy, Walter?
Tofu con pavo.

Dame.
Tengo que aprender a confiar en ti.