# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANTERIORMENTE EN AMERICAN GODS...
Creo que estoy perdiendo la razón.
Hola, Shadow.
Hay sacrificios más grandes que uno podría pedirte hacer que serían una locura.
¿Qué hay en Chicago?
Mi mazo.
Si pierdo, iré con Votan y haré lo que me pida...
¿Y si ganas?
Podre golpear tu cerebro con mi mazo.
BASADA EN LA NOVELA DE NEIL GAIMAN
American Gods

EN ALGUNA PARTE DE ESTADOS UNIDOS
Justo así.
Bueno.
Perfecto.
Es demasiado bueno para ellos.
Ocho nietos, cada uno inteligente como una mesa.
Assaf con su música.
Él suena como tú.

No, es demasiado pronto para freír las cebollas.
A Assaf les gustan frescas.
No, no, no es perfecto.
Más canela.
¿Assaf?

¡Y no me traigas más de tu ropa para lavar!
Te digo que he terminado de ser tu criada...
Está en el piso equivocado.
Familias de gente negra están arriba.
No hay error.
Tiene que venir conmigo, señora Fadil.
Ha muerto, señora Fadil.
Y es hora de que venga conmigo.
Tendré compañía pronto.
Si estás aquí para robar, pues roba.
Hay una televisión, y yo...

Ojalá no fuera más que un ladrón.
No lo soy.
Soy la Muerte.
Y usted está muerta, señora Fadil.
- ¿Esa soy yo?

Su familia vendrá pronto y la encontrará.
Harán lo correcto por su cuerpo y enterrarla como es apropiado.
Estarán tristes por un tiempo, entonces encontrarán la felicidad otra vez.
Su Assaf se casará en un año.
Y nombrará a su primera hija por usted.
¿Un segundo nombre de mierda?
Un segundo nombre de mierda.
¿Es así como me encontrarán?
Este es un hogar musulmán.
¿Por qué Anubis me extiende la mano?
Es mi agradecimiento.
Una vez fue una niña con su propia Tita.
¿Quién le enseñó las costumbres del antiguo Egipto, de cuando el Nilo estaba lleno e inundando?
Ella le contó historias del Lobo y el Chacal, del Viento Rojo, y del Hijo de Bast.
- Recuerdo.

Por ello, la llevaré a las Escalas.
Venga.
Mi familia me encontrará.
Pero no lo intentarán.
Pruébalo.
Es perfecto.
Sesenta y ocho años.
No es mucho para Estados Unidos, pero...

Venga.
Esto no es Queens.
Esto no es Queens.
Yo estaba usando eso.
Veremos si lo ha utilizado bien.
Fui poco amable con el primer chico que me amó.
Me robé una muñeca una vez de mi prima.
Lo intenté.
Hice lo mejor.
"Su mejor" es suficiente.
Cada una la llevará al Du'at.
El Du'at tiene muchos mundos.
Escoja.
¿Cuál tiene a mi padre?
Él me golpeaba, y me gustaría no ver su mundo.
Escoja...
Eres un chico amable.
¿Escogerías por mí?
¿Seguro que hago esto contigo?
Si sigo al Dios equivocado, no veré a mi Tita de nuevo.
¡Cuidado!
El Búfalo está menguando esta noche.
Eres Zorya Poluch... ch...
La hermana que estaba durmiendo.
Soy Zorya Polunochnyaya, sí.
Y tú te llamas Shadow.
¿Qué estabas buscando ahí arriba?
Estaba buscando eso.
¿Ves?
¿La Big Dipper?
El Wain de Odín, lo llaman.
Y el Gran Oso.
Es una cosa.

Como un Dios.
Es una cosa mala.
Encadenada en esas estrellas.
Si se escapa, se comerá el todo de todo.
Así que vigilamos el cielo...
Todo el día, toda la noche, las tres hermanas.
Si se escapa, la cosa en las estrellas, el mundo habrá terminado.
Así como así.
¿Y la gente cree eso?
Hace mucho tiempo.
¿No tienes frío?
El frío no me molesta.
Este momento es mi tiempo.
Mis hermanas, tienen su tiempo.
¿Cuándo es tu tiempo?
¿Tu cumpleaños?
No, yo...

Mis fortunas son las mejores.
Las vírgenes tienen la ventaja.
Y ahora tenemos algo.
No.
No tienes nada.
No crees en nada, para que no tengas nada.
Estás en un camino de la nada al todo.
Tenías algo recientemente.

- Mi...

¿Vendiste tu cabeza a Czernobog?
Sí.
Sigues regalando tu vida.
No te importa mucho que vivas o mueras, ¿verdad?
El mundo no es lo que pensé que sería.
Preferirías morir que vivir en un mundo con osos en el cielo.
Puedo ayudarte.
- Primero, debes hacer algo por mí.

¿Tengo que pelear contigo?

Tienes que besarme.
Nunca me han besado.
No sé si me gustará.
Lo hacemos ahora.
Yo...
Besar es asqueroso.
Pero...

Toma la luna.
¿Qué?
Sólo tómala.
Toma.
No pierdas esto.

Se te ha dado protección una vez.
Tenías al sol mismo.
Yo puedo darte la luna.
Es la hija, no el padre.
Ahora te despiertas.
No es el amanecer todavía.
Disfruta tu tiempo.
¿Qué tal otro juego?

¿Cómo puede ser lo mismo?
¿Quieres que te mate dos veces?
En este momento sólo tienes un golpe.
Uno, es todo lo que se requiere.
Eso es el arte.
¿Cuánto tiempo ha pasado desde la última vez que usaste un mazo asesino en los mataderos?
¿Tiene que ser, como qué, veinte años?
¿Treinta?
Creo que te acostumbraste a la pistola de pernos.
Creo que te has debilitado, y no creo que puedas matarme de un golpe.
Podrías dejarme con daño cerebral, un recordatorio babeante de que te has puesto viejo.
Eso no nos va a hacer ningún bien, ¿verdad?
Si vas a aplastar mi cerebro, prefiero que termines el trabajo.
Si gano, vienes conmigo y el señor Wednesday, y todavía tendrás tu golpe, cuando hayamos terminado.
Pero si ganas ven al amanecer, y tendrás tu segundo golpe, si lo necesitas.
Nadie necesita saberlo más que yo.
Bueno.

Eres blancas y yo negras.
Suficiente visita.
Vete a la cama.
Estoy tratando de hacerlo.
Te mereces algo mejor que esto.
No te gusta, duermes en el suelo.
Es lo suficientemente bueno para mí.
Sólo aprendiste a vivir con menos.
Hay comida, hay techo.
¿Qué más necesitas?
Una corte, para adorarte.
En el viejo país, estabas cubierta de perlas, eras amada, temida, esperada.
El exceso te satisface.
Las cosas serán mejores de nuevo pronto.
Tu turno.
Adiosito.
En el viejo país, abría la puerta para mi padre al anochecer.
Cuando volvía a nosotros, luego me subía en la sábana de satín negro.
Aquí, digo una linda fortuna por dólares.
Ahora, nunca me has dicho la mía.
Esto que quieres hacer.
Vas a fallar.
Y ellos ganarán.
Eso es sólo mi fortuna de hoy.
Ven. ¿Camina conmigo?
Va a llover.
Chico, ¿y cuándo no?
¿Desde cuándo tienes miedo de mojarte un poco?
Estás jugando al mismo juego, viejo.
Sólo podrás engañarme una vez.
¡Cállate la boca!
Todavía tan hermosa.
Creí que te conté las lindas mentiras.
Quieres fortuna o quieres la verdad.
Quiero conocimiento sobre la comodidad, sobre todas las cosas, siempre.
Esta vez te matarán.
¿Recuerdas cuando éramos jóvenes?
Apenas.
Bueno, déjame recordarte.
¿Qué has hecho?
Puedo probarte en la lluvia.
¿Qué más puedo probar?
Guerra.
Muy bien.
Iré con Votan a su Wisconsin.
Y luego, te voy a matar.
¿Te parece bien?
Me parece bien.
Estás levantado.

- La tormenta terminó

Vamos a robar un banco.
¿Quieres un café?
Será mejor que te largues, hijo.
O Jack Crocodile te va a pegar una mordida.
No dispararás.
Lo intentarás, pero la pistola se atascará, o peor, será contraproducente y perderás dos dedos.
No presiones tu suerte.
Hola.
Pareces haber visto días mejores, amigo.
- ¿Estás bien?

- ¿A dónde te diriges?

Te llevaré hasta Madison.

- ¿Eres un violador?

- ¿Asesino...?

Tengo asientos reclinables, si quieres una buena noche de sueño.
Once años sobrio, pero recuerdo estar de tu lado en la carretera.
No soy un borracho.
Bueno.
Tengo un saco de arándanos en el suelo.
No intentes tocarme la perilla.
No es mi estilo, amigo y no eres mi tipo.
Pero cuando despiertes, podría exaltar...
- ...

Esa es una loca mala suerte.
No.
No, no, no, no, no.
¡Carajo!
EN ALGUNA PARTE DE ESTADOS UNIDOS
¡Cuidado!
Son las 11:35 a.m.
Mi cita era para las 11 a.m.
El señor Blanding sabe que está aquí.
Disculpe.
¿Puede por favor llamar al señor Blanding y decirle que todavía estoy esperando?
Él salió a almorzar.
¿Cuándo va a regresar?
No volverá.
¿Disculpe?
El señor Blanding.
No volverá hoy.
¿Puedo hacer una cita para mañana?
Tiene que llamar por teléfono.
Citas sólo por teléfono.
Ya veo.
¿Por qué sonríe?
Un vendedor está desnudo en Estados Unidos, sin una sonrisa.
Mañana, llamaré por teléfono.
Hotel Peak, por favor.
¡Por las barbas del profeta!
¡Tu hermana es una vagina!
¿Cuánto llevas manejando un taxi, mi amigo?
Diez años.
¿De dónde eres?
Muscat.

De Oman.
He estado en Oman.
Fue hace mucho tiempo.
¿Has oído de la ciudad de Ubar?
Así es, he oído.
La Ciudad Perdida de las Torres.
La encontraron en el desierto, hace cinco, diez años.
No recuerdo exactamente.
¿Estabas con la expedición que la desenterró?
Algo así.
Era una buena ciudad.
Y pereció, que, ¿hace mil años?
¿Dos mil?
¡Carajo!

He estado conduciendo este taxi olvidado por Alá durante 30 horas.
Es demasiado.
Pasé el día esperando ver a un hombre que no me recibió.
Mi cuñado me odia.
He estado en Estados Unidos durante una semana, y no he hecho más que comer mi dinero.
No vendí nada.
¿Qué vendes?
Garras sin valor y chucherías.
Y baratijas turísticas.
Es horrible, barato, tonto, una mierda fea.
- Tratas de vender mierda.

¿Y no la comprarán?
- No.

Porque cuando miré en las tiendas de por aquí, eso es todo lo que venden.
¡Mierda!
Tomaré la Octava Avenida.
Vamos a ir a la ciudad por ese camino.
Mi abuela...
Una vez juró que había visto a un "ifrit", o quizás a su esposo, tarde una noche, en el límite del desierto.
Todos le dijimos que era sólo una tormenta de arena, un poco de viento, pero, ella había visto su rostro.
Y sus ojos, como los tuyos, eran llamas ardientes.
Las abuelas también vinieron aquí.
¿Hay muchos genios en Nueva York?
No.
Hay ángeles, hay hombres que Alá hizo del barro.
Luego están la gente del fuego, los genios.
No saben nada de mi gente aquí.
Creen que todo lo que hacemos es conceder deseos.
Si pudiera conceder un deseo,
¿crees que estaría conduciendo un taxi?
Una vez, tuve un hombre que se cagó en el asiento trasero.
Tuve que limpiar la mierda húmeda de ese asiento.
Dime, ¿eso es correcto?
Eso no es correcto.
HOTEL PEAK
Quédate con el cambio.
Estoy en la habitación 318.
Ve a la 76 y Madison.
Desearía que pudieras ver lo que veo.
No concedo deseos.
Pero lo haces.
ESTADO DE NUEVA YORK LICENCIA DE MANEJO
LICENCIA DE OPERADOR DE VEHÍCULO IBRAHIM BIEN IREM
No concedo deseos.
Este es el banco que voy a robar, así que vayamos a saludar.
¿Has enloquecido?
Ten un poco de fe, hijo.
¡Diablos, no!
Bueno, ¿qué hay de la fe en un poder superior esperando que tenga éxito?
Carajo, no.
Carajo, sí.
¿Eres mi guardaespaldas, cierto?
Eso significa que cuidas mi cuerpo.
¿No es eso cierto?
No cuando estés robando un banco.
Por el momento, mi cuerpo va al banco.
No está robándolo.
Vamos, aprende.

Está bien, mira.
Tuvimos un pacto o como sea que lo llames.
¿De acuerdo?

No lo haces.

Te diré que, al final de esto, vas a salir oliendo como una rosa.
¡Carajo!
¡Carajo!
¡Carajo!
Disculpe. ¿Podría decirme dónde están los comprobantes de depósito, por favor?
Justo por la puerta principal en la pared.
¿Y si necesitara hacer un depósito nocturno?
- Las mismas formas.

No te ves feliz.
Llevo cinco días fuera de la prisión, y te las arreglas para meterme de vuelta al sexto.
¿No sangras antes de que estés herido, cierto?
¿Quieres que te traiga un chocolate caliente?
¡Sí, vamos!

Anota ese número.
Te puse malvaviscos en tu cocoa.
¿Te gustan los malvaviscos?
¿Por qué me hablas de los malvaviscos?
Como si estuviera preocupado por los malvaviscos.
Sí, me gustan los malvaviscos.
Lo que necesitamos es nieve.
Dura, manejable, nieve irritante.
Quiero que pienses "nieve".
Piensa en "nieve".
- ¿Nieve?

Sí, nieve.
¿Ves esas nubes allá al Oeste?
Concéntrate en hacerlas más grandes, más oscuras.
Piensa en cielos oscuros y vientos impulsivos bajando desde el Ártico.
- Piensa en "nieve".

- ¿Y cómo va a ayudar esto?

Pero al menos concentrará tu mente.
Nieve, nieve.
Nieve.
Nieve.
Nieve.
Ya llegamos.
Bueno, yo estoy aquí.

Sólo pensando en la nieve.
JESUCRISTO SUFRIÓ POR TUS PECADOS
Esa mujer cree que Jesús sufrió por sus pecados.
Son sus pecados.
¿Por qué debe Jesús cargar con todo el sufrimiento?
Porque su padre sacrificó su trasero.
No culpes a los padres.
Hay un montón de sufrimiento y culpa dando vueltas por ahí, aunque ese Jesús blanco, bueno, podía soportar un poco más de sufrimiento.
Le va muy bien en estos días.
¿Y en cuántos colores viene Jesús?
¿Por qué?

Tienes a tu Jesús negro africano.
Tienes a tu Jesús mexicano moreno.
Tienes tu Jesús griego moreno.

Bueno, esos son...

Hay mucha necesidad de Jesús, así que, hay diferentes Jesús.
Ahora, el Jesús mexicano vino aquí de la misma manera que muchos mexicanos.
Ilegalmente.
No, eso no es ser racista.
Puedes preguntarle.
Él te lo dirá.
Navegó por el Río Bravo, su espalda tan mojada, como sugiere el epíteto.
Siguiente cliente.
Buenas tardes.
Quiero imprimir un par de juegos de tarjetas de negocios.
Y necesito tu ayuda para imprimir algunos posters.
Nieve.
Nieve.
Creo que ya es suficiente.
¿Suficiente qué?
Nieve.
No quiero paralizar a la ciudad.
- Pensé en la nieve.

¿Quién lo diría?
Amo este lugar.
La comida no es particularmente buena, pero el ambiente imperdible.
Vamos, come.
No se puede robar un banco con el estómago vacío.
No, no tengo hambre.
¿Quién dice que tienes que tener hambre para comer?
No debía nevar hoy.
Ni siquiera se suponía qué haría frío.
Así que, estás perfectamente bien creyendo que la gente minúscula en la televisión puede predecir el clima, pero te arrugas de consternación con la mera sugerencia de que podrías hacer que nieve.
Una de esas cosas es ciencia, ¿de acuerdo?
La otra es fantasía.
Estás hablando de eso...
No son manzanas y naranjas, ¿de acuerdo?
Es realidad y fantasía.
¡Así es como funciona el mundo!
¿Es real o es fantasía?
Sí, así es como funciona el mundo.
Sí, dicho por el hombre que no lo ha visto.
Shadow, en el mejor de los casos, sufres de corta imaginación.
Vamos a tener que arreglar eso.
Mira lo que la cabra arrastró.
- Gato.

Cabra apestosa, de gran rango.
Mad Sweeney, pareces un hombre que ha caído en tiempos difíciles desde una gran altura.
Creí que no te vería hasta Wisconsin.
Nunca llegaré a Wisconsin, no con el estado actual de mi suerte.
Esta perra tiene mi moneda.
Dame mi moneda, perra.
- ¿La moneda que me diste?

Te dí la moneda equivocada.
La que te dí era mi moneda de la suerte.
Bueno, no puedes permitirte ser demasiado descuidado con una moneda de la suerte.
Algo así, querrás aferrarte a ella.
Te diré qué, te devolveré tu moneda de la suerte...
Cuando me digas cómo la sacaste del aire.
La saqué del aire...
Ahora dame mi moneda.
La tiré.
¿Dónde la tiraste?
Eagle Point, Indiana.
Así pues, si quieres tu moneda de la suerte de vuelta, encamínate al cementerio Parkview.
Allí encontrarás la tumba de mi esposa con tu moneda en la parte superior.
¡Eres un pendejo!
Supongamos que voy a ser uno más en una larga línea de hombres en subirme encima de tu esposa muerta.
Sean buenos.
- Los veré en Wisconsin.

Buena suerte, Mad Sweeney.
Te veré en el auto.
Sólo me aseguraré de que no se lo robe.
Ahora, vas a hacer unas cuantas...
Pasar un poco de tiempo en la cabina telefónica.
Si alguien te pregunta lo que estás haciendo, bueno, estás esperando una llamada de tu novia.
Tu auto se descompuso.
Toma.
- ¿Quién carajos es este?

"A. Haddock, Director de Seguridad, Servicios de Seguridad A1".
Sí, ese eres tú.
Pero, ¿qué representa la "A"?
¿Alberto?

¿Ambrose?

"Asno", es lo que siento.
Encantado de conocerte, Asno.
Soy James O'Gorman.

También tengo una tarjeta.
Bueno.

Vamos.
Te voy a dejar con una pregunta.
Si al final de esta noche no terminas en la cárcel,
¿creerás en mí?
No respondas a esa pregunta.
CAJERO AUTOMÁTICO BANCO FIRST RIVER DE CHICAGO
BUZÓN NOCTURNO NO DISPONIBLE.
LAMENTAMOS LOS INCONVENIENTES TEMPORALES.
CAJERO FUERA DE SERVICIO
No, no, no, no, no.

¡Carajo!
Servicios de Seguridad A1.
¿Puedo hablar con A. Haddock?
Este es Andy Haddock.
Señor Haddock, esta es la Policía de Chicago.
¿Tiene un hombre en el Banco First River en la esquina del Mercado y la Segunda?
Sí.

Debe ser James O'Gorman.

No hay problema, señor.
Sólo quería asegurarme de que todo estaba en orden.
- Bueno, gracias.

Ni me lo diga.

Quiero decir, estos son mis hombres que estoy poniendo en la línea.
Sabe, son buenos hombres.
Sabe, suena como un joven brillante, Oficial...
- Myerson.

Si alguna vez necesita algún trabajo adicional de fin de semana, sólo llámenos.
¿Tienes mi tarjeta?
Sí, señor.
Quédatela.

Sí, señor.
Buenas noches, señor.
Así que eso es lo que haces para ganar dinero.
¿Crees en mí ahora?
Creo que existes.
Creo que merezco un poco más de fe que eso.
¿Ya volviste a la cárcel?

Aún no.
Este es el único país en el mundo que se pregunta qué es.
Has estado en muchos otros países, ¿verdad?
No.

Sólo que los demás saben lo que son.
Quiero decir, nadie se pregunta sobre el corazón de Noruega o buscar el alma de Mozambique.
Mozambique sabe lo que es.
Todos saben lo que son.
Los estadounidenses saben quiénes son.
Ellos fingen saber.
Pero todavía es sólo fingir, como estoy fingiendo ahora.
Igual que tú.
¿Qué estoy fingiendo?
Estás fingiendo que no puedes creer en cosas imposibles.
Yo estaría genuinamente engañado si creyera en esa mierda.
Si estás engañado, creo que es genuino.
No me pareces un tipo falso.
De acuerdo, vámonos.
¿Hice nevar?
¿Qué si hiciste nevar?
Bueno, si decides creer que hiciste nevar, entonces, podrás vivir el resto de tu vida creyendo que puedes hacer cosas que son imposibles.
O puedes creer que es un delirio.
No, verás, los delirios se sienten reales, ¿de acuerdo?
Por eso es un delirio.

Se siente como en un sueño.
Qué cosa hermosa y bella poder soñar, cuando no duermes.
He...

Incluso los más inteligentes tienen algún tipo de delirio en el que creen, sean Dioses o fantasmas.
¿Crees en el amor?
Sí, creo toda la mierda del amor.
¿Siempre lo hiciste?
No antes de Laura.
Así que no creíste hasta que lo hiciste, y entonces el mundo cambió porque creíste.
La creencia es sólo un producto de la compañía que mantenemos y lo fácil que nos asustamos.
Y tú no te asustas fácilmente.
Y mi compañía es cuestionable.
Siempre lo ha sido.
Lo único que me asusta, es que me olviden.
Puedo sobrevivir a la mayoría de las cosas, pero no a eso.
La mejor parte de la memoria es que se trata sobre todo de olvidar.
Recordamos lo que es importante para nosotros.
¿Me pregunto cuál será la primera cosa que divagará a través de tu mente cuando recuerdes esta noche?
Nieve, puedo apostarlo.
LAURA MOON
Habitación 55.
MOTEL
Hola, cachorrito.