# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Broadchurch...
Tuvimos una cliente hace once meses, no lo denunció.
Parece muy parecida a la agresión a Trish Winterman.
Tenemos un violador en serie que ha estado abusando de mujeres durante dos años y nadie ni siquiera sabe que estuviera pasando.
La policía vino a verme.

Hola, papá.
- Necesito tomar prestado el portátil viejo.

- Deberías pedírselo a ella.

Bueno, soy el padre de Danny, ¡por Dios bendito!
No voy a parar hasta no saber que he hecho lo correcto con él.
Colega, hemos hablado de esto.
- Papá, no puedo dormir.

Bueno, eso no ayuda, ¿no?
¿Quieres jugar, entonces?
No se lo digas a tu madre.
Vale, ¿qué estamos haciendo aquí?
¿Estás preocupado por tus exámenes?
¿Eso es lo que te mantiene despierto?
No te preocupes por eso.
Hazlo lo mejor que puedas.
Eso es todo lo que pedimos, ya sabes.
Nadie te va a culpar si lo haces lo mejor que puedas.
Lo harás bien.
Tienes toda una vida por delante, Dan.
Vas a tener una vida maravillosa.
- ¿Hola?

Pensaba que lo tendrías apagado.
Te iba a dejar un mensaje.
Trish, ¿estás bien?
Siento como si me hundiera, Beth.
No es un camino fácil.
Algunos días es más difícil que otros.
Eres fuerte, Trish.

Me odio a mí misma.
No quiero estar en este cuerpo.

No te castigues.
¿Cuánto tiempo va a durar esto, Beth?
¿Es así cómo va a ser el resto de mi vida?
Aún no puedo.. sacármelo de la cabeza.
Me ha hecho pasar mucho miedo.

Lo sé.
No lo es.
De acuerdo, el Superintendente Jefe va a venir en seguida a una reunión.
Tenemos que prepararlo todo.
Antes de estas denuncias de las agresiones no recientes,
¿a quién estábamos barajando como principales sospechosos de la agresión a Trish Winterman?
De acuerdo, hemos identificado a 65 hombres que sabemos que estuvieron presentes en la fiesta.
Mediante coartadas y declaraciones de testigos, hemos descartado a 42.
Así que nos quedan personas como...
Ian Winterman, exmarido, mala relación.
Jim Atwood, se acostó con ella esa mañana, podría haber tenido miedo de que su mujer se enterara en la fiesta.
¿Así que la violó?

Dijiste que hiciera una lista, no digo que sea perfecta.
Lucas, taxista, había ido a tomar una copa con Trish anteriormente..
Mintió en el interrogatorio sobre la noche de la agresión.
- ¿Leo Humphries?

Coartada sospechosa, conexiones con mucha gente de la fiesta,
Suministra hilo azul a empresas locales.
No tiene ninguna conexión con Trish o Cath o Jim.
No estuvo presente en la fiesta.
Investigaremos por qué su novia le está encubriendo.
Eso no significa que estuviera en Axehampton.
Mensaje de Bob.
"Han llamado a la policía por un incidente en el taller de Jim Atwood.
Le han dado una paliza. ¿Esto es de nuestro interés?".
Sí, lo es.

Ha entrado y se ha lanzado sobre mí.
Tranquilícese, ¿quién ha sido?
El maldito Ed Burnett.
Puñetazos, patadas, me tuvo inmovilizado en el suelo.
¿Ed Burnett le hizo esto, así porque sí?
Sí, así porque sí.
Entró, sin mediar palabra, me atizó y se fue.
Incluso cogió un trapo para limpiarse la sangre.
¿No tiene idea de qué iba esto?
No empiece a interrogarme.

Salga a buscar a Ed Burnett y encierre a ese psicópata.
Cuando averigüen de qué va todo esto, vengan a decírmelo con un poquito más de compasión.
- Vaya paliza que le ha dado.

Una mujer es agredida y los hombres salen por ahí a romper cabezas, convirtiéndolo en sus asuntos.
- ¿Qué hacen ustedes dos aquí?

Jim Atwood dice que usted le ha agredido esta tarde en su taller.
Están perdiendo el tiempo.
¿Se ha llevado un trapo del taller de Jim?
- No sé de qué están hablando.

- Levántese y dese la vuelta, por favor.

He visto las heridas de Jim.

¿Qué le hizo salir de allí e ir al taller?
No quiero hablar de ello.
Señor Burnett, tengamos una cosa muy clara,
Esto no es una charla.
Esto es un interrogatorio formal, después del cual decidiremos si le vamos a acusar o no.
Así que si tiene algo que decir para mitigar o explicar sus acciones hacia Jim Atwood esta noche, dígalo ahora.
Porque de lo contrario, me parece que agredió a un hombre
- sin motivo alguno.

¿Qué le hizo ir hasta allí y agredirle tan violentamente?
Se acostó con Trish Winterman.
No, no, no.

Katie, ¿puedes sacar al subinspector de la sala de interrogatorios
- para mí, por favor?

¿Te estás negando a hacer lo que te acabo de pedir?
Sí.
Vas a tener un problema muy grande cuando vuelva.
¿Cath Atwood le pidió que diera una paliza a su marido?
No.
- ¿Sabía que usted iba a hacerlo?

Subinspector Hardy, tengo hablar fuera con usted urgentemente.
¿Qué?

¡Sí!

Lo he encontrado en la tienda de la granja.
Tarjetas de floristería idénticas a las que estaban en las flores que dejaron en casa de Trish.
Voy a mandar a comprobar estas y la primera por si tienen las huellas de Ed.
¿Remolacha?

Exacto.

Así que si analizo estas fibras comparándolas con las fibras encontradas en las heridas de la muñeca de Trish...
- Tengo que hablar con los dos.

Debería habéroslo contado hace tiempo.
¿Contarnos el qué?
Ed Burnett es mi padre.
- Dime que es una broma.

El hombre que tenemos detenido.
- No creí que importara.

- Pero él...

Lo comprobé con él al principio y dijo que no sabía nada.
¿Sabes lo que has hecho?
Tienes que irte inmediatamente.

No te lleves nada.

Mete eso en una bolsa para pruebas sellada.
- Señor, le prometo

Tenemos a un sospechoso arrestado y no puedes estar aquí.
Lo entiendo.
¿En serio?

¿Entiendes que podrías haber arruinado esta investigación?
Si descubrimos que el agresor de Trish tiene alguna conexión contigo, esto nunca se sostendrá en el juicio.
Y tendrás que responder no solo ante mí, ni a la superintendente jefe, sino ante las mujeres a las que ha agredido.
¡Sal de aquí!
¿Qué hacemos si resulta que Ed realmente hizo esto?
Ed Burnett acaba de admitir que agredió a Jim Atwood porque descubrió que Jim se acostó con Trish.
Así que pon eso con esta prueba.
Tenemos que hacer un registro completo de su casa.
¿Hemos acabado?

No.

Ed Burnett, queda arrestado en relación a la violación de Trish Winterman en la casa Axehampton.
¿Katie Harford?

En Stellar Prospects.

- Oh, Dios. ¿Así que es culpa mía?

Si sirve de consuelo, creo que solo ha sido estúpida, no corrupta.
De acuerdo, si yo fuera ustedes, y ... no tengo capacidad oficial para decirles lo que deberían hacer...
Hagan a la reunión.
No entren en detalles con el resto del equipo.
Y luego, antes de dar la rueda de prensa, salgan afuera, tomen un poco el aire, quizás un café...
Y si se cruzan con Katie Harford, lo cual es posible, aclaren las cosas.
Averigüen lo que ha hecho, lo que ha dicho al sospechoso, y sabrán a qué se enfrentan.

¿Qué probabilidades hay de que este tipo sea el responsable?
- Ahora es nuestro objetivo principal.

El abogado defensor se daría un festín con esto en el juicio.
No voy a dejar que esto nos comprometa.
Un delincuente no se va ir de rositas por su culpa.
No se torture con esto.

Solo asegúrense de que no sale de aquí y preocúpense de encontrar al violador en serie.
Además de las agresiones a Trish Winterman y Laura Benson, una asistenta social nos ha informado de una tercera agresión.
La mujer en cuestión no está preparada para hablar con nosotros.
Sin embargo, con la información que le dio a la asistenta social, ahora tenemos tres escenarios a comparar.
La agente Harford no vendrá hoy por razones personales.
La sargento Miller se ocupara de su trabajo después de dar la rueda de prensa.
También continuaremos con el interrogatorio a Ed Burnett que sigue detenido.
De acuerdo, todos tenéis vuestras tareas.

Me alegro mucho de verte, Nira.
¿Qué quieres?
Existen razones para pensar que el hombre que te agredió también agredió a otras mujeres.
¿Cuándo?
La policia aún está tratando de atar cabos, pero una mujer fue violada hace dos años y otra fue violada hace poco más de una semana.
¿Quieres sentarse aquí?
Quería preguntarte si reconsiderarías revelar algunos detalles a la policía.
No.
No me hagas revivir esto.
Podrías ayudar a la investigación actual.
Podrías evitar que más mujeres
- fueran agredidas.

¿Quién eres tú para juzgarme?
- No te juzgo.

Piensas: "¿Cómo puede ser tan egoísta?".
No le debo nada a nadie.
Cuando necesité ayuda, nadie estuvo ahí.
Estábamos ahí, Nira.

Aún lo estamos aquí.
¿Qué te ocurrió, Nira?
Estaba de camino a casa.

Tuve que llamar al servicio de asistencia pero no vinieron.
Así que tuve que caminar y fui a través de un campo y...
Si lo denuncio tengo que contárselo a mi familia.
Y se enfadarán.
Y se lo contarán a otros y... para todos, seré para siempre la chica que fue violada.
No tienes que hacerlo público.
Es solo una charla con los policías.
No quiero hablar de ello.
Quiero olvidarlo.
Mientras más ayuda recibas, mejor será el resultado.
- Estoy convencida de eso.

No quiero hablar con la policía.
Todo lo que quiero saber es que te contó Ed y que le contaste tú.
Nada.

Hablé con él tan pronto como supe que había estado en la fiesta y me juró que no tuvo nada que ver con ello.
- ¿Y tú pensaste que así estaba bien?

Apenas le he visto en los últimos 12 años.

Pero dice que no es un violador y tú le crees a pies juntillas y olvidas compartirlo con nadie.
A usted nunca le he caído bien, ¿verdad, Ellie?
En realidad, estaba empezando a acostumbrarme a ti contra todo pronóstico.
Te has incorporado, sin formación.
Pensabas que lo sabías todo, y, sí, eso me sacaba de mis casillas porque yo tuve que trabajar muy duro para ser policía.

Tuve que comerme muchas mierdas al principio, no tienes ni idea.
Y por ser nueva y por ser mujer tuve que librar muchas batallas de las que tú ahora te beneficias.
Las personas como tú entran en el cuerpo con solo seis meses de experiencia una formación de mierda y os creéis que sois los dueños del mundo.
Pues esa falta de formación y falta de experiencia es justamente lo que ha causado esto.
Fue un error inocente.
No, ha sido un error de manual, básico e irresponsable.
Y más que eso, has sido egoísta.

Lo único que ningún agente de policía que se precie y, por descontado, ninguno de paisano que se precie, puede ser, es egoísta.
¿Algo más que quieras contarnos?

Ahora es el momento.
Por favor no me saquéis del caso.
Tiene que haber algo que pueda hacer para arreglarlo.
¿No has oído nada de lo que te hemos dicho?

Vete a casa.
Podría ponerte a cargo de echar las broncas a partir de ahora, Miller.
Por mí, vale.
- Hola.

- ¿Habíamos quedado?

Van a hacer una declaración.
Quería hablar contigo antes.
De acuerdo.
En la noche del sábado 28 de mayo, una mujer de 49 años fue golpeada, la dejaron inconsciente y la violaron en la finca de Axehampton House.
Actualmente seguimos varias líneas de investigación.
Como resultado de la publicidad que rodea nuestra investigación... hemos recibido dos denuncias de violación anteriores a esta.
Es posible que las tres agresiones se hayan llevado a cabo por el mismo delincuente.
Pediríamos a cualquiera que tenga información relativa a la agresión en Axehampton, o a incidentes anteriores de agresión sexual, que contacten con la policía en estricta confidencialidad.
También queremos dejar claro a cualquier otra mujer de ahí fuera, que haya sido agredida sexualmente o violada en el pasado y ha elegido no revelar la agresión, que por favor acuda a la policía.
La creeremos y será tratada con dignidad y respeto.
Mientras tanto, rogamos a los vecinos que sigan vigilantes y tengan en cuenta su seguridad personal.
Estamos siguiendo activamente varias pistas.
Si creen saber o haber visto u oído algo relevante... por favor, acudan a la policía.
Como digo, toda información será tratada con absoluta confidencialidad.
Este agresor es miembro de la familia de alguien.
Un marido, un hermano, un hijo, un amigo o un compañero.
Y haremos todo lo que podamos para capturar a la persona responsable y llevarla ante la justicia.
¿Has visto... has visto la declaración que acaba de hacer la policía?
¿Qué estabas haciendo en la casa, papá?
¿Qué?

El ordenador de mamá estaba allí cuando me fui a la cama anoche.
Y no estaba allí esta mañana.
¿Qué te hace pensar que fui yo?
Tú eres la única otra persona que tiene una llave y me preguntaste por su ordenador.
- Leah, de verdad...

Por favor, ahora mismo no necesito que te comportes de forma extraña.
Esta es la llave de repuesto de mi taquilla.
Si el ordenador de mamá está allí al terminar las clases, puedo llevarlo a casa, devolverlo y no se lo diré a nadie.
Leah, no sé qué quieres decir.
Se supone que tú debes hacer de padre y no al revés.
Tienes un aspecto de mierda.
He oído que Ed está detenido.
Bien.
¿Has visto la declaración en las noticias?
He empacado casi toda tu ropa.
- No, Cath.

Mira, sé lo que he hecho.
La he cagado.
Pero ahora mismo estoy muy perdido.
Por favor, Cath, no me eches, por favor.
Aunque te dejase volver, lo que no haré,
¿cómo iba a funcionar ahora?
¿Cómo vamos a ver a Trish o a Ian o... a la mitad de la ciudad, ahora que todo el mundo lo sabe?
Podemos ignorarlo.
De verdad piensas que es posible, ¿verdad?
- "Ignóralo".

Quiero que me des una solución a toda la mierda, que nos has echado encima.
- Vamos.

¿Piensas que no sé de todos los préstamos y de las facturas impagadas que están hundiendo a este pequeño garaje de mierda?
No te impidió pedir una fiesta de cumpleaños que hubiera arruinado a un maldito jeque.
Porque estaba esperando que te sincerases.
Aún lo estoy esperando.
Podríamos marcharnos.
Empezar de nuevo... en otro lugar.
En algún sitio donde la gente no nos conozca.
Es un buen momento para irnos.
¿No crees?
Tienes que parar esto.
No tengo que hacer nada de lo que digas.
¿Qué quieres, Mark?
Solo hablar.
Eso es todo.
¿Aquí?
Bien.
Adelante.
Habla.
¿Por qué te declaraste inocente?
¿Por qué nos hiciste pasar por ese juicio?
Enséñame tu teléfono, Mark.
¿Por qué?
Enséñamelo.
¿Crees que soy estúpido?
Me grabas y se lo das a la policía como una nueva prueba.
¿Qué más tienes en los bolsillos?
Venga, vacíalos.
- ¿Eso es lo que has venido a hacer?

Quizás.
Si tuviera la oportunidad y si tuviera el coraje.
- ¿Qué sería de tu familia?

¿Mi familia, Joe?
No tengo familia.
Tú me la quitaste.
Fue un error lo que pasó con Danny, no quería matarlo.
Háblame de ello.
Háblame de la noche en la que mataste a mi hijo.
- ¿Por qué?

Porque necesito oírlo de tí, Joe.
Necesito saber lo que ocurrió, lo que hiciste...
- Mark, lo que...

Necesito saber exactamente lo que pasó, Joe.
No puedo pasar página.

De acuerdo.
Te lo contaré.
- Por favor, vete.

No puedes hablarme así.
No soy tu asistente social.

- Solo soy una mujer enfadada.

Con el hombre que te hizo esto.
Pero sí, contigo, un poco.
Estoy enfadada porque tenemos que luchar contra esto.
No podemos dejar que los hombres se salgan con la suya cuando hacen esto.
No quiero esa responsabilidad.
Sé que no la quieres pero mala suerte, porque la tienes.
Pensaste que eras la única a la que había hecho esto, pero no lo eres.
No eres la única.
¿Qué le ocurrirá a otras mujeres si no hablas?
¿Cómo paramos a este hombre si haces como que no ha ocurrido?
Lo siento, Mark.
Lo siento mucho.
Nos invitasteis a vuestra casa.

Es solo que tuve... no sé, tuve un momento...
Sé que quieres verme en prisión pero mira qué vida llevo aquí.
He perdido a mi familia, a mis amigos.
Solo estoy aquí porque no tengo el valor de quitarme la vida... y debería haberlo hecho hace mucho tiempo.
Solo tengo media hora, tengo que volver.
Te he visto antes en las noticias.

¿Es verdad?

- Sí, es posible.

- O uno o lo otro.

¿No puedo tener una opinión?
No.
- ¿Sabes lo que es el consentimiento?

Sí, es importante.

Cuando estés con una chica o una mujer o lo que sea, tienes que preguntar y estar seguro de que está de acuerdo a lo que sea que estéis haciendo juntos.
- ¿De acuerdo?

Mamá, ¿podemos almorzar?
¿Eso ha sido tu teléfono?
No te he devuelto tu teléfono.
¿Tú le has devuelto su teléfono?
- ¡No!

Dámelo ahora mismo, desbloqueado.
- No tienes que mirarlo.

Borré todo de tu teléfono.
Cuéntale a la policía lo que me acabas de contar.
Danos justicia.
No puedo ir a prisión, Mark.
He perdido todo lo que tenía... todo lo que fui... y nunca me libraré de ello.
Yo estuve allí esa noche, en el aparcamiento.
Lo podría haber impedido.
No.
No, ya estaba muerto.
Te vi por la ventana cuando estaba limpiando.
Él ya estaba en la playa.
Yo siempre...
Siempre pensé que te podía haber parado.
No.

No hubiera sido diferente.
¿Qué quieres hacer, Mark?

No.
No puedo vivir con lo que nos hiciste, pero no soy lo bastante fuerte para hacértelo pagar.
Es patético, ¿no?
¿Qué hago ahora?
Entonces no solo robaste de nuevo tu móvil, recuperaste lo que borré e incluso añadiste más.
- ¿Sabes cuánto cuesta eso?

Y no podemos permitirnos unos nuevos, así que de ahora en adelante no hay móvil y usas el ordenador de la biblioteca.
¿De dónde sacaste ese porno?
Michael Lucas.
- ¿De dónde lo sacó él?

- ¿Su padre es taxista?

¿Cómo están las patatas fritas?
Buenas.
Papá, he hecho las maletas.
He sacado un billete de tren para mañana.
- Me vuelvo con mamá.

Aquí no me va bien.
No puedes ir siempre dando botes de mi casa a casa de tu madre.
- No es eso.

No te creas que las cosas te irán mejor en casa de tu madre.
Viniste aquí porque estabas teniendo problemas allí.

Lucha un poco.
Yo te ayudaré, incluso si tengo que darle una bofetada a un quinceañero.
¿Qué?

Eso sería genial.
Cualquier cosa por ti.
Vamos, ya no eres una chiquilla.
Tienes que enfrentarte al mundo.
Tomar las riendas de tu propia vida.
El futuro no es inevitable.

Sé que no se me da bien eso de ser padre, pero te quiero muchísimo, Daze.
- Me he perdido verte crecer.

No, escucha, vamos, me he perdido todo eso y no puedo compensarte haberme perdido todo ese tiempo, y nunca me lo perdonaré.
Pero estoy aprendiendo, sí.
Buscaré más tiempo para ti.
Quiero ser un buen padre.
Y quiero que sepas...
Quiero que sepas cuanto te quiero.
No lo digo muy a menudo.
Sabes que me puse enfermo y casi me muero, ¿no?
Pero no lo hice, y pienso que no me morí... porque tengo que estar aquí... en este horrible lugar con sus horribles acantilados.
Tengo que hacer este trabajo y tengo que cuidar de ti.
Consúltalo con la almohada.

No... no tires la toalla son este sitio, por nosotros.
Aún no, por favor.
¿Quién es esa?
30 segundos.
No puedes estar en contacto conmigo.
Hay algo que te debería haber dicho antes.
Gracias por hacerme esperar toda la noche y la mitad del día.
En ausencia de cualquier prueba, han optado por seguir el manual de la policía de culpar al hombre negro.
¿Por qué le mandó flores a Trish, Ed?
¿Quién dice que lo hice?
Para la grabación, estoy enseñando al Sr. Burnett la pieza EM102.
Esta tarjeta anónima fue colocada en un ramo de flores que le fue enviado a Trish Winterman.
Sus huellas están en el original y estas tarjetas idénticas se encontraron en su oficina.
Así que le envié algunas flores.

- ¿Por qué lo hizo anónimamente?

Van a tener mucho trabajo cuando llegue San Valentín.
No es ilegal, pero es extraño enviar una tarjeta sin firmar a una mujer que acaba de ser violada.
¿Qué significa: "Pensando en ti"?
Solo eso.

Pero es un poco raro, Ed.
Porque sabe lo que parece.
- Una amenaza.

- ¿Pierde los estribos a menudo?

Los perdió la noche de la fiesta de Cath Atwood.
¿Se le fue la pinza, tuvo una trifulca con Jim, o qué?
¿Se enzarzó con Trish Winterman?
¿Y luego se sintió mal
- así que le envió flores?

Nunca le haría daño a Trish.

- ¿Por qué no podría?

La quiero.
¿Le crees?
¿Qué, que está enamorado de Trish?

No significa que no la violó, incluso podría darle más motivo.
Si puede hacerle eso a Jim Atwood.
Han llegado los resultados del teléfono de Ed.
¿Cuántas fotos tiene ahí?
5.219, durante los últimos diez años.
Dios.
Básicamente todo sobre Trish Winterman.
Eso no es amor.

¿Sabía Trish que le estaba haciendo estas fotos?
Casi todas.
Ya les he dicho lo que siento por ella.

Estar enamorado de alguien no lo es, pero el acoso sí.
- Y eso es lo que parece.

Estas no son fotos románticas, Ed.
Son fotos obsesivas.
Están equivocados.

Yo pienso que eso es lo que quiere hacer usted.
¿Dónde ha dormido las últimas una o dos semanas, Ed?
En casa.
Hicimos un llamamiento de testigos hoy.
Bastante buena respuesta hasta ahora.
Incluida una llamada de una vecina de Trish Winterman, en West Flintcombe.
Declaró haber visto un coche, que coincide con el de su matrícula, aparcado por la noche en el aparcamiento de la calle de Trish, cada noche, durante diez noches seguidas.
Estaba mirando por ella.

¿Y puede ver que eso, combinado con las fotos, nos presenta a un hombre con un insano
- interés obsesivo en Trish.

Sí, lo está.
Es un perdedor obsesivo con mal genio, ¿verdad, Ed?
Por eso atacó a Jim Atwood, ¿verdad?
Porque consiguió probar lo que usted nunca pudo.
Siéntese, por favor.
¿Puedes enseñarnos que llevaba puesto en la fiesta de Cath Atwood?
¿Mamá?
Gracias, Leah.
Bueno, he venido a decirte que te agradeceríamos que no contactes ya más con nosotros.
No puedo hacer nada con lo que te pasó, Trish, pero has sacado a relucir cosas por las que tendrás que responder.
¿Por las que tendré que responder?
Se supone que eres mi amiga.
Te acostaste con mi marido.

Bueno, quizás si le hubieras dado lo que necesitaba...
Dilo otra vez, Trish.
¿Sin contacto?

A mí me va bien.

Buen, de todos modos no creo que nos quedemos mucho tiempo más.
Jim y yo... he pensado que nos vamos a mudar.
Empezar de cero.
¿A dónde iréis?

- No soportas eso.

No, no lo creo, Cath.
Bueno, tú te comportas como si fueras mejor que todos nosotros, pero eres una chica tras una caja registradora, como yo.
No importa quien fuera la abeja reina en quinto curso.
Mira, sé que no eres la persona que eras antes de que te violaran, pero...
Soy más esa persona de lo que nunca he sido.
Ahora, ¡fuera de aquí!
Bien.
No, no, no, no.

No a través de mi casa.
Por el camino de atrás.

Vamos.
Mamá, necesito hablar contigo.
Creo que podría ser importante.
Ian, en serio, guárdalo antes de que alguien lo vea.
Vamos, no hay nadie alrededor.
¿Cómo es que lo tienes?
Dijiste que ya no lo tenías.
Mi hija me lo consiguió.
Si puedes borrar esas cosas de ahí, lo devolveré esta noche.
No voy a tocarlo.

Están en todas partes.

Bien.
Eso sí, he oído que anoche arrestaron a Ed Burnett.
Entonces, vamos. ¿Vas a ayudarme en eso o qué?
No es una buena idea, amigo.

Lo siento.
¿Van a examinar toda mi casa?
Es el procedimiento.
No para mí, no lo es.
Lo siento.

Hola, ¿Beth?

Sí, escucha, hoy vimos a la otra mujer que fue atacada.
Lo intentamos todo, pero no está lista para hablar con la policía.
Está realmente traumatizada.
Pero ha mencionado una cosa.
Su coche se averió y llamó a un servicio de asistencia en carretera.
Iba caminando a casa porque no aparecieron.
- Entonces es cuando fue agredida.

En este momento estoy en medio de algo.
- ¿Podemos hablar más tarde?

Adiós.
-¿Chlo?

Quizá si levantaras la vista de tu teléfono...
¿Mejor?
Tengo una cita con un abogado mañana.
Estoy pensando en pedirle el divorcio a tu padre.
- No, mamá, por favor no...

Es un tiempo difícil. esto es todo.

No creo que vaya a suceder.
Le quiero, Chlo.
Pero siento que le he perdido y no puedo ver la marcha atrás.
Lo siento.
¿Qué le ha ocurrido a esta familia?
Alguien me dijo que era una fiesta formal, pero cuando llegué, era el único que vestía traje.
- Necesitamos los zapatos.

¿Por qué estaba ese hilo en su traje, Ed?
Estaba trabajando en la tienda antes de ir a la fiesta, poniendo las cosas al día.
- ¿Con traje?

Debí dejarme algo en los bolsillos.
Mire, el problema para nosotros es que es muy parecido al hilo azul usado en la agresión a Trish Winterman.
En la fiesta... de la que se fue solo...
- y después de una pelea.

¿Está seguro?
Porque si lo hizo, es el momento de decirlo.
Se está acumulando mucho contra usted, Ed.
No es solo la noche de la agresión.
Son las flores, las fotos, merodear por la casa de Trish...
- la violencia...

¿Pegó alguna vez a su mujer?
Fue solo una vez.
Y solo hay una manera de que hayan podido saber eso.
¿Está Katie aquí?
La agente Hartford se ha excusado a sí misma de esta investigación.
Háblenos de su esposa, Ed.
Murió hace 12 años.
Me mudé aquí justo después, monté la tienda.
¿Era un matrimonio feliz?
Cuando mi mujer se estaba muriendo, nos separamos.
No me comporté demasiado bien.
Me costó prácticamente todo:

Acabábamos de empezar a arreglar las cosas este año.
¿Por qué hay manchas de hierba y barro en su traje, Ed?
Ed, voy a pedir una prórroga del plazo de detención.
Si fue él, ¿qué sucedió aquella noche?
Porque está claramente obsesionado con Trish y puede ser violento,
¿pero qué le llevó al extremo aquella noche?
No hay antecedentes de violencia sexual.
Que sepamos. ¿Has visto esto?

Sr. Winterman.
Hola.

- ¿Tiene el portátil de su mujer?

- ¿Cómo lo ha conseguido?

- ¿Sin preguntar?

Sé que no quiere verme pero tengo la llave de la puerta trasera.
¿Por qué necesita el portátil?
Tiene cosas de PowerPoint, presentaciones,
- que necesito para las clases.

Bueno, de varias cosas.
Ósmosis, sistemas reproductivos, la vida celular de las plantas...
Bien, nos llevamos el ordenador ahora, gracias.
Lo examinaremos para nuestra investigación.
De acuerdo.

Gracias.
¿Es cierto que han detenido a Ed Burnett?
- No hablamos de la investigación.

No, solo que he estado pensando mucho en Ed últimamente.
Tuve unas palabras con él, como hace año y medio.
Estaba acosando sexualmente a Trish.
Ella estaba preocupada por no perder su trabajo, no quiso montar un escándalo.
Así que tuve que subir hasta allí.
Pensé que deberían saberlo.
- Papá.

¿Dónde estás?
Me fui a dar un paseo.
¿A estas horas de la noche?
Sí, es agradable y tranquilo.
¿Va todo bien?
Si, ¿por qué no debería?
Suenas un poco extraño.
¿Sí?

- Sabes que te quiero, ¿verdad?

- ¿Estás seguro de que estás bien?

He hecho lo mejor que he sabido por ti, Chlo.
- Lo sé.

- Papá.

Papá, ¿por qué no te pasas por aquí?
- Me gustaría verte.

¿Quieres hablar con mamá?

No.
Te quiero, papá.
Yo también te quiero, cariño.