# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Queen of the South...
¿Quieres guerra, Epi?

Hoy anunciamos un nuevo comando especial antidroga, entre los Estados Unidos y México.
Nos trajo la guerra.
¿No es hora... de acabar con ella de una vez?
Haz lo que tengas que hacer para parar sus operaciones.
Pero no te atrevas a tocarla.
Quiero ser parte del negocio.
No te olvides de quién es la casa... y quién la construyó.
Buenas tardes.

Finch no es el único distribuidor que hay.
No.

Ustedes van a ir a Chicago y hagan que nos compre.
Nos llegó información desde Chicago.
Lleva al coronel Cortez contigo.
Algo anda mal.
¡¿Qué demonios haces, hombre?

¡Oye!
Toma.

Le conseguiremos ayuda.
¿Quería mi atención, Sra. Vargas?
Ya la tiene.
Me voy.

DALLAS, TEXAS
Pote dice que James necesita unos días para recuperarse de la golpiza de Cortez.
Se quedarán en Chicago hasta que pueda viajar.
No es bueno para mí andar sola.
Sobre todo si las cosas salen mal con Devon Finch.
Solo vas a hacer un trato con él.

Pareces estar muy convencida de eso.
Si cerramos el trato, ¿segura de que el Santo nos dará la mercancía que necesitamos?
Si no lo hace, tendré que regresar a Bolivia.
¿Sin tu novio?
Me deshice de él en Chicago, como me lo pediste.
Güero era un mosquito fastidioso que te estaba drenando el alma, Teresa.
Tenemos que hacer el trato hoy, sino, los sicarios del Santo van a subirse en el próximo avión a Dallas, y, tenlo por seguro, serás la primera en la lista.
¿Algún problema?
Isabela también tiene un mosquito que debe ser aplastado.
Aprenderá a la mala, igual que tú.
Bienvenidos a la Exhibición Internacional de Automóviles de Dallas 2017.
Este es nuestro más reciente modelo, el 458 Italia Super Coupe.
Vendimos el segundo, pero le guardamos el primero.
Llega a 340 km por hora.
Las mejoras en el chasis hacen que tenga un rendimiento superior al de sus modelos anteriores.
No, gracias.
¿Sabe qué?
No estaría mal agregarle un par de autos a mi colección.
Mi asistente se encargará de los detalles.
Siempre es un placer.
Una compra de cuarto de millón de dólares en un segundo.
Se maneja tan rápido como sus autos.
Si algo es de alta calidad y a un precio justo, sobran las negociaciones interminables.
Precio justo, según usted.
No se puede construir un imperio como el suyo pagando precios altos.
¿Va a ser un cliente habitual o esto es solo para probar?
Depende de cuánto hay disponible.
Una tonelada métrica y hay más de la misma.
¿Me lo garantizan?
No hay garantías en mi línea de trabajo.
Si quiere algo seguro, invierta en rentas.
Sino, con lo que le ofrecemos podría comprar todos estos autos.
DESCONOCIDO:

Permiso.
El gobernador de Culiacán, Epifanio Vargas, regresa a México hoy, después de haber sufrido un pequeño ataque al corazón en los Estados Unidos y de haber recibido tratamiento en el Centro Médico Universitario de Dallas.
El gobernador Vargas visitó Texas para la creación de un comando especial entre México y Estados Unidos, liderado por la DEA y el coronel de la armada mexicana, Alberto Cortez, con el fin de detener la reciente violencia de los cárteles.
Pero si me muero eso no tendría importancia, ¿no crees?
Ya me salvaste la vida anteriormente.
Eres el único en quien confío para protegerme.
Una vez que Dallas no le sirva a Camila, y entonces me regreso a Culiacán.
Camila encontrará la manera de hacer negocios allí, coronel.
Si no has logrado ganarle, ya no lo harás.
Al menos lucirá como que hicimos nuestro mejor esfuerzo para detenerla.
Y eso lo agradecerán tus votantes.
Pero déjame recordarte que a Camila no se le toca.
Eso no tienes que repetirlo, gobernador.
Nada le pasará sin que tú des primero la orden.
Bien.
¿Sí?
¿Acaso te estás tomando fotos al lado de cocaína estando borracha, Isabela?
No. ¿De qué estás hablando?
Sé lo que vi.

¿Estás vigilando mi Instagram?
Ni te imaginas a lo que te estás exponiendo.
Ay, como si te preocupara.
Tú no calificas para el póster de mamá del año.
¿Pues sabes?

Su tío está muerto y su padre se va a ir a la cárcel o a la tumba.
Sí, y tú desearías que eso le pasara a papá.
Gracias, Isabela.
¿Qué?

El ataque debería haberte dado a ti.
Pero supongo que para eso necesitarías tener un corazón.
- Agente Truesdale.

¿Qué hacía aquí?
El coronel Cortez me puso al día de lo que ocurrió en Chicago.
Parece que a tu reporte le faltan algunos detalles.
Cortez dice que te lanzaste sobre Dávila y que tu falta de control propició su escape... nuevamente.
Lo que pasó en Chicago siguió las normas.
Pero si Cortez tiene otro tipo de evidencia...
Te voy a creer esta vez.
Cortez tiene información de que Dávila está en Juárez.
Güero no cruzaría la frontera.
Es hombre muerto si lo hace.
Ya tuviste tu oportunidad con él.
Ahora Cortez seguirá esa pista y tú le vas a dar su espacio.
Sí, señora.
¡Oye!

Casi.
Ahora Cortez es el nuevo niño mimado.
¿Qué vas a hacer?
Decir un Ave María y rezar para que alguien me escuche.
Me imaginaba que Camila no iba a ser tan grosera en esta reunión.
Especialmente sabiendo todo lo que usted pasó para conseguirla.
Sí, lo siento.
Tenía que responder la llamada.
Es familia.
Pero usted no lo es.
¿Cómo logró salir de Culiacán?
Un novio muerto... su arma...
¿y una oportunidad?
Tiene más agallas de lo que pensé.
¿Cuál fue la oportunidad?
- Camila.

¿Y usted?

De aquí y allá.
Le conté todo y usted no cuenta nada.
Supongo que Camila no le enseñó todo, ¿o sí?
Adelante, atienda.
Hola.
¿Teresa Mendoza?

¿Qué quieres?
Me conociste junto al agente Finnerman.
Yo estaba encargado de Güero.
Güero está en peligro.
¿Sabes dónde está?
Lo vieron en Juárez.
Si Güero se queda en México, creo que ambos sabemos que tiene los días contados.
Nuestra oferta sigue en pie, si decides cooperar en la captura de Camila.
Sigue hablando.
¿Hola?
Vamos, Teresa.
Conversemos.
Gracias.
No la localizamos.
Debe haber botado el aparato.
Si corta la tonelada métrica, no tendrá problemas en pagarnos lo que le pedimos.
¿Por qué querría pagar más de lo que estoy pagando ahora?
Ese precio no me conviene para nada.
Verá que sí.
Una vez maneje la mercancía correctamente.
¿Tiene alguna sugerencia, señorita Mendoza?
Hace dinero moviendo mercancía con su compañía de jets.
Ahorra dinero al lavarlo a través de sus hoteles, y esos números sí le convienen, pero lo que recibe no.
Vende menor calidad por ochenta mil el kilo, ¿no?
Si nos compra la nuestra, puede cobrar 130.
Cobro dependiendo el mercado.
Sus clientes pagarán por nuestra mercancía.
Se la van a comprar a usted o a Camila.
Solo una opción les hará ganar a ambos.
Entiendo que el Santo solo trata con personas que considera parte de su culto.
Sí, así es.
¿Entonces lo conocieron?
Yo fui a Bolivia.
No habrá problema con el suministro.
Le daré tres millones por cien kilos.
Si todo sale bien con mis clientes, le compraré el resto.

Bien.
Pero necesito que me dé esa cantidad en varios pagos.
¿No puede lavar esa cantidad?
Acabo de cambiar de contadores.
Mis socios no manejan tanto efectivo.
Solía cambiar dinero en Culiacán.
Quizá pueda ayudar a encontrar una solución.
Cambiar dólares en las esquinas, Teresa, no era lo que el Sr. Finch estaba pensando.
¿Nos dejas a solas para poder terminar de negociar?
Permiso.
¿Sabe?

Resolveré lo de los 27 millones.
Gracias.
Es un placer hacer negocios con usted, Sr. Finch.
Espero su llamada.
¿Quién carajo crees que eres para hablarme así?
¿Me vas a enseñar sobre mi negocio?
No sabes nada y quieres manejar un imperio.
Soy la razón por la que vives, Teresa.
Te estarías pudriendo en algún pozo si no fuera por mí.
¿Y ahora quieres apoderarte de mi reunión?
Es tu negocio.
Estoy aquí para ayudar y aprender.
Entonces aprende a callarte.
¿Crees que le estás dando a Devon un buen precio?
Eres muy joven e ignorante para ver lo él que quiere.
No quiere tu inteligencia, Teresa.
Mírame.
No dejes que tu ego crea lo contrario.
Y cerré el trato a pesar de tus interrupciones.
No gracias a ellas.
Señorita Mendoza, veo que Camila anda apurada otra vez.
Usualmente no es así.
Tiene suerte de tenerla para ayudarla con sus asuntos.
Gracias.
El análisis que hizo sobre mis negocios fue preciso.
Hizo su tarea.
De la mejor manera posible.
Un placer hacer negocios con usted, señorita Mendoza.
El placer fue mío.
Cole, necesito hablar contigo.
Es Camila.

Oficina de Cole Van Awken, ¿cómo le ayudo?
Sí, habla Camila Vargas.

Está almorzando con su esposa. ¿Es una emergencia?
No.

- ¿Estás bien?

¿Reconoces a ese hombre?
Es un sicario de Culiacán.
De acuerdo, cuando lleguemos al otro piso, separémonos.
Bien.
Toma el elevador hasta P3 y espérame.
- Bien.

Ya lloré a mi papá lo suficiente y el pendejo ni siquiera me dejó su motocicleta.
De todas formas, ya la hubieras destrozado.
¿Vienes o qué?
¿A dónde vamos?
A un club en Dallas.

La chica que lo maneja...
He estado detrás de ella por meses.
Muéstrales respeto a las mujeres presentes.
Ustedes los niños bonitos son tan sensibles.
Actúas como si te hubiera pedido que te pusieras la tiara de Miss México de tu mamá.
Vamos.

Que se joda. ¡Vamos!
En vez de demostrarle respeto a la familia Jiménez,
¿prefieres emborracharte y aspirar coca?
Ni siquiera Pedro está allá.
¡Pedro no es mi hijo!

Y este no es el comportamiento de la joven que crie.
No quisimos faltar el respeto, señor Vargas.
Señor gobernador.
Y ya me faltaste el respeto al estar cerca de mi hija.
Eso no es asunto tuyo, papi.

¿Y si no?
No te va a gustar el resultado de la conversación que voy a tener con Kique.
¿De verdad?
Vamos.

¡Isabela!
¡Vamos!

¡Isabela!
¡Oye, Boaz!
Solo estás molesto, porque Kique es más lindo que ella.
Con una cara como la de él, no puedes culparla.
Pero Isabela es una niña buena, muy bella.
A pesar de que cometí errores, te quedaste a mi lado.
Eres una buena asociada.
Discúlpame por lo de esta mañana.
Y ahora me doy cuenta del daño que le hice a mi hija y sé que has sufrido trabajando conmigo.
No era así cuando comenzamos.
Toda esta exhibición ridícula de riqueza y excesos.
Siempre has sido un hombre de palabra, Epifanio.
No te he dado las gracias por pagarme por la pérdida de mis bienes en tu túnel.
Un precio pequeño por tu lealtad y confianza.
Es una tragedia cuando un hijo tiene que llorar la muerte de su padre.
Pero, para un padre, enterrar a su hijo...
¿Intercambiarías tu éxito en este negocio por tenerlo contigo?
De inmediato.
Mientras sigamos en este maldito negocio, no nos rendiremos.
¿Estás preocupado por tu hija?
Más que nada en el mundo.
Sabemos que Cortez te envió.
Sabes que mi trabajo es proteger a Camila Vargas.
Y sabes lo que te va a pasar si no empiezas a hablar.
¿Dónde está Cortez?

¿Eso es todo?
Ninguna mujer me va a quebrantar.
¡Suficiente!
Última oportunidad.
¿Dónde está Cortez?
Dame el arma.
Vete al auto.
Bueno...
¿Crees que ninguna mujer puede quebrantarte?
Toda mi vida los hombres me han subestimado.
Me han dicho que no soy lo suficientemente buena.
Y es verdad.
No soy buena.
Desafortunadamente para ti, en este negocio ser malo es algo bueno.
¡¿Qué hay?

Es mi turno.
Estoy cansado de la mierda del cartel.
Podría quedarme en Texas y no les importaría un carajo.
¿Cómo, escaparte?

Ay, Dios mío.

Espera un momento, espera.
Yo tengo mi propio plan de escape.
Voy a estudiar arquitectura en Cornell.
Seré el próximo Frank Gehry.
¿Sabes?

- Con mis calificaciones puedo entrar a Cornell. - ¿En serio?
¿Vienes conmigo?
Tu papá ahora es el jefe, ¿y sabes qué me pasará?
No me darán nada.

El papá de la princesa me va a lanzar a la calle como basura.
¿Ahora resulta que mi papá es el malo, pendejo?
- Sí.

Vamos, Isabela.
¿Qué demonios te pasa?
Cuando Pedro consume mucho, actúa como Kanye West y mierda, así que no le prestes atención.
Todos están locos.
Mi mamá, mi papá...
No estoy en la lista, ¿o sí?
Nunca, pero el cabrón de Pedro es el número tres.
Sí.

Jamás hablaremos de esto.
MAMÁ, ESTOY EN DALLAS Y NECESITO TU AYUDA
Isabela.

Necesito verla.
Cortez quiere matarte.

Mi hija me necesita.
Vamos.
¡Vámonos!
- ¿DÓNDE ESTÁS?

Te están buscando.
No es una buena idea andar expuesta a la vista de todos.
No me importa.

Isabela está usando drogas, Teresa.
La ironía me sigue a todas partes.
Es una adolescente.
Y ellos prueban cosas.

A Isabela no.
Nunca la he visto comportarse así.
Derribaría todo lo que he construido con tal de proteger su inocencia.
No la ayudarás si estás muerta.
Entonces me alegro de que estés aquí para protegerme.
Camila, ¿estás bien?
En estos momentos me preocupa más nuestra hija.
Está en Dallas.
Y está metida en algún problema.
Está con los Jiménez.
Y tenías razón.
No le presté suficiente atención a Isabela y ya no puedo controlarla.
Ya no puedes controlar muchas cosas más que tu hija, mi amor.
Y, por tu descuido, ahora tengo las manos con sangre.
No te entiendo. ¿Mataste a alguien?
A un hombre que Cortez mandó a matarme... nuevamente.
Escogiste a un asesino demente como tu socio,
¿y ahora te sorprende de que no te haga caso?
Tienes muchos defectos, pero ser estúpido o débil no está en esa lista.
Arregla tus asuntos, Epifanio.
Yo me encargo de Isabela.
¿Me podrías ayudar?
Este es el cabrón de mi exnovio.
¿Me puedes enviar un texto si lo ves llegar, para poder irme?
Claro.

Gracias.
Ve donde ella.

Bien.
Isabela, vamos.
- Vienes conmigo.

¡Oiga, oiga!

Todo bien.

No te metas en mis asuntos.
Esto es un problema familiar.
¿Familiar?

- Debemos irnos.

Es Teresa, mi asociada.

No iré a ningún lado.
Me enviaste un texto de que estabas en problemas y vine.
¿O solo querías humillarme?
¿De qué hablas?
No tengo batería desde que llegué aquí.
¿Dónde está?
En la sección privada.
DESCONOCIDO:

Cortez llegó. ¡Vámonos!
- Vamos.

Vamos. ¡Vámonos!
¡Oiga, señora Vargas!
Vamos.
Hay que encontrar otra salida.
Mami, ¿qué está pasando?
¿Qué hace el coronel Cortez aquí?
Mami, dime qué está pasando?

- Me quiere matar.

Trabaja para mi papá.
Tu padre no dio la orden.
Tranquilas.

Boaz no puede hacer ni mierda.
Estamos solos.
Hay una sola opción.
Agente Loya.
Habla Teresa Mendoza.
Necesito tu ayuda.
Estamos rodeados.
Te tengo una propuesta, Boaz.
No es eso.
¿Te gustaría ser el dueño de mi negocio?
¿Acaso me lo quieres dar?
No soy tan generoso.
Te lo vendería.
Esta es la última vez que te pregunto. ¿Lo quieres?
Muchos creen que no estás capacitado para liderar.
Yo creo que tu osadía es tu mayor poder.
Pero si le faltas el respeto a mi gobierno, los hombres que son fieles a tu hermano sabrán que tú lo mataste.
Y mi gran amigo, don Reynaldo, te va a cortar todo tu suministro, y luego te va a cortar el corazón.
¿Entendiste?
Nos veremos para negociar las condiciones.
¿Sabes cómo usar el arma que escondes?
Soy un Jiménez.
¿Qué crees?
No quiero violencia enfrente de Isabela.
Sácalos de aquí.

Isabela, escúchame.
Haz lo que Teresa te diga, ¿de acuerdo?
¿Qué vas a hacer?
Si Cortez me quiere, me va a tener.
Sabes que es la única manera de parar esto.
Regresa a México y llévala donde Epifanio, ¿sí?
Isabela, mírame.
No voy a dejar que nada le pase a tu madre, ¿bien?
Así que ve con él. ¡Ve!
Isabela, está bien, todo estará bien.
Por aquí.
Al comienzo de mi carrera, me enviaron a Juárez.
Tantos recuerdos, tantas mujeres.
He conocido muchos hombres como tú, coronel Cortez.
Tu violencia no te hace especial.
Me voy a sentir especial cuando le diga a Epifanio que estás muerta, por hacer lo que él no se atrevió a hacer.
Le daré un regalo muy especial a mi compadre... su libertad.
¡Están rodeados!

Revisa el estacionamiento.
- Busca el auto de Vargas.

La señora Vargas está bajo la custodia del gobierno mexicano.
Así no es como funciona, coronel.
Está en territorio americano.
Nos avisaron de que estaba traficando droga aquí.
¡Tenemos el auto!
Espera, coronel.
Mira lo que encontramos.
Camila Vargas, estás bajo arresto.