# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

( Reproduciendo música )
(Silbido del viento)
(Ruido de la puerta)
( la puerta se cierra )
Voz de la mujer:

Como reportero investigador del "New York Times",
Había estado cubriendo el escándalo de Bernie Madoff
Desde el día en que comenzó.
Después de meses de peticiones y correspondencia,
Finalmente pude sentarme y entrevistar a Bernie Madoff
El 24 de agosto de 2010.
Hasta hoy,
Su único visitante aparte de los abogados
Ha sido su esposa.
No ha contestado ninguna pregunta independiente
Sobre su crimen
Excepto cuando está parado en un tribunal
Respondiendo a un juez.
(Zumbidos de la puerta)
En esas ocasiones,
Parecía rígido, casi ensayado.
Pero en nuestra conversación,
Parecía relajado,
Indefectiblemente sincero,
Serio, y digno de confianza.
Ese es su talento y su maldición.
Eso es lo que le permitió
Para sacar el mayor esquema de Ponzi registrado.
(La puerta se cierra)
$ 65 mil millones.
Bernard L. Madoff...
Número de recluso 61727054.
( la puerta se cierra )
(Juegos de jingle de noticias)
Reportero en la radio:

El Nikkei bajó más del 8%
Con el punto de referencia de Australia no muy lejos.
La crisis no muestra signos de terminar
Como DOW futuros están abajo esta mañana en Wall Street
Y Main Street continúa encontrándose
-  en el punto de mira de la mayor fusión...

Desde la Gran Depresión.
Los inversionistas y los bancos mantienen su efectivo
Hasta que se pueda llegar a una mayor certidumbre en los mercados financieros.
Vamos ahora a Bob Summers
Con una historia en otra ciudad
Pasando por la crisis hipotecaria.
Summers:

( el teléfono suena )
Charla
Sólo déjame llevarlo.
Es completamente loco.
No podemos retroceder en este caso, Andy.
No vamos a retroceder.

¿Qué, buenas mañanas, no?
¿Papá?
¿Qué está pasando?
Usted está dando 175 mil en bonos?
- Yo soy.

Hemos tenido un año muy fuerte.
El año no ha terminado.

Quiero recompensar a la gente.
Quiero que se sientan bien con el trabajo que han hecho aquí.
Hay una razón que los bonos salen en febrero,
Especialmente en este clima.
No me estás escuchando.
Es importante que la gente pueda cuidar de sus familias.
¿No es mejor jugar con seguridad?
¿Aferrarse a cualquier ganancia por si acaso?
Estoy pagando los bonos ahora.
Mark:

- Peter.

Esto no es un puto debate.
Estoy pagando los bonos ahora.
Estoy cuidando de todo el mundo.
Papá, ¿estás bien?
¿Qué pasa contigo?
Estoy bien.
De acuerdo, ¿estás seguro?
Pedro:

Andy:

¿Qué pasa, papá?

Andy:  ¿Qué pasa, papá?
Tengo que hablar contigo.
Marca:

Lo sé.
Jodida pecera aquí.
Tazón de pescado de mierda.
Huh?
Todo el mundo puede ver todo aquí.
¿Cómo es que nunca conseguimos persianas?
(Timbre de línea)
- Mujer:  ¿Hola?

- Hola.

Ruth:  ¿Por qué?
Bernie:

Ruth:

- Si, estaremos en casa pronto.

( bocinazos )
¿Es su salud?
No.
(Pitido del ascensor)
(Dings del campanero del elevador)
Vamos al estudio de abajo.
( La puerta se cierra )
Bernie:

Nada de eso es real.
Es una gran mentira.
- ¿Que es?

Es un fraude.
No hay inversiones.
¿De qué estás hablando?

- Los inventé.

- Yo...

Son falsos.
Todo es falso.
Básicamente, sólo un gran esquema Ponzi.
¿Qué es un esquema Ponzi?
Tomé el dinero de algunas personas.
Lo di a otros y nunca...
No queda nada.
Se supone que hay 50 mil millones.
No hay absolutamente nada.
Todo se ha ido.

Le dije que me entregaría la próxima semana.
Se burla ¿Como pudiste hacer esto?
- No pude dejar de...

Se hizo más grande y más grande y simplemente no se detendría.
Mierda.
- No quise que se pusiera así.

No puedes hacer esto.

Papá.

Los voy a poner chicos.
Sí.

Aún quedan unos pocos cientos de millones.
Voy a...

Que todos ustedes son cuidados,
El resto de la familia, algunos empleados leales.
Todo va a ser bueno.

(Andy respiraba pesadamente)
¿Prepararnos con qué?
¿Con dinero robado?
Marca:

Va a pasar la vida en la cárcel.
- Andy:

Les expliqué que no era malicioso,
Que cuando comencé este problema...
O este crimen...
Eso fue algo que pensé
Yo sería capaz de salir de mi camino.
Pero eso se hizo imposible.
Cuanto más lo intentaba, más profundamente me hundía en un agujero.
Pero se reduce a una cosa.
Me negué a aceptar el hecho,
No podía aceptar el hecho
Que por una vez en mi vida había fallado.
No pude...

¿Y qué fue ese fracaso?
Poco después, yo...
Creo que volví a la oficina.
Andy estaba allí.

¿Hablaron ustedes dos?
Él mencionó que...
Que él, uh...
Él y Mark estaban consultando con un abogado.
Bueno, como resultó, fue a ver a Martin Londres...
Muy honrado abogado, jubilado.
- Diana:

Diana:

Bernie:

Jesús, joder a Cristo.
¿50 millones?
50 mil millones con un "B."
Jesús, joder a Cristo.
Muy bien, estoy en Hartford.
Estaré allí a las 3:00 PM.
Tienes que entender el negocio de administración de dinero
Estaba operando desde una pequeña oficina.
- Sí, la oficina está en una planta separada.

- Siempre ha parecido tener éxito.

- Los fondos de cobertura.

- Pero todos los oficios...

Por eso tiene la oficina de Londres.
Y luego arriba en el piso 19 es mercado.
- Que es donde trabajamos.

Pero si planea pasar la semana
Distribuyendo sus malas ganancias
Entre sus parientes,
Empleados, sus amigos,
Entonces esto no ha terminado.
Este es un crimen en progreso.
Entonces, ¿qué es lo que estás diciendo?

No lo entregas.

( Teléfono sonando )
¿Sí?
Bien, todo está bien.
Sí.
(El teléfono emite un pitido)
Ruth:  ¿Quién es?
Bernie:

Sé por qué estás aquí.
Bueno, estamos aquí para averiguar
Si hay una explicación inocente.
( La puerta se cierra )
No hay una explicación inocente.
¿Hay algún lugar donde podamos hablar en privado?
Ahí.
Agente:

Desde los años setenta.
Él era tan práctico sobre eso.
No estaba nervioso, no tenía miedo.
Era muy casual.
Bueno, señor, afirma haber actuado solo.
Sí señor.
Yo lo traeré.
(Exhala)
Hola, es Ruth.
¿Están allí los chicos?
No están allí.
No vendrá hoy.
Señor, vas a tener que quitarte el cinturón,
Tus cordones, tu corbata,
Y cualquier joyería.
- Bernie:  ¿Esto?

Tarjeta de crédito, efectivo,
Nada en sus bolsillos, señor.
Vuelve, por favor, señor.
Manos detrás de su espalda.
Palmas juntas.
(Clicks del manguito)
Ponga esas cosas.
Y llame a Ike Sorkin.
( La puerta se abre )
( la puerta se cierra )
( bocinazos )
(Los neumáticos chirrían)
Investigador:  ¿Qué pasó en la noche del 9 de diciembre de 2008?
Peter:

Que su negocio de consultoría de inversiones
Era un esquema de Ponzi.
¿Y cuál fue su reacción al escuchar que el Sr. Madoff
Estaba operando un esquema Ponzi?
- Bueno, estaba en shock total.

Investigador:

Declaraste que idolatras a tu hermano.
- ¿Es correcto?

Investigador:  ¿Por qué idolatras a tu hermano?
Peter:

Por todas partes, la gente hablaba de Bernie.
Fue un verdadero pionero.
Todos en la industria,
Incluidos los funcionarios de más alto rango de la SEC,
Creía que mi hermano era
Uno de los comerciantes más honorables y exitosos de nuestro tiempo.
Nadie creía más que yo.
Lo reverenciaba.
Confié en él implícitamente.
(Timbre de línea)
-  Sorkin.

Uh, estoy en la sede del FBI
Esposado a una pared.
Ike:

Lo arrestamos esta mañana.
¿Estaba bien?
Yo mismo le puse los puños.
Se fue en silencio como si esperara de nosotros.
Agente Cacioppi:

Parecía aliviado.
Hiciste lo correcto, hijo.
- (bips de la máquina) -  (conversación por radio)
- ( el teléfono suena ) - (clics del obturador de la cámara)
Hombre:

(Clics del obturador de la cámara)
Sí, el FBI lo procesó
Y lo trasladaron a Pearl Street.
Sí, nos vamos ahora mismo.
Así que estaban haciendo dinero de los oficios.
No había operaciones.
- ¿Qué quieres decir con que no hay oficios?

- ¿No hay declaraciones?

Las fechas de compra, eran falsas;
Las acciones, eran falsas;

Vuelve, eran falsos.
¿Cuándo fue la última operación que ejecutó?
hace 15 años.
Abogado:  ¿Quién más sabía?
He actuado solo.
Investigador:  ¿Cuándo te dijo que comenzó este esquema Ponzi?
No lo hizo.
Y durante todo el tiempo que estuvo corriendo, ¿no tenías idea?
- No, no lo hice.

Corrí el escritorio NASDAQ de la firma a finales de los 90,
Añadió el resto de la mesa de mercado en 2001,
Y se trasladó a la mesa de negociación propietaria en 2003...
No respondes a mi pregunta.
¿Cuál es exactamente su papel en la empresa?
Sólo estoy en la oficina unos días a la semana.
He estado construyendo un negocio separado llamado Madoff Energy...
Señor, ¿cuál es su título exacto en BLM?
Director de Operaciones Privadas
Y Codirector de Trading.
Investigador: ¿Y de dónde proviene el dinero para estos préstamos?
Los préstamos que le permitió comprar su loft en SOHO,
Su casa en Greenwich, su casa en Nantucket.
Supongo que por el dinero que hizo a través de las inversiones.
Investigador:  ¿Del lado del asesoramiento privado?
- Sí.

- Sí. - ¿Y nunca preguntó qué pasaba en el piso 17?
Por supuesto que lo hice.
-  ¿Lo hiciste?

- Pero...

Siempre decía:
"Usted dirige su negocio y voy a dirigir mi negocio."
Y nunca pensaste
Para dar seguimiento a esas preguntas?
- No entiendes...

No entiendo
Cómo puedes trabajar en la misma oficina que tu padre
Por 20 años y no sospecho nada.
¿Nada?
¿Quiénes son los clientes de tu padre?
Andy:

Pero, eh, Jeffry Picower era grande.
Fred Wilpon y Saul Katz de los Mets.
HSBC, Royal Bank de Escocia,
Algunos amigos de la familia, Marty.
Pero no quería hablar de quién o qué hacía por ellos.
Nuestro dinero estaba con él también.
Investigador: ¿Entonces nunca sospechaste de tu padre?
¿Nunca?
¿No entiendes quién era?
Creo que todos estamos empezando a entender
Exactamente quién es tu padre, Sr. Madoff.
No era sólo mi padre.
Sabes, estaba jodidamente idolatrado.
Estamos hablando de un hombre
Que creó el mercado moderno como lo conocemos.
Él creó NASDAQ.
Es presidente de NASDAQ.
Es Presidente de la National Securities Clearing Corporation,
Presidente de la Corporación Internacional de Liquidación de Valores,
Presidente de la Asociación Nacional de Agentes de Valores,
Que era FINRA antes de que FINRA existiera.
Presidente del Comité de Comercio de la SIA.
- Muy bien, entendemos su punto, señor...

Presidente del Comité Nacional de Conducta Empresarial.
- Señor, lo entendemos.

- Señor, eso es suficiente.

Quiero decir, me estás preguntando cómo no lo sabía.
Bueno, te lo estoy preguntando.
Usted es el FBI, usted es el SEC.
Lo investigaste antes,
Así que estoy... te estoy preguntando
¿Cómo diablos no lo sabías ?

Señor, no somos el foco aquí.

Estás diciendo que nunca pisaste un pie
En el piso 17?
No.
¿Y por qué no?
( Reproduciendo música )
♪ Las campanas de trineo suenan ♪
♪ ¿Estás escuchando?

En el carril
La nieve está brillando
Agente:  ¿Qué pasó en la mañana del 11 de diciembre de 2008?
Hombre:

Y recibí una llamada telefónica.
- (suena el teléfono)

Hombre:

Agente:  ¿Qué te dijo Bernie Madoff?
¿Sí?
Hombre:

- ¿Qué?

¿Qué mierda?
Agente:  ¿Qué edad tenías cuando empezaste a trabajar?
Para Bernie Madoff?
Tenía 19 años.
¿En qué capacidad lo conoció?
Oh, bueno, él era mi jefe.
¿Qué tipo de trabajo le había hecho durante los años?
Uh, realmente cualquier cosa que me pidió.
Todo de, ya sabes, hacer recados
Para dirigir su departamento de asesoría de inversiones.
¿Sabías por qué el FBI estaba en la oficina de Peter Madoff?
Sí, lo hice.
¿Y qué significa eso para usted?
Uh, eso significaba que iba a la cárcel.
Agente:  ¿Por qué pensaste que ibas a la cárcel?
Frank:

(la puerta se cierra)

Fue un fraude simplemente pon.
( La puerta se cierra )
Frank:

Sería capaz de hacerlo bueno, ¿sabes?
Tenía dinero aquí, tenía dinero allí, movía cosas.
Siempre había un montón de piezas móviles.
Tal vez estaba mintiendo a mí mismo.
No lo sé, pero yo...

Pensé que podía cubrirlo.
(Murmurando la gente)
¿Qué demonios es esto?
Bernie ha sido arrestado por fraude de valores.
La SEC obtiene una orden judicial
Para hacernos con el control y cerrarnos.
Sin una investigación?
¿Qué podrían saber?
Lo que Bernie les dijera.
¿Quién era ese caballero?
Trabaja aquí.
- ¿Dónde?

¿Hay un piso 17?
(Pitido del teclado)
Annette, Bernie ha sido arrestada por fraude de valores.
La SEC y el FBI están arriba ahora mismo.
¿Qué?
¿Qué significa eso?
Necesitamos su tarjeta, señora.
Vamos vamos vamos.
Por favor, por favor.

Exhala
- (pitido)

FBI!

FBI!

¡Alejate de la computadora!
Señor, FBI.

Dije alejarse de la computadora!
- Hombre:

Bernie:

Una entidad completamente separada.
Nunca los dos deben reunirse, nunca,
Y no lo hicieron.
Y lo hice de esa manera a propósito, obviamente.
Diana:  ¿Y tu hermano?

- Bernie:

- Él hizo.

A esta responsabilidad criminal que está enfrentando en este momento.
¿Cómo lo justificaste, Bernie?
¿Cómo dormiste con eso?
Supongo que la forma en que podría dormir con él
Es que yo sabía que Peter no sabía nada
Aunque yo lo tenía hacer cosas
Que no se dio cuenta
Podría haberlo implicado en esto...
En esto, um... crimen.
(Chatter)
Mujer:

Encontraría su punto débil y él lo empujaría.
Quiero decir, ese era Bernie y él podría ser un verdadero bastardo.
Pero no así.
Quiero decir, no robar el dinero de la gente.
Quiero decir, al principio, empecé a pensar,
"Dios mío, ¿sabes?

¿Eran los 10 millones de dinero de rescate?
¿Qué 10 millones?
Los 10 millones que Ruth recibió
Y se retiró de su cuenta Cohmad
Y se transfirió a su cuenta de Wachovia.
Quiero decir, yo... ¿qué sé yo?
Quiero decir, siempre estoy viendo historias de crímenes, ¿sabes?
Me duermo todas las noches a "SVU".
Y usted está diciendo el 10 de diciembre,
Ruth Madoff retiró $ 10 millones de su cuenta Cohmad
Y lo transfirió a una cuenta personal?
Sí, pero eso no es raro.
Quiero decir, pensar en ello como tener un cajero automático
En tu, ya sabes...

Excepto, ya sabes, cuando las cosas están sucediendo, te preguntas.
- (Clics del ratón) - (Clacking del teclado)
Chica:

(Gritos)

Vamos a Connecticut por unos días.
¿Sabes que podría nevar?
Aún no se mencionó su detención.
(Teléfono celular sonando)
- Es mi mamá.

Sabes lo que dijo Flumenbaum...
Sin contacto.
No te metas, Mark.
(El juguete juega la música)
- Hola mamá.

(campana de campana)

Y para liberarlo en fianza
Necesitan cuatro firmas.
Es un bono de $ 10 millones.
- ¿Qué?

De todos modos, ¿puedes bajar aquí?
Te diré la dirección.
Mamá,
¿Entiendes lo que está hecho?
No, cariño, Mark, sé que estás enojado,
Pero él es tu padre.
No lo estoy haciendo.

Ruth:

( la puerta se cierra )
Voy a intentar con Andy.
¿Qué quieres decir con malentendido?
No podríamos hacer que sus hijos firmaran.
¿No firmarían?
Lo siento, Sr. Madoff.
¿Los chicos no firmarían el bono?
Lo siento mucho, señor.
¿Con quién... hablaste con ellos o...
No.

Su madre y no lo hicieron...

Um...
Bueno, no hay dinero involucrado en eso.
¿Así lo entendieron?
Sí.
Hmm, no lo sé.
Marc, es Daniel Horwitz.
No pudimos obtener las cuatro firmas,
Pero puedo conseguirle Ruth
Y, hum, de Peter Madoff.
De acuerdo, aguanta.
¿Se someterá a una detención en casa?
Con monitoreo y vigilancia electrónica,
Casas en Manhattan, Montauk y Palm Beach se comprometió,
Y los pasaportes de ustedes y Ruth serán entregados.
¿Son esos términos bien con usted?
Um, sí.
- Él dice que sí.

- Bueno.

Tenemos 20 minutos antes de que la prensa descienda en este lugar.
Horwitz:

(Cierre con cremallera)
Sr. Madoff.
Anderson Cooper:

Fuera de Wall Street esta noche.
El ex presidente de la Bolsa de Valores de NASDAQ Bernard Madoff
En un bono de $ 10 millones.
Este hombre con una reputación estelar
Parece haber tomado un montón
De personas muy inteligentes a los limpiadores.
El hombre con quien más confiaban con su dinero,
Un presidente de NASDAQ hace 18 años,
Está confesando ahora a las autoridades
Los engañó de miles de millones de dólares.
Y hay un montón de grandes inversores
Preguntándose cómo un tipo llamado Madoff
Hecho con su dinero.
Suspiros
¿Qué va a pasar, Bernie?
- No lo sé.

Probablemente.
¿Por cuanto tiempo?
- No lo sé, Ruth.

No lo sé.
- ¿Qué?

¿Van a llevar el apartamento?
- No lo sé.

¿Y los muchachos y los nietos?
- Ruth.

Lo siento si tengo preguntas, Bernie.
Lo siento si estoy un poco asustado, ¿de acuerdo?
Es sólo que siempre me mantenga en la oscuridad.
Te mantengo en la oscuridad para protegerte.
Sí, bueno, ya no se siente así.
Sólo quiero saber lo que está pasando.
Por favor, Bernie, no me mantengas en la oscuridad.
Sólo dime.
Dime.
¿Te lo digo, Ruth?
( Llorando )
Sólo dime, no sé... que hiciste.
Bernie:

Un amigo estaba de fiesta en su sótano.
Algo le había pasado a la máquina de discos.
Se golpeó cuando lo estaba moviendo,
Así que la única canción que tocaría era "Sh-Boom" una y otra vez.
Ella era una pequeña rubia
Con enormes ojos azules.
Simplemente hermoso.
Muy gracioso, también.
¿Recuerdas la actriz Goldie Hawn?
- Diana:

Ella se despertaba cada mañana sin un cuidado en el mundo.
Muy animado, muy burbujeante.
Popular, también.
- ¿Eras popular?

Quiero decir, yo era un salvavidas en ese momento.
El mejor trabajo que he tenido.
Quiero decir, ¿por qué sólo ser algunos schnook regular en la playa
Cuando se puede estar en una torre de guardia,
Todo el mundo mirando hacia ti?
- Y te pagan.

Bernie:

Ella estableció justo al lado de la...

A veces yo le silbaba
Y ella me miraba y me llamaba un perro.
Pero me gustaba tenerla allí.
Se sintió bien.
Quiero decir, básicamente hemos estado juntos
Todos los días desde la noche que nos conocimos.
Es nuestro 51 aniversario que viene para arriba.
Mm.
¿Cómo crees que pudiste mantenerlo todo separado?
Durante 16 años,
Guardé este secreto de mi esposa, mi hermano, mis hijos.
Suspiros
Cómo pude hacer eso
Y mantener cualquier grado de cordura,
Bueno, es, uh...
Eso me preocupa cuando lo pienso.
Oh si oh si
♪ Soy el gran pretendiente ♪
Ooh ooh
♪ Fingiendo que lo estoy haciendo bien ♪
Ooh ooh
Mi necesidad es tal
♪ Pretendo demasiado... ♪
- ¿Son frescas?

¿Son realmente frescos?
- Fresca esta mañana.

- No señor.

♪ Soy el gran pretendiente... ♪
Compruebe todas las placas.
Asegúrese de que ninguno de ellos estén sucios, por favor.
No quiero que nadie venga aquí y coma en un plato sucio.
Recogen una servilleta,
Coges una servilleta
Y entonces usted tiene la suciedad debajo de aquí como esto.
Éste. ¿Ver?

Asegúrese de que estén limpios.
Investigador:

En Bernard L. Madoff Investment Securities?
Jefe de Cumplimiento.
Nunca tuve ningún interés financiero en la empresa.
Bernie dejó claro que no había perspectivas de asociación.
♪ El auge, ba-doh, ba-doo, ba-doodle-ay ♪
Oh, la vida podría ser un sueño
♪ Si pudiera llevarte en el paraíso arriba ♪
-  ♪ Si me lo dijera... ♪

Entonces, ¿quién es el hermano más guapo, él o yo?
Muy bien, todos hemos oído esto, Casanova.
- Venga.

Se honesto.
- Peter es mucho más atractivo.

¿Así que tienes algo para los hombres calvos con el estómago y los estómagos grandes?
- ¡Púdrete!

De hecho, Bernie,
Cuando conocí a Peter, me dije:
"Dios mío, este hombre se parece a Lee Majors."
Guapo

Sí, eso fue hace 25 años.
En aquel entonces, incluso tú eras atractivo, Eleanor.
Cosas, Bernie.
Sabes que tienes algo para mí.

Tienes razón, yo sí.
- Ven aca.

(Ambos riendo)
Tengo que hacer las rondas.
Peter, no dejes que te llegue a ti, esa.
Estoy acostumbrado a ello, créeme.
♪ Sh-boom, sh-boom ♪
Ya, da, da, da, da, da, da, da, da, da
♪ Sh-boom, sh-boom ♪
Ya, da, da, da, da, da, da, da, da, da
♪ Sh-boom ♪
-  ♪ Sh-boom, sh-boom... ♪ - żQué mierda miras?
Annette, tienes un maldito ataque al corazón,
No te estoy dando boca a boca.
Ya, da, da, da, da, da, da, da, da, da...
Sólo así estamos claros.
Ya, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, sh-boom. ♪
Detrás de ti no es el lugar para estar.
Sus cuentas en Madoff Securities
Tenía un total de aproximadamente $ 50 millones.
- ¿Es eso correcto?

¿Le pareció absurdo?
Que alguien con sólo una educación secundaria
Debe tener ese tipo de dinero?
¡No!

¿Le gusta ganar la lotería?
Algo como ganar la lotería.
Se te ocurrió
Porque tenías esta gran cuenta
Y valía tanto,
Debe haber algo fraudulento allí?
No.

-  (Reproducción de música)

Y quiero decir esto, sólo hay cuatro tipos diferentes de coño.
¿Bueno?

Tienes tu... déjame mostrarte.

De acuerdo, ahí mismo.

Ese es su coño Honda Civic.
Te lleva a donde quieres ir.
No hay verguenza en este coño en absoluto.
De confianza.

No estarás orgulloso de ser visto
Andando alrededor de la ciudad en ella, ¿estoy bien?
-  Nada contra ella.

Es el mundo según Frankie aquí.
Frank:

Ese es tu Buick Regal coño.
Vale, un paso más allá de la Honda.
Generalmente están más limpios, ¿de acuerdo?
Roomier, caben más pasajeros allí.
Supongo que hay pros y contras para que en un coño.
Sabes, coño precioso.
Nadie lo va a confundir con un Benz, sin embargo. ¿Estoy bien?
¿Tengo razón, Robert?
OK gracias.

Solo quiero que sepas,
A pesar de todo lo que ves,
Andrew no es de dinero.
- Oh no no.

Yo... no soy... no soy...
Sé que podrías pensar que es un tipo rico,
Pero no lo es.
Somos de la nada.

No somos personas ricas.

- Bueno.

Sí.
- Ven aca.

¡Oh!
Voy a tener que sacar la manguera
Y rociarlo.
A continuación, mi favorito personal.
Acabo de ver uno.
Ahí.

Justo ahí.

Hermosa.

¿Sabes a lo que me refiero?

No es demasiado elegante, no es demasiado simple.
Simplemente... es cómodo.
Simplemente... sólo encaja.
No, no, es como un viejo par de zapatillas
Excepto que en lugar de tu pie, pones tu pene en ella.
- ¿Me equivoco?

Sí, Sophie.

No puedo esperar a que la conozcas.
¿Y quién es el padre otra vez?
Um, uh, John,
Mi... mi ex-socio de Urban Angler.
¿Y ustedes dos nunca se casaron?
Mmm no.

Si hubiera tenido un bebé fuera del matrimonio,
Mi padre me habría sacado de allí y me habría disparado.
(Todos riendo)
No estoy bromeando, él me habría disparado.
No, no, quédate conmigo
Y mantener todas las preguntas hasta el final.
- Bueno.

Ahí lo...

Es tu coño de Mercedes-Benz.
¿Derecha?

Es sólo una hazaña de la ingeniería vaginal.
No, maneja muy bien.
Es elegante, está apretado,
Se ve bien, se siente bien, huele bien.
Pero un montón de mantenimiento. ¿Sí?
Los pagos son asesinatos y tienes que encerarlo, tienes que pulirlo,
Tienes que hablar con eso, tienes que escucharlo, ¿eh?
Y más importante,
Tienes que estar siempre alerta
Que nadie lo jode, ¿no?
No tienes que preocuparte por eso
Porque nunca llegarás a nada parecido.
Así que no te preocupes.
Investigador:  ¿Es justo decir
Que como resultado de todas estas mentiras,
Te has enriquecido
Bueno, no me pagaron por mentira, señora.
Como producto del fraude que fue Madoff Securities,
Usted consiguió rico, correcto?
Sí, eso es correcto, sí.
Usted construyó, como usted describió,
Una lujosa casa en Bridgewater, Nueva Jersey, ¿correcto?
- Bueno, defina "lujoso".

- żCuántos dormitorios tenía?

- żCuántos cuartos de baño?

- żCuántos acres?

- ¿Tenía una piscina?

- ¿Tenía una cancha de tenis?

- ¿Tenía un estanque?

Entonces, ¿considerarías
Siete acres, siete baños,
Cinco dormitorios, una piscina,
Un estanque, un lujoso hogar?
Supongo que podría.
♪ Alcanzando hacia fuera ♪
Tocando conmigo
Tocando contigo
Dulce carolina
Bah bah bah
♪ Los buenos tiempos nunca me parecieron tan buenos ♪
Tan bueno tan bueno tan bueno
♪ He estado inclinado ♪
Bah bah bah
Creer que nunca lo harían
♪ Oh, no, no... ♪

Charla - (Stephanie se ríe entre dientes)
Ven aca.
Dulce carolina
Bah bah bah
♪ Los buenos tiempos nunca me parecieron tan buenos ♪
Tan bueno tan bueno tan bueno
- ♪ He estado inclinado ♪ Dulce carolina
Bah bah bah
(Nueva canción toca)
Charla
Oye, por cierto, sabes que Stephanie y yo fuimos el fin de semana pasado
Para ver esa casa en Nantucket?
- Ya sabes...

- Oh, no, no, está bien.

Prueba la langosta. ¡Oye!
- Papá, sabes que tengo...

- ¿Una langosta, por favor?

¿Le darías una langosta?

¿Quieres que te traiga la langosta?
¿Qué le estás pidiendo?

- Nos agradecerá a los dos más tarde, ¿de acuerdo?

Entonces, ¿cuál es el precio de esta casa?
Marca:

- pero los hablaremos.

Sí.
Quiero decir, es especial.
Es, como... tiene una piscina mira hacia el océano.
- Es increíble.

Pero creo que podemos bajar un poco.
Ahora, espera.
ŻAsí es como traes la langosta?
Discúlpeme, señor.
¿Por qué no lo traes de vuelta,
Quitar las garras, abrirlo.
Quiero decir, pago lo suficiente por todo esto.
¿No saben cómo servir una langosta?
- Disculpas.

Quiero decir, ¿qué es esto?

- Podríamos bajar la semana que viene y...

Podemos trabajar en el precio, también.
Sí, seis y medio, tal vez podamos empezar a las cinco.
- Eso estaría bien.

- Podemos salir del puerto...

Bien gracias.
Así que... no comas eso, come esto.
- No comas...

Bernie:

Marca:

Hey, uh,
Quítate esto, ¿quieres, por favor?
- Sí señor.

- Ahí tienes.

Bernie:

Una cosa en la que es bueno es disculparse.
Tu tú tu
Tu
Tu
Tu
Tu
Tu
Oh
Mark:

¿Qué pasa si algo le pasa a usted?
No sabemos lo primero sobre el asesoramiento.
- Frank lo manejará.

Con todo el debido respeto, Frank...
Frank, ¿qué?
Frank es un idiota.
Sabes, Frank nunca fue a la universidad.
Oí a Frank comparando las vaginas de las mujeres con los automóviles el día de hoy.
Si Frank es refinado lo suficiente para su gusto es irrelevante.
Él es bueno en su trabajo.
Si algo me pasara a mí,
Los llenaría con todos los detalles que necesita saber.
Andy: ¿Y si Frank decide hacerte daño?
Quiero decir, ni siquiera sé cuánto vale usted. ¿Es un billón?
¿Dos billones?

¿Qué pasa si hay tres y dice que hay dos
Y se lleva un billón y se acerca a la puesta de sol?
Tranquilízate, cálmate.

Si algo me pasara a mí,
Usted consulta con nuestros abogados, y ellos lo manejarán.
Te llenarán con todo.
Todo, ¿eh?
- Eso es correcto, todo.

Esta conversación es imposible.
- No entiendo por qué no puedes entender...

Lo que acabo de decirte.
Sabes, ¿por qué es que cada vez que surge esta conversación,
Usted encuentra una manera de retorcerse de darme una respuesta?
Aparece porque lo mencionas.
No, porque...

Bueno, si no lo mencionas, no saldrá.
Sabes, sólo trato de tener un sentido básico...
No tienes que entender nada, Mark.
- No tienes que tener una idea de nada.

- Te he dicho que es algo de lo que no hablo.

Escúchame.

Escucha, ¿qué pasa?

¿Eres un maldito idiota ?

- ¡No entiendo!

¡No tienes por qué entenderlo!
Usted me está preguntando sobre asumir el
Y sin embargo, ni siquiera puede seguir una simple instrucción de mierda
Para cerrar la boca!
No lo entiendes.
No lo entiendes.
Déjalo.
Bueno.
Lo siento.
- Buenas noches.

Te amo.

♪ Hey, nonny, ding, dong, a-lang, a-lang, a-lang ♪
♪ El auge, ba-doh, ba-doo, ba-doodle-ay ♪
Oh, la vida podría ser un sueño
♪ Si pudiera llevarte en el paraíso arriba ♪
♪ Si me dijeras que soy el único que amas ♪
♪ La vida podría ser un sueño, cariño ♪
♪ Hola, hola, de nuevo, sh-boom y hopin 'nos encontraremos de nuevo ♪
♪ Oh, la vida podría ser un sueño ♪ -  ♪ Sh-boom ♪
♪ Si solo todos mis preciosos planes se hicieran realidad... ♪
(Insectos chirriando)
Bernie:

Pero la verdad es que ni siquiera se me ocurrió.
Supongo que es porque nunca pensé
De lo que estaba haciendo era robar.
Diana:

Las personas perdieron sus ahorros, perdieron sus hogares.
Sus vidas fueron destruidas.
¿No pensabas que robar?
La gente se sentía segura con usted.
-  Sí, pero éstos eran...

Usted los traicionaba a todos.
Bueno, pero esta gente, ya sabes,
Tenían un poco de codicia en ellos, también.
Había un poco de, ya sabes...
Mira, ya sabes, y no querían mirar demasiado.
Parecían lo suficientemente lejos.
- También son cómplices de alguna manera.

¿Accomplices porque confiaron en usted?
Cómplices porque eras tan confiable,
Parecías tan confiable.
Sí, pero hay una falta de honestidad en su nombre,
Una falta de voluntad para asumir la responsabilidad de su comportamiento.
-  ¿Sus inversores?

Se necesita mucho chutzpah
Para que ustedes de todas las personas digan eso.
Ya sabes...
Ahora que lo pienso,
Mi mayor fracaso
O tal vez es mi mayor debilidad...
Siempre he querido agradar a la gente.
Y eso es...
Esa es la que te puede meter en problemas.
(Chatter)

- Quiero subir.

Quiero ver a alguien a cargo.
- Ahora mismo, estoy a cargo.

Oficial:

- Estamos hablando de mis malditos ahorros de vida!

- ¿Lo entiendes?

(Chatter continúa)
(Timbre de línea)
( teléfono sonando )
- Eleanor:

Quiero subir.
Señor, no puedo
Para darte permiso para venir aquí ahora mismo.
¿Dónde está mi jodido dinero?
Tienes que llamar al brazo asesor.
- Puedo darles su número.

(Parloteo de radio)
Oh Dios mío.
Eleanor:

Tomar 9-11.
Cuando esas torres fueron golpeadas,
Todo el mundo en toda la oficina
Se reunió alrededor de la televisión.
¿Quién estaba llorando?

No es Bernie.
Mantuvo la cabeza baja y siguió trabajando.
Y no es como
No conocía a nadie
En esos edificios.
(Chatter)
Diana:

De devastación personal,
Recuerdan exactamente dónde estaban
Y lo que estaban haciendo
Cuando supieron que estaban arruinados.
(Tecleos de fax, chirridos)
Diana:

Salió de la máquina de fax de Mary Thomajan.
El fax provenía del pequeño fondo de alimentación
Había confiado durante 18 años
Diciéndole que todo su dinero
Había sido invertido con Madoff,
Que había sido detenido.
(Clics del obturador de la cámara)
Ella recordó más tarde,
"En los 50 segundos que tardó en leer ese fax,"
Fui de ser un multimillonario
A que mi vida se esfumara
Y la vida como yo sabía que cambió para siempre.
El hijo de Robert Halio lo llamó en su casa de retiro
-  en Boca Raton con las noticias.

Hombre:

Yo no...

Diana:  95% de su riqueza
Se había confiado a Madoff y se había ido.
Sr. De la Villehuchet
Había escrito a su hermano una carta que decía:
"Si arruinas a tus amigos, a tus clientes,"
Usted tiene que hacer frente a las consecuencias.
Luego colocó una cesta de basura
Para proteger la alfombra
Y cortó su muñeca con un cortador de la caja.
Tim Murray, administrador de propiedades en Minnesota,
Estaba viajando y casi se alejó de la carretera...
- Fort Lauderdale...

- Richard Freedman...

Stephen Colbert:

Presumiblemente -  (aplausos, aplausos)
Presumiblemente con los ahorros de vida de otro gaitero.
Sólo...
Este fue el peor esquema piramidal
- desde las pirámides reales.

- A Ruth le encanta ir a la California Pizza Kitchen.

Y dicen que su plato favorito allí
Es la ternera scallo-Ponzi.
(Tiro del borde)
Escucha, tengo algo que decirte que es realmente importante.
¡Tengo su dinero!

- Está bien, supongo que no estás ahí.

Pueden ver directamente.
- Pueden ver.

Nosotros... no tenemos cortinas.
Pueden ver directamente.
Andy:

- Catherine, va a estar bien.

Con sus lentes largas y estaremos atrapados.
Se van a aburrir sólo de pie alrededor.
No soy la historia.
Tenemos que conseguir cortinas ahora mismo.
(Chatter)
(Zumbido del ascensor)
-  (campanas de ascensor)

( Puertas abren )
(Puertas cerca)
¿Hola!

Estoy bien.
¿Tú?
He estado mejor.
- Apostaré.

- Mamá, mamá.

- ¿Esa es Ruth Madoff?

Esta bien.
No, nada de eso.
(Dings campana de ascensor)
(Las puertas del ascensor se cierran)
- Hombre:

( bocinazos )
( Reproduciendo música )
- Hola Sarah.

¿Está Gisele aquí?

Si pudiera encajar conmigo hoy.
No he tenido mi cabello coloreado en Dios sabe cuánto tiempo.
- Um, creo que ella...

- La encontraré.

Ruth:

Pierre:

Tenemos demasiados clientes
Que han perdido su dinero debido a su esposo.
Pero no confío en nadie más.
Lo siento mucho,
Pero no puedo arriesgar mi reputación.
¿Qué hay de una llamada de casa?
Puedo pagar extra.
- Lo siento...

Pero tengo que pedirte que te vayas ahora.
Lo siento, Ruth.
- Mierda.

- ¿Qué estás haciendo?

¿Qué estás haciendo?
- ¿Buscando algo?

Bueno, ¿no hay cerillas en el cajón?
- No.

- Siempre hay cerillas en el cajón.

¿Dónde la vio por última vez?
Si supiera dónde la vi por última vez,
No lo buscaría, Bernie.
(TV que juega en fondo)
Suspiros
Soy un idiota.
Como llegué a ser esta edad
Sin hacer nada por mi cuenta?
¿De qué estás hablando?
Yo... no hice nada, Bernie.
Nunca hice nada por mi cuenta.
Yo... no tengo una carrera, no tengo nombre,
No... no tengo amigos por mi cuenta.
Lo único que tengo son los arrepentimientos.
Eso es todo lo que tengo que mostrar por mí mismo.
- Lamento después de arrepentimiento.

Tengo mucho en mi mente.
Me voy y quién sabe si voy a volver.
Por qué dirías eso?

- No, Ike dijo que podrías...

No puedes hacer eso.
No estoy listo.
Yo... no estoy listo para estar solo.
Eres todo lo que tengo.
Los muchachos no me hablan.
Nadie me habla.
Me volveré loco, Bernie.
Yo... me volveré loco solo.
Me volveré loco, Bernie, lo haré.
(Pitido)
( teléfono sonando )
- (bips de la máquina)

Deje un mensaje después del tono.
- (beeps de la máquina)

Bernie, ¿estás ahí?
Bernie?

Sé que estás escondiendo 50 mil millones en alguna parte,
Usted pedazo de mierda cocksucker.
Espero que disfrutes recibiendo tu culo violado cada noche,
Porque te vas por mucho tiempo.
Hasta la vista,  te kike hijo de puta.
- (clics del receptor) - (bips de la máquina)
Jingles de joyas
¿Qué estás haciendo?
Ruth:

Slogging a través,
Siendo miserable a ningún fin bueno.
¿Cuál es el punto?
Ya sabes, estaba pensando antes...
Esto... ni siquiera es sobre mí.
Este país necesita un villano,
Alguien para enviar a la horca
Así que todos pueden sentirse bien por vivir bajo un sistema amañado.
No me importa el culo de una rata, Bernie.
Bueno, será mejor cuando vaya.
¿Qué es con la joyería?
Es la única cosa que la corte no congeló.
Voy a envolver todo,
Darlo a la familia,
Y luego me mato.
¿Por qué te suicidarías?
Porque estoy cansado de ser odiado.
Ni siquiera lo entiendo.
Yo... te metiste en problemas.
No podías salir.

¿Por qué me odia el mundo?
Todos piensan que soy una especie de cerebro.
Tómalo como un cumplido, Ruth.
Dicen todas estas cosas horribles sobre mí.
Dicen que...

-  Dicen...

Mantuve los registros el primer año.
Eso fue en 1960.

Quiero decir, pero ni siquiera eres un verdadero contable.
No, pero sólo estoy diciendo que no lo hagas parecer que no puse
Porque incluso regresé, ¿recuerdas?
- Sí, pero luego contratamos a un tenedor de libros.

- Contratamos a un tenedor de libros.

Como yo... como si estuviera involucrado con todo esto?
Porque están por la sangre, cariño.
Es por eso que.

Pero cualquiera en el saber sabe que usted no era el cerebro.
Eso es una tontería.

Ya quiero matarme.
¿Estás tratando de hacerme sentir peor?
No, pero yo...
Tú, uh...
¿Te suicidarías?
¿Con que?
No lo sé.

Algo agradable.

¿Cuánto Ambien tenemos?
Suficiente para abrir una maldita farmacia.
¿Qué tal estos?

La misma cosa.

Tenga usted mismo una pequeña Navidad alegre.
Es una gran canción y escucharás a Judy Garland cantarla...
Ruth:  ¿No podemos simplemente callarnos?
No puedo dormir si no miro algo.
Acabas de tomar una jodida botella
De Ambien, Bernie.
El sueño no va a ser tu problema.
Mi mente corre.
Multa.
Nuestra última noche en la Tierra
Seremos tú, yo y Judy Garland.
- Qué romántico.

Tuvimos una buena vida, ¿verdad?
Sí,
Hasta que lo arruinaste.
Tienes a ti mismo
♪ Una feliz Navidad pequeña ♪
Deja que tu corazón sea liviano
♪ El año que viene, todos nuestros problemas ♪
- ♪ Estará fuera de la vista... ♪ - ( la puerta se abre )
- (pisadas) ♪ Tenga usted mismo... ♪
Chico:

-  Pop-pop!

♪ El año que viene, todos nuestros problemas ♪
Estará a kilómetros de distancia
(Pisadas corrientes)
♪ Una vez más... ♪  - ¿Hola?
- ♪ Como en los viejos tiempos... ♪

- ¿Hola?

De antaño
-  ♪ Amigos fieles... ♪

Estoy feliz de que hayas venido.
Tengo mucho que quiero decirte.
Tanto que quiero decirte.
Nunca... nunca quise ninguno...
Nunca quise a ninguno de los dos
Para... para...
A, ya sabes...
Nunca quise que ninguno de los dos...
Es solo...
A veces suceden cosas en la vida
Que ni siquiera...
Sabes, hay mucho que nunca quise...
Decirte.
Uh,
Estoy contento...

♪ Una vez más ♪
Como en los viejos tiempos
- ♪ Feliz de oro... ♪

Es un día que estará en negrita
En los libros de historia.
Negro Lunes, 19 de octubre de 1987,
Cuando el mercado de valores entró en una caída libre,
Perdiendo más en un día
Que en el Martes Negro de 1929.
- (Sonidos estáticos)

- Cómo joder al chico.

Me pregunto si puedo contar contigo.
Frank:

Chico:

- Bernie:  ¿Puedo contar contigo?

Bernie:

Perdió más de mil millones y cambió.
Usted sabe cómo con una estrategia de conversión dividir huelga
Las opciones sobre acciones compensan las pérdidas?
Frank:

Una maldita fusión como ésta, habría sido una buena estrategia.
Si tan sólo lo tuviéramos en su lugar
-  antes de la puta...

No, si.
Y no le decimos a nadie.
No le decimos a nadie.
Chico:

Frank:

Sí, así que si alguien revisa dos veces nuestros oficios, lo tenemos todo ahí.
- Todos los ganadores.

Bernie:

Que la oficina de Londres está liquidando los oficios
Así que no hay nadie arriba en el mercado de decisiones está involucrado.
No mi hermano, no los muchachos, nadie.
-  Entender?

Nadie.
Mujer:

Lo último que dijo fue,
Bernie se encargará de todo.
Se ha ido y no sé qué hacer.
Bernie:

Puedes tomar todas las otras cuentas de Erwin...
Sus ahorros, seguro de vida, todo...
Y puedes ponerlo todo en su cuenta aquí.
(Distorsionado) Dios te bendiga, Bernie.
Chico:

(Pasos corrientes)
- Pop-pop!

- Pop-pop?

¿Vas a morir en la cárcel?
De alguna manera
Bernie:

Ruth, necesito más pastillas.
Piedad.
Hombre:  ¿No tienes vergüenza?
¿Hola?
¿No tienes vergüenza?
¿Sin remordimientos?
- ¿No tienes conciencia?

Robas a las viudas,
Usted roba de las caridades,
Usted roba de Elie Wiesel, un superviviente del holocausto.
Usted se aprovecha de su propia gente.
Robas a tu propia gente.
¿No tienes vergüenza ?

(Disparos)
Jadea
- ¿Huh?

(Chatter)
Hombre:

Markopolos:

Mi equipo y yo hicimos todo lo posible para que la SEC investigara
Y cerrar el esquema Madoff Ponzi
Con advertencias repetidas y creíbles a la SEC
Que comenzó en mayo de 2000.
-  Sabíamos que...

Ruth:  ¿Qué?
¿Quieres ver el testimonio de Harry?
¿Quien?
Harry...

¿De qué está testificando?
Yo.
Durante un período de nueve años.
Si un esquema de Ponzi de 50.000 millones de dólares
No hace la lista de prioridad de la SEC,
Entonces quiero saber quién establece sus prioridades.
¿Qué te hizo pensar que Bernie Madoff era un fraude?
El consejo clave... y me tomó unos cinco minutos
Para averiguar que era un fraude...
Te voy a dar una señal de mano y te voy a mostrar
Lo que su línea de retorno de rendimiento parecía.
Fue en una sola dirección...

Nunca tuvo variación como hace el mercado
Como... así, pero luego lo hice...
- ¿Quién es este chico?

- ¿Y que pasó?

- ¿Entonces, cuál es el punto?

Bueno, ¿cuál es el punto de todo esto?
Bueno, él está diciendo que básicamente,
Entregó a la SEC la prueba
Y ellos no lo siguieron.
Así que una agencia gubernamental es incompetente.
-  Mm-hmm.

No, mira, he estado diciendo eso durante años.
Y tengo conocimientos de primera mano.
( Bocinazos )
Este jodido cocksucker entra y sale del edificio
Con esta chaqueta.
¿Qué mierda le pasa?
Bern, el tipo está pidiendo nuestro número de cuenta de DTC.
¿Qué vamos a hacer?
Quiero decir, todos mis años con la SEC,
Nunca he visto esta aplicación.
ŻQuién mierda cree que es ese tipo?
Jefe, si no le damos al chico el número,
Va a ser obvio que estamos escondiendo algo.
Sí, pero la forma en que él camina por aquí,
Ni traje de mierda ni nada.
- No yo se.

La chaqueta es molesta, pero, Bern, por favor enfócate.
Si lo damos a él,
Uh, una llamada al DTC y eso es todo.
Juego terminado.
Estamos aquí para un examen de rutina.
No hemos hecho uno en 10 años.
- Estabas aquí.

- Inspecciones DC fue.

Entonces, cuénteme sobre este artículo.
Sí, me molestó mucho esto.
Quiero decir, ¿por qué me harían ver gorda?
¿Disculpe?
Quiero decir, mira mi cara.
Mira mis mejillas.

Bueno, um, sí, pero me refiero a las acusaciones.
¿Qué pasa?

La envié a ella en un archivo.

Como te dije, somos una organización muy grande.
- No hablamos entre nosotros.

N-no.

Este es el problema con la SEC.
He estado diciendo esto durante años.
Quiero decir, tienes que tener una mejor comunicación.
¿Cómo se supone que puedes hacer tu trabajo
Con una fracción de la información?
Bueno, estamos tratando de obtener toda la información.
Bueno, ¿no crees que deberías empezar hablando con DC?
Quiero decir, tengo...

Se pregunta qué está pasando.
Usted entra con esa chaqueta,
Se avergüenza de todos nosotros.
¿Y esto?

Es un artículo antiguo.

Y me estás haciendo preguntas sobre un viejo artículo
Con una caricatura tonta?
Y no hablaste con DC.
¿Estamos... estamos esperando a tus abogados?
Nunca tengo abogados en la oficina
Cuando estoy hablando con los reguladores por dos razones.
Uno, no estoy haciendo nada malo.
Dos, conozco las reglas mejor que la mayoría
Porque redacté una mayoría de ellos.
Y no nos hemos conocido antes,
Pero tenemos relaciones muy fuertes.
Y yo estaba en la lista corta para el director de la SEC.
Sí, nosotros...

Si necesitas algo, estaré en mi oficina.
No hay tal cosa como un inconveniente.
- Gracias.

Oh, um,
Por cierto, son estos valores con el DTC?
- Por supuesto.

Sólo para poder verificar los activos.
Oh, Berna, me estás matando.
646.
646.

¿Te importa si te quitas esa chaqueta?
Antes de salir por ahí
-  Oh, um...

Por supuesto.
La voz de Bernie:

Todo lo que la SEC tenía que hacer era hacer una llamada
Y habrían visto que todo era falso,
Que no había nada allí.
Pero nunca llamaron.
Diana:  ¿Has apostado que no llamarían?
Bernie:

Fue un salto de fe, si quieres.
Diana:

Si hacen esa llamada.
No puedo imaginarme cómo era eso.
Fue... fue tremendamente difícil.
En algún momento, pensaste...
Me imaginé que no lo hicieron.
Simplemente no lo siguieron.
(Diana suspira)
Si no planeas matarte
O entrar en la clandestinidad,
¿Cómo crees que terminaría?
Bueno, era casi como, uh...
Suena horrible decirlo ahora...
Pero sólo quería que todo el mundo llegara a su fin.
Cuando ocurrió el 9-11,
Pensé que era la única salida.
El mundo llegaría a su fin, yo estaría muerto,
Y todos se habrían ido.
Pero, quiero decir, podría haberlo mantenido.
Podría haber cubierto todo.
Incluso después de la caída de '08,
Tenía suficientes compromisos de dinero en efectivo que hubieran llegado.
Así que podría haber, ya sabes...

Sólo me cansé.
Sabía que el Día de Acción de Gracias iba a dejarlo.
- Me iba a detener.

- (las voces de los reporteros se superponen)

Wall Street en modo crisis.
Wall Street en alerta roja.
Bear Stearns ha ido efectivamente bajo.
La bancarrota más grande de la historia de Estados Unidos.
- Sin precedentes.

Mucho dinero y muchos trabajos.
La economía de Estados Unidos enfrenta desafíos sin precedentes.
Todo esto tomando un peaje devastador en las poblaciones.
La mayor caída de puntos nunca.
Frank:

Acabo de recibir otra llamada que vas a joder amor.
- Sí, adelante.

Sacando 450 millones, Bern.
Stanley Chais nos ha estado drenando todo maldito año,
Y esto está en la parte superior de los retiros de Fairfield.
Entregué a estas malditas personas por malditas décadas
Y ahora están corriendo por las puestas colinas.
Bern, no podemos seguir siendo golpeados con estos reembolsos.
Tenemos que encontrar una manera de conservar.
Creo que deberíamos bajar los retornos.
¿Estás bromeando?

Todos se retirarán, la codiciosa folla.

Bueno, tenemos que hacer algo.
Estamos pisando agua como un jodido parapléjico aquí.
- Hombre:

La broma en la calle es que Bernie es como el T-bill judío.
- Muy divertido.

Estoy en el teléfono.
Los presentaré más tarde.
El te va a amar.
Vea si puede sacudir la jaula de Fairfield.
Mientras tanto, tengo algunas ideas.
-  Fairfield?

Todo bien.
- Ruth:

Yo tampoco.
- Oye.

Escuché que eres el que se apresuró
Esos penny stocks en esa oficina de mierda que tenías en el centro.
Si, si, si.

¿Puedes creer que conozco a este hombre desde hace 50 años?
Carl, escucha, quiero decirte algo.
Ahora no.
Hay algunas oportunidades reales en el mercado ahora mismo
Y quiero hacerte consciente de ellos.
- Ahora no, Bernie.

- Ahora no.

A menos que fueran realmente, realmente importantes, ¿de acuerdo?
No quiero que te enojes conmigo te perdiste.
Todo bien.
¿Cuánto quieres que ponga?
250.
- ¿Encima de los 300 millones que ya tengo contigo?

El mercado en ruinas?
Se está desplomando, pero ahora es el momento de aprovechar.
- Estoy tan expuesta...

Me temo que será arrestado por indecencia pública.
Oh, no lo estoy haciendo con todo el mundo.
- Son solo unas pocas personas.

- De acuerdo, y tú eres familia.

Escucha, lo pensaré.
- Bueno.

Pero no tome demasiado tiempo.
Con toda seriedad, no tome demasiado tiempo.
Por favor no tome demasiado tiempo.
Carl

- Período.

Muchas gracias.
Follando gente rica.

Estás de humor.
(Teléfono celular sonando)
Tengo que tomar esto.
Frank:

Con ese coño en Kingate.
Está sacando 260 millones.
¿Es que esta puta gente no entiende
¿Cómo funciona una puta huelga?
- ¿No entienden?

Espere.
¿Sí?
Oye, Rick Jarvis.
Nos conocimos en el club hace unos meses con Solomon.
Bueno, mira, mientras recibía tu atención,
Acabo de salir de esta empresa de capital privado con un retorno de cinco X.
Estoy buscando para poner ese dinero para trabajar de inmediato en este trimestre.
Bueno, por desgracia, eso no es posible.
No te he dicho cuánto.
- Bueno, realmente no importa.

Suspiros Lo siento, pero el fondo
Está totalmente suscrita para el trimestre.
- ¿Incluso en este mercado?

Sé cómo evitar las trampas.
De acuerdo, quiero en este barrio, ¿de acuerdo?
Cualquier restricción que quiera poner en ella,
Sabes, estacionaré este dinero contigo por mucho tiempo.
No se trata del dinero.

No puedo hacer eso.

Un cliente leal a mí, con el fin de dar cabida a usted.
A menos que sea realmente, realmente vale la pena...
Estoy hablando de darte
$ 100 millones.
Eso es, uh, no va a hacerlo.
Entonces, ¿qué va a tomar?
Tengo que hacer lo que es ético.
- No puedo dejarte saltar la línea.

- Me encanta ayudarte, pero no puedo.

Totalmente suscrito.
- 200.

Sólo estoy pensando si... no.
225?
250.
275.
$ 300 millones.
¿Hasta dónde tenemos que ir?

Si supera los cuatro, quizá tengamos algo.
400.
Yo puedo hacer eso.
Tenemos un trato.
(Suena el teléfono celular)
Tengo que tomar esta llamada.
¿Sí?
No sé con quién carajo estaba hablando,
Pero si este chico se retira, sólo recogimos una buena pieza de cambio.
Bueno, la mierda es definitivamente golpear el fanático.
Tengo a Fairfield-Greenwich en la línea.
- ¿Quieres que te entregues?

Hombre:

Dígame usted.

- Hombre ♪ 2:

- ¿Puedo obtener un minuto?

Sólo un minuto para presentarte.
- No puedo hablar.

- ¿Sí?

Usted es básicamente el único fondo que no ha conseguido martillado.
Usted es el único lugar que los clientes pueden recurrir a la liquidez
Sin tener grandes pérdidas.
Se ríe Es la maldición del ganador.
¿Qué... qué, se supone que debo ser halagado
Que acaba de cobrar un millón y medio de dólares?
Tienes que poner fin a estos reembolsos
Porque si no lo hace, sólo sé que hay mucho dinero por ahí
Que le encantaría tomar su lugar.
-  ¿Es una amenaza?

Mira a todos vestidos y sin lugar para morir.
- Hola, Jeffry.

No he hecho muchos retiros.
Aunque, eso es probablemente algo que deberíamos discutir, ¿eh?
Quería decirte que hay algunas oportunidades reales
En el mercado ahora mismo si usted está interesado, Jeffry.
- Hmm.

- Deberíamos estar hablando...

-  El Sr. Picower.

Deberías atenderlo, ¿eh?
¿Estás bien?
¿Qué le pasa, Picower?
Él es un extraño, sicko fuck.
Oh, por cierto, mi hermana,
Ella está preocupada por la economía
Y estaba pensando en invertir
El resto de sus ahorros con usted.
- ¿Estaría bien?

(La música continúa)
(Bocinazos del cuerno)
Walter, no soy un maldito fondo del mercado monetario, ¿entiendes?
Si no detiene estos retiros
Y reemplazar el dinero antes de que finalice el mes,
Entonces voy a cortarte!
¡Voy a cerrar toda la maldita cuenta de Fairfield!
¡Sí!
¡¿Me escuchas?

(Charla débil)
(Platos chapoteando)
Oh, mierda.

(Chatter continúa)
- Ruth:

-  Saliste de allí, dijiste...

- Eres un mentiroso.

Cariño, ¿es un poco demasiado raro?
Chica:

- ¿Todo esta bien?

¿Rueda su equipaje en el dormitorio?
- ¿Por qué?

Bueno, ciertamente no lo traigo por la ventana.
Pero usted manchó la pared por la puerta.
Lo rascó con su bolsa de rodillos.
Bueno, sosténdame y dame de comer a los perros.
Lamento haber roto una pared, Bernie.
Andy:

Sí,
¿Cómo está Wall Street, papá?
Ella está trabajando en su MBA.
Papá, futuro jefe de Madoff Securities.
Ruth:

Le pregunté cómo está Wall Street, papá?
Wall Street es bueno.
Papá dice que las cosas están mal en Wall Street.
Bueno, papá te lo dijo, pero las cosas están bien.
¿Por qué son malos?
¿Que acabo de decir?
Emily:

Te dije que no son malas.
¿Por qué no comen?
Bueno, si no es malo, ¿por qué lo llaman una fusión?
- ¿Por qué no me lo dices?

-  Por eso te lo pregunto.

¿Lees el "Wall Street Journal"?
- ¿Por qué no me lo dices?

Usted es mi nieta y usted es un niño de ocho años
Y no deberías hacerme preguntas como esas.
- No me apetece hablar de Wall Street.

- No me siento como... hablando de Wall Street.

-  Estoy aquí cenando con mi familia.

Ruth:

Porque no sabe de qué diablos está hablando.
Ella tiene ocho años.

- ¿Por qué estás siendo tan malo?

Estoy preocupado por Wall Street
Y este chico me pregunta sobre cómo es Wall Street!
- ¡Cállate y come tu comida!

Está bien, cariño.

Asombro - ¿Qué te pasa?
Ahora estás jugando al buen tipo.
-  Cariño, está bien, está bien.

- Es curiosa.

- Está bien, está bien.

¿Qué es lo que te pasa?
- (Emily gimiendo)

Ruth:

Quiero saber por qué estás actuando de esta manera.
El jodido mercado es un baño de sangre.
- ¡Ah!

Tómalo... papá.
Maldita cosa.
¿Qué está pasando?

Comencé estas píldoras de la presión arterial.
Me hace marear.
- Tal vez deberías tomarte un par de días libres.

Tengo que estar en la oficina a primera hora de la mañana.
- Fundador de Home Depot.

- Ya sabes...

Si alguna vez confiaste en mi
Para ayudarle con el asesoramiento,
Sabes, yo podría manejar este tipo de cosas para ti.
Es asunto mío, no tuyo.
Bueno, ¿qué pasa cuando te vas?
- No voy a tener esta discusión contigo.

- No voy a tener esta discusión contigo.

Dime. ¿Qué es?
¿Es que no estoy cortado?
- ¿No estás escuchando?

- Sólo dime.

La mierda que tengo que pasar a través de una base diaria?
No, por eso Ese es mi punto.
¿La puta mierda que me pusieron?
¿Que están intentando follarme todo el tiempo?
¿Robar de mí?

¿Crees que puedes lidiar con eso?
- Si puedo.

Mierda.

No puedes soportar esas cosas.

Andy, tal vez, pero no tú.
¿Qué?
Espera, ¿qué estás diciendo?
¿Estás diciendo que Andy...
¿Qué estas diciendo?
Andy es mejor en su trabajo que yo?
-  Mark.

Hago lo mismo que él.
Te di un puto negocio para correr.
¿No estás contento con eso?
¿No era suficiente para ti?
Es definitivamente lo suficientemente bueno para mí, papá.
-  Sólo estoy intentando...

Y dame un poco de gratitud.
Di, "Estoy... gracias, papá." ¿No puedes hacer eso?
¿Crees que todo el maldito mundo te debe algo?
Todo el maldito mundo no te debe nada.
Tienes que trabajar para ello, y siempre digo esto con tu madre.
Este es el problema de tener dinero, una educación.
No se gana nada.
Si quieres algo, tienes que trabajar por ella.
¿Qué, no crees que tengo?
Para usted, fue la instalación de rociadores.
Para mí, estaba cavando zanjas en un equipo de construcción.
Nunca hubiera comenzado Home Depot si no hubiera tenido esa experiencia.
Ken, quiero ser respetuoso de tu tiempo,
Así que voy a hacerlo bien.
Estoy empezando un nuevo fondo altamente exclusivo.
Va a tener sólo cinco inversores.
La misma estrategia de conversión de huelga dividida
Que se realiza de manera consistente.
Pero, francamente,
Este fondo va a tener rendimientos aún más altos.
Lo único es que depende
En la volatilidad del mercado que estamos viendo ahora,
Así que tengo que poner el dinero juntos de inmediato.
Su fondo actual ha estado funcionando por un tiempo, ¿no?
Tiene.

Doble dígito devuelve cada año.
Y usted está prometiendo aún mejores retornos para el nuevo fondo?
Es una oportunidad única, Ken.
UH Huh.
Así que me estoy haciendo una sola pregunta.
¿Qué pasa si soy un cliente de mucho tiempo suyo
Y, uh, cómo me sentiría
Recibiendo shafted para nuevos clientes?
Hay otras personas con las que hago otros fondos,
Pero no quiero incluirlos en esto porque no son...
- Whoa, whoa, espera un segundo.

De acuerdo, sólo un segundo.

Tienes este fondo, tienes ese fondo,
Tienes personas que son clientes a largo plazo y no vas a...
Esas personas ya están atendidas.
Tenemos... tenemos otros fondos con ellos.
Bernie, no...

-  Bueno...

¿El nuevo fondo está consiguiendo el dinero antes de que la otra gente?
- Eso no es lo que estoy diciendo.

No estoy diciendo eso.

Tengo otros arreglos con ellos.
Algo no es kosher aquí.
-  Algo.

Creo que no es kosher.

Eso es lo que pienso.
Me está golpeando mal.
Algo está mal aquí.
Creo que estás lleno de mierda, eso es lo que pienso.
Estoy saliendo de aquí.
(La máquina emite un pitido, whirs)
¿Es ese tipo?
Me estás tomando el pelo.
Muy bien, bueno, entre Medici, Kingate,
Y los malditos españoles,
Es decir, menos 1.500 millones allí.
Gracias a Fairfield, bajamos 980 en noviembre
Y estamos viendo por lo menos menos 580 en diciembre, Berna.
Escribimos ese jodido cheque, va a rebotar.
Tenemos 300 millones.
¿Que quieres hacer?
Cari, estas son buenas noticias.
Sólo quiero que sepas que es una gran noticia.
-  De acuerdo, cuídate.

- Excelente.

- Gracias.

Él está en para 250.
Todo bien.

No, pero no es suficiente.
No, definitivamente no es suficiente.
¿Qué hay de ese idiota de Palm Beach?
Oh, no, no, no, era, como, 20 malditas preguntas con ese tipo.
Quería saber por qué nuestro controlador
Se estableció en Bermuda.
Por qué nuestro auditor era una operación de un solo hombre
Trabajando fuera de un centro comercial en el norte de Nueva York.
Fue una cosa de mierda con ese tipo.
Andy:

Catherine:

Ya casi no estás en la oficina.
Creo que lo que digo es que...
Andrew, cariño,
Usted no tiene que venderlo en una decisión
Que usted está haciendo por sí mismo.
-  Se trata de ti.

Es duro porque sé que va a estar decepcionado.
Bueno, no lo soy.
Estoy muy orgulloso de ti.
Gracias.
La voz de Andy:

te quiero.
- ¿Papá?

¿Estás bien?

Oh, malditos espasmos de espalda.

Esta es la única posición que no mata.
Lo siento. ¿Puedo traerle algo?
Ya tomé un montón de píldoras.
-  ¿Qué pasa?

- Podemos hablar mas tarde.

No olvídalo.
Bueno, joder, escupirlo.
Bueno, quiero hablarte de algunas cosas.
Luego escupelo.

Bueno... bueno, mira...
Estoy pensando en tomar espacio de oficina en otro lugar.
¿Está pensando en dejar el negocio?
Estoy listo para atacar por mi cuenta.
Y aquí estaba preocupado por el negocio que te entregué.
Mira, tengo metas profesionales por mi cuenta.
Y me gustaría correr mi propia empresa algún día
Y obviamente no está sucediendo aquí en el corto plazo.
Eres jodidamente egoísta, Andrew.
Tienes un maldito nervio.
He trabajado aquí para siempre y todavía no soy un socio.
Es su nombre en las puertas, como usted ama decir.
Obviamente no puedes ver lo egoísta que estás siendo ahora mismo.
Déjame preguntarte algo, ¿sabes qué tipo de ofertas
He llegado a vender esta empresa?
-  ¿Lo sabes?

El último fue de Goldman por mil millones de dólares.
¿Qué?

Porque no quería tomarlo.
Lo necesito como si necesitara un puto agujero en la cabeza.
Y la razón principal por la que no lo tomé
Es por culpa de ustedes, por eso.
Porque un día quiero que sea tuyo
Con su nombre en la puerta.
Quiero decir, ¿por qué otra cosa pensarías que lo haría?
De nada.
- De nada.

(Reporteros clamando)
Reportero:

Bernie, ¿sabe su esposa?
Reportero ♪ 2:

Dicen a los investigadores federales de CBS News
Están desgarrando 20 años de fraude
Dentro de la firma de Madoff,
Moviéndose más allá de Bernie,
Mirando a los hijos Andrew y Mark
Quien dirigió las actividades comerciales,
Y el hermano Peter, la compañía
Jefe de cumplimiento.
Ninguno ha sido acusado de ningún delito.
Así pues, ahora como Bernie Madoff prepara
-  por lo que puede ser su última noche de consuelo en...

¿Qué es?
No lo sé, tal vez sea una pérdida de tiempo,
Pero pensé que trataría de escribir.
- ¿Escribir que?

No sé, un libro.
Ah, suena estúpido.
No, no suena estúpido.
Puede que no sea bueno, pero yo...

Esta es sólo la apertura.
¿Quieres escucharlo?
Sí, me encantaría escucharlo.
"Hasta el 10 de diciembre de 2008,"
Pasé la totalidad de mi vida
En el temor de mi padre.
Juzgué cada logro,
Cada fracaso, profesional o personalmente,
Contra la vida que vivía.
Su aprobación significaba todo, tal vez demasiado,
Y durante el tiempo que puedo recordar,
Trabajé tan duro como pude para hacerlo sentir orgulloso.
Y entonces un día,
Descubrí que mi padre no era el hombre que pensaba.
Era un criminal, un hombre que no respetaba.
Y sin embargo, este hombre, mi padre,
Es el mismo hombre que me enseñó el bien del mal,
Me enseñó a ser justo y decente y honesto,
Me enseñó sobre la importancia del carácter,
Lo que significa ser un marido,
Y, lo más importante, cómo ser un padre.
Soy el hijo de Bernie Madoff.
Solía pensar que nunca podría escapar de eso.
Ahora estoy seguro de que no lo haré.
¿Por qué es tan difícil de creer?
Que los más cercanos a él no lo verían como un criminal?
¿Por qué es tan difícil creer que su hijo
Pensaría que su padre no podía hacer nada malo?
Cuando miro a mi hijo menor, Nick,
Temo el día en que tenga edad suficiente para preguntar
Cómo era su abuelo.
¿Qué clase de hombre era?
Si le digo que era malo,
Cómo puedo explicar que estoy "...
( llorando )
"que yo"...
Está bien, Mark.
Es realmente bueno.
Sí, yo... no lo sé.
(Cuchillas de helicóptero zumbando)
Catherine:

Martin:

Mark:

A todos los cargos y que es?
Se ve así.
- ¿Entonces no habrá juicio?

Marca:  ¿Ha leído lo que están diciendo sobre nosotros?
Cada día de mierda están pidiendo nuestra cabeza...
Cada papel, cada blog.
¿Cómo van a saber esas personas que somos inocentes?
Si no hay juicio?

- ¿Cómo?

- Mierda.

Se va a joder.
Las preguntas, las sospechas,
Los malditos paparazzi acamparon...
¿No le están acusando de conspiración?
No, no se declarará culpable de conspiración.
Periodista:

Mark:

Andy:

Solo piensa en eso, Mark.
Usted está hablando de poner a los más ricos
Y la gente más poderosa del mundo en ese puesto.
Usted está hablando de JP Morgan,
Chase, HSBC, bancos suizos.
Usted está hablando sobre el sistema financiero del mundo en juicio.
Ahora, no soy un teórico de la conspiración,
Pero confía en mí, eso nunca sucederá.
Nunca.
Entonces, no,
No habrá un juicio.
El público no sabrá la verdad.
Y nos dejaremos a nosotros mismos.
Stephanie:

¿Quieres un juicio?
No.
¿Bien, qué quieres?
(Scoffs)
Quiero mi vida de vuelta.
( Teléfono sonando )
La voz de Stephanie:

-  (bips de la máquina)

Ruth:

Tu madre.
No sé por qué estoy llamando.
Me siento como un idiota
Dejando todos estos mensajes, rogandote.
No lo sé.
Te extraño.
Echo de menos a Stephanie, extraño a Audrey.
Suspiros
Ni siquiera he visto al pequeño Nick.
Ni siquiera he visto a mi nieto.
¿Qué se supone que debo hacer, Mark?
Estoy suspicaz.
Lo siento mucho.

No sé en qué estaba pensando.
Ni siquiera puedo entenderlo.
No entiendo por qué estás tan enojado conmigo.
Sé que quieres que lo deje,
Pero no puedo simplemente abandonarlo.
¿Cómo se supone que simplemente salga
De un matrimonio de 50 años?
Él es mi vida.
Él es mi memoria entera, entera.
No sé nada más.
Nunca he estado sola.
No soy tan valiente como ustedes dos.
Llámame.
(La máquina emite un pitido)
Juez:  ¿Cómo abogáis ahora por contar uno...
El cargo de fraude de valores,
Culpable o no culpable?
Culpable.
¿Cómo abogar para contar dos...
El cargo de fraude de asesoramiento de inversión,
Culpable o no culpable?
Culpable.
¿Cómo abogar ahora por contar tres...
¿El cargo de fraude de correo?
¿Culpable o no culpable?
Culpable.
-  ¿Cómo abogáis ahora por contar cuatro?

-  ¿Cómo abogáis ahora por contar cinco?

-  ¿Cómo abogáis ahora por contar seis?

-  ¿Cómo abogáis ahora por contar siete?

-  ¿Cómo abogáis ahora por contar ocho?

-  ¿Cómo abogáis ahora por contar nueve?

(La voz del juez se desvanece)
Culpable.
Culpable.
Como el Sr. Madoff ha declarado culpable,
Ya no tiene derecho a la presunción de inocencia.
A la luz de su edad, tiene incentivos para huir.
Tiene los medios para huir
Y por lo tanto, la fianza es revocada
Y el acusado está en prisión preventiva.
Señoría, considere, con todo respeto,
Una estancia para que podamos apelar...
Su solicitud de una estancia se deniega.
Sr. Madoff, te veré en la sentencia.
- Lo siento, Bernie.

Flequillo
Hombre:

En el ala de máxima seguridad,
Forme una línea de un solo archivo a su derecha.
Deténgase aquí.
Llaves.
(El tintineo de las esposas)
Giro de vuelta.
Abre tus piernas.
La voz de Bernie:

Algún jeque.

Pero ese es mi vecino.

La voz de Ruth:

Por qué te ponen en la máxima seguridad.
(Cerraduras de puertas)
¿Terminaste de empacar el apartamento?
No queda mucho por hacer.
Ellos están tomando todo.
Incluso me dijeron,
Vamos a necesitar ropa interior y camisones.
- ¿Quien dijo que?

¿Por qué quieren su ropa interior?
Lo van a vender.

Es increíble.
Nada está prohibido para estas personas.
Ni siquiera me gusta pensar en ello.
Es tan espeluznante.
¿Has hablado con los chicos?
Nadie me habla
Excepto mi hermana.
Joan incluso se ofreció a dejarme quedarme con ella en Boca.
- Bueno, ella es tu hermana.

Pero considerando que ella y Bob perdieron todo lo que tenían...
Todo estaba contigo.
Quiero decir, significó mucho para mí.
Sí, eso fue desafortunado.
Es por eso que esperaba tener esos pocos días extra
Para asegurarse de que todo el mundo estaba atendido.
Me siento como un putz total.
Yo...

Ni siquiera sabes qué decir.
Quiero decir, ¿cómo se supone que debo explicar los retiros de Cohmad?
Me pidieron que transfiera dinero
De una cuenta a otra.
Lo hago y unas horas más tarde,
Usted me dice que es todo un esquema de Ponzi.
Todas estas preguntas
Y no tengo ninguna respuesta, Bernie.
Incluso si me hubieras dicho,
No estoy seguro de que te hubiera dado la vuelta.
No sé qué dice eso de mí.
Esa es la tragedia de la misma.
Periodista:

Sr. Madoff, ¿qué tiene que decirle a toda la gente...
- Por favor vete.

- Por favor, déjanos en paz.

¿Se siente culpable?
- ¿Se siente remordimiento?

¿Sientes que tienes miedo?
¿Sientes alguna responsabilidad?
¡¿Qué demonios te pasa?

¿Qué tipo de persona persigue a una familia?
No tienes derecho a tocar mi personal...
-  Podría demandarte por empujarme.

¿Te gusta esto?

Stephanie:

- No lo entiendo.

Tu primer instinto fue abandonarnos.

- Te estaba esperando aquí...

En medio de la calle, Mark.
- Estaba en la acera.

Me dejaste para lidiar con todo.
¿Entiendes lo injusto que es eso?
Esto es sobre mí.

- No se trata de ti.

Yo...

-  Sabes... - ¿Qué quieres, Steph?

Sólo un poco de reconocimiento.
(Clics del botón)
Reporter en TV:

En la Estación Correccional de Manhattan cuando los investigadores
Para ver si los que estaban más cerca de Madoff...
Estupendo.

Lo que se ha llamado el esquema más grande de Ponzi nunca.
Reporter ♪ 2:

Que él y sólo él perpetuaron este crimen.
Pero está claro que el rastro del dinero no es real.
Catherine:

Cosas que se leen, cosas que lo molestaban.
No es justo.
No es justo para usted y no es justo para mí.
Estoy de acuerdo.

Sigue en círculos leyendo blog tras blog.
No es saludable.
Pero, ¿qué quieres que haga, Catherine?
Cree un poco de distancia.
Bueno, eso sería más fácil si no fuera el único miembro de la familia que me quedaba.
( La puerta se cierra )
Periodista:

Dicen que son culpables de ningún delito,
Pero las autoridades y las víctimas tienen problemas para tragar...
Andrew jodido Madoff.
¿Cómo has estado, Reed?
Bueno, después de que tu padre nos folló todo,
Las cosas han sido jodidamente fantásticas.
Sí, muchas entrevistas de trabajo.
Nadie dispuesto a contratarme, por supuesto.
Trabajando en BLM por siete años, supongo que estoy contaminado.
Bueno, sé que ha sido difícil para todos nosotros,
Pero usted es un comerciante sólido.
Usted encontrará un trabajo en ningún momento.
Sí, tengo muchas preguntas.
Sí, especialmente sobre ti, tú y Mark.
-Así que los hijos lo sabían, ¿verdad?
Estaban en ella.

Reed, cuando me enteré, era como si mi cabeza estallara.
- Yo solo...

- ¿Qué?

Tocando la canción más triste del mundo.
Entiendo que estas molesto
Sí, bueno, ¿qué tal si lo haces bien?
Cecause estaba mirando un bono de $ 450,000.
A muchos comerciantes les debían bonificaciones, Reed.
No eras el único.

Pensé que eras una familia.
Bueno, ¿qué coño soy?

Vamos, ¿dónde está el maldito dinero?
¿Qué hiciste con el dinero?
Todos sabemos que lo robaste.
Por supuesto que lo tomaste.

¡Yo también he sido follada!
¡Por mi propio padre!

Sí, ¿es tu puta?

- ¡Oye!

- ¡Oye!

¡Para!

¡Oye!

Jesús.
(Arranque del motor)
- Estúpido. ¡Oye!

- Knish o lo que sea, mierda.

Vete a la mierda!
- ¡Sé que estás en ello!

Ugh. (Exhala)
(Tictac)
Morley Safer:

Irving Picard, el administrador designado por el tribunal,
El liquidador,
Está buscando los miles de millones que desaparecieron
Y tratando de recuperar lo más posible
De los activos restantes de Madoff.
De todas las personas que deberían haber conocido,
Su hermano y sus hijos,
Que trabajó bajo el mismo techo con él,
Debería haber sabido.
- Uno pensaría así, sí.

David Sheehan:

Claramente, tendrían que haber sabido lo que estaba pasando
-  dado sus propias transacciones personales...

Trabajamos para hacer mercado.
Trabajó para IA.
- ¿Cómo lo habríamos sabido?

Criminalmente, ¿tiene la intención de quebrarlos civilmente?
Irving:

Los perseguiremos hasta donde podamos perseguirlos.
Y si eso conduce a la bancarrota de ellos,
Entonces eso es lo que va a pasar.
(Ver tictac)
Mujer:

Me desechó como un maldito.
¿Qué podemos decir bueno acerca de Madoff
Cuando se hundió tan bajo
Como robar de Elie Wiesel
Como si Wiesel no hubiera sufrido lo suficiente en su vida.
Mi esposa y yo no somos millonarios.
Trabajamos duro para todas nuestras vidas
Y tomó nuestros ahorros de toda la vida.
Madoff no sólo defraudó a miles de inversionistas,
Dominó el arte de manipular nuestro gobierno.
El dinero que Madoff robó de mi familia
Había sido reservado para cuidar de mi hermano
Porque va a necesitar ayuda médica para el resto de su vida.
Si está tratando de proteger a su familia,
No se le debe dar la oportunidad
Porque nosotros, sus víctimas,
No tuvieron la misma oportunidad
Para proteger a nuestras familias.
Hombre:

Tienes un matrimonio hecho en el infierno,
Y que es donde vas a volver.
Hombre ♪ 2:

Que su celda de la cárcel se convierte en su ataúd.
Hombre:

La voz de Bernie:  soy responsable
Por una gran cantidad de sufrimiento y dolor.
Entiendo que.
Vivo en un estado atormentado
Ahora sabiendo de todo el dolor y el sufrimiento
Que he creado.
Eso es algo con lo que viviré para el resto de mi vida.
La gente me ha acusado de estar en silencio
Y no ser simpático.
Eso no es verdad.
Pido disculpas a mis víctimas.
Me volveré y me enfrentaré a ti.
Lo siento.
Sé que eso no ayuda.
Tu honor, gracias por escuchar.
Juez:

Que los crímenes del Sr. Madoff
Eran extraordinariamente malvados.
Este tipo de manipulación irresponsable del sistema
Toma un asombroso peaje humano.
El Sr. Madoff obtendrá lo que se merece
Y será castigado
Según sus culpabilidades morales.
Sr. Madoff, por favor, ponte de pie.
Es el juicio de este tribunal
Que el demandado, Bernard L. Madoff,
Será condenado por la presente
A una pena de prisión de 150 años.
(Personas animando)
(Golpes de martillo)
- ¿Y nuestro dinero, Bernie?

- ¿Dónde está nuestro dinero?

Como cuestión técnica,
La sentencia debe expresarse en meses.
150 años es equivalente
A 1.800 meses.
Estamos aplazados.
(Esposas haciendo clic)
Periodista:

En Butner, Carolina del Norte,
Donde Bernie Madoff acaba de llegar hace unos minutos.
Vimos al Sr. Madoff llegar en un autobús
Con un grupo de otros reclusos
Donde cumplirá su sentencia de 150 años de prisión.
Los funcionarios han dicho que será observado cuidadosamente
Para asegurarse de que no es un peligro para sí mismo
Como se enfrenta a los largos años por delante.
( pájaros trinando )
Hmm.
Periodista ♪ 2:

Y personas cercanas a los Madoff dicen que su esposa Ruth
Puede pasar a Carolina del Norte para estar cerca de su esposo.
Oh, vete a la mierda, imbécil.

Muy enamorado
Al igual que Bonnie fue con Clyde, Charlie.
Bonnie robó bancos.

- ¿Y yo soy Bonnie?

¿Cómo estoy Bonnie?
Bonnie era una asesina.

¿Y yo soy Bonnie?
(Chirridos de insectos)
Bernie:

De mi esposa, de mi hermano, mis hijos.
Cómo pude hacer eso
Y mantener cualquier grado de cordura,
Bueno, eso... eso me preocupa cuando lo pienso.
Ya mencionaste eso.
Sí, lo hice.
Pero mientras estamos en el tema,
Usted dice que quería proteger a su familia.
Derecha.
Pero solo un ejemplo, que podría haber pasado
Si en algún momento antes de la crisis de '08,
Te golpeó un autobús, te caerías muerto?
Mark y Andrew se han convertido en los propietarios
De una empresa que todavía estaba en el medio
De perpetrar el mayor esquema Ponzi de la historia.
Excepto que el asesoramiento era un negocio completamente separado,
Uno en el que no tenían participación, así que...
Pero con usted muerto
Y Frank probablemente dispuesto
Jurar algo para salvarse a sí mismo,
Me parece que las probabilidades son
Que como propietarios como ejecutivos de por vida,
Habrían ido a la cárcel.
Sus hijos estarían allí donde usted está.
No, bueno, los protegí.
No podrías haberlos protegido si estuvieras muerto, Bernie.
Entonces, ¿quién habría sido responsable?
Yo hubiera estado.
Lo habrían sido, Bernie.
Ellos habrían sido considerados responsables,
Lo que significa que una de dos cosas es verdad.
O bien eran culpables
Y aceptó los riesgos
O estuviste dispuesto a dejar que tus hijos fueran a la cárcel
Por el crimen cometido.
¿Cuál es, Bernie?
Me gustan las justas contigo.

No estoy jugando contigo, Bernie.
- Sí, bueno...

Me parece que...
Como si estuvieras rechazando
Para reconocer ese peligro
Que usted creó para su familia.
No sólo el día que fueron arrestados,
Pero el peligro que vivían bajo,
Ignorar, por, bien, por mucho tiempo
Usted estaba operando este fraude.
Eventualmente, serían exonerados.
- Período. -  ¿Cómo pudiste haber estado tan seguro de eso,
Que estaba dispuesto a arriesgarlo?
Debido a que nunca fueron involucrados, nunca,
Y no hay manera de que alguna vez se va a probar lo contrario.
Así que no importa.
Es una cosa terrible que están pasando,
Pero nunca habrían sido condenados
Porque no podían ser condenados.
Porque no hicieron nada.
Tampoco mi mujer.
Nada.

-  Pero ya sabes lo que has hecho...

-  Ha destrozado a su familia.

Y va a... me va a matar por el resto de mi vida.
Pero...
La voz de Diana:

El gobierno subastó la propiedad de Madoff.
La casa de playa en Montauk... $ 9 millones.
El ático en Manhattan... $ 8 millones.
La casa de Palm Beach...
Disponible por $ 7.25 millones.
El vagón de la estación de Mercedes-Benz, los yates y los barcos de la energía,
Chaqueta de los Mets, una mezcolanza de objetos personales...
La voz de Diana:

Picard había recogido por separado
Aproximadamente 1.500 millones
De las cuentas de corretaje y bancarias de la firma,
Las ventas de activos y algunos acuerdos extrajudiciales.
Presentamos una demanda contra Ruth Madoff
Por 44 millones.
Hemos presentado un traje de recuperación
Contra Mark y Andrew Madoff
Para el retorno de $ 127.5 millones.
Charla - (obturadores de cámara haciendo clic)
(Niños charlando)
Usted puede estar a cargo del castillo.
Usted puede estar a cargo de los vestidos.
- Tengo los vestidos, ¿verdad?

- (Campanillas telefónicas)

¿Podrías observarla un minuto?
(Gemidos de perro)

Para seguir adelante con nuestra vida,
Bernie acaba de encontrar una manera de arrastrarnos hacia abajo.
-  Estoy harto de ello.

Te digo que te enfadas.

¿Que se supone que haga?
No lo sé.

Oh, ¿qué coño está mal con este tipo?
¿Procesar a nuestra hija de cuatro años?
-  Es una locura.

Yo solo... odio eso cada vez
Empiezo a sentirme normal otra vez, algo malo sucede.
¿Ha revisado sus mensajes de texto?
No.
(Risas)
Dios mío, es tan lindo.
(Ambos rieron) te quiero.
Yo también te amo.
-  (la sirena distante se lamenta)

Adiós.
(Cortando las persianas)
Marca:

Te envié el artículo.

De todos modos, por favor, llámame.
Hey, hombre, soy yo.
¿Qué, estás lejos o algo así,
Porque te llamé hoy más temprano y tú no contestaste.
Dejé un mensaje para Marty y él tampoco está allí.
Como, nadie parece estar cerca.
Todo el mundo está fuera de la ciudad o algo así.
Os estoy dejando otro mensaje.
Sé que sigo dejándote mensajes, Andrew.
Ni siquiera puedo llegar a Stephanie.

Lo voy a perder en serio.
Realmente soy.
Estoy atrapado aquí.
Adivina qué.
Soy yo de nuevo.
No sé si estás lejos con Cath...
¿Estás con Catherine?
Quiero decir, ¿dónde están ustedes, de todos modos?
¿Has ido a pescar?
Es como, desde que ha estado en tu vida,
Ya no puedo alcanzarte.
No puedo hablar contigo.
Usted es, como, siempre jodido en unas vacaciones!
De acuerdo, eh, acabo de dejarte, como,
Un mensaje de 20 minutos y me cortaron.
Andy, Marty,
Ni siquiera sé por quién estoy dejando mensajes.
Estoy dejando mensajes ahora, ¿sabes a qué me refiero?
Grita
Se supone que debemos sentarnos alrededor y, como, ya sabes,
Con nuestras pollas en nuestras manos, sin hacer nada?
Ya sabes, he estado en esto durante dos años.
Dos años. ¡Dos años!
¡No puedo seguir así!

Tengo que hacer una declaración grande!
No puedo seguir así.
( pájaros trinando )
(Timbres telefónicos)
(Timbre de línea)
La voz de Stephanie:

(Bips de la máquina)
Mark, ¿estás ahí?
Mark, recoja.
Voz de la mujer:

A un sistema automático de mensajes de voz.
En el tono, por favor registre su mensaje.
(Pitidos)
Mark, acabo de probar la casa.
Uh... uh, llámame.
- (Golpeando a la puerta)

Mamá.
¿Qué está mal?
Acabo de recibir estos mensajes de Mark.
Uh, traté de llamar a la casa,
Pero él... no está recogiendo.
( Toque de bocina )
De acuerdo, sí, solo...

Voy a entrar.
Te devolveré la llamada.

( Perro ladrando )
¿Marca?
( La puerta se cierra )
(Ladridos continúan)
Jadea
¡Oye!
Oye, Nicky.
¿Qué estás haciendo, eh?
¿Quieres venir con papá?

Vamos a salir.

- (Marty gruñe) - (Nick se ríe)
( perro ladrando )
Está bien, uh. ¡Agrupador!
Tengo que conseguir su blanky.
Mero, vuelve. (Grunts)
Oye, Nicky, con papá vamos a jugar a la pica-a-boo.
- ¡Mero, ven!

- ¡Mero!

Es un buen chico.

-  (timbre de línea)

Simplemente vamos a salir.
Andy:  ¿Hola?
Marty:

Mark está muerto.
- (Andy jadea)

- Marty:

Andy:  ¿Alguien ha llamado a mi madre?
Tengo que llamar a mi madre.
(Llamada telefónica)
Andy?
Es tan bueno escuchar tu voz, cariño.
(Gritos, sollozos)
(Fragmentos de vidrio)
Marty:  escribí una carta a Bernie
Una semana después de que Mark se suicidara.
Y nunca se lo envié
Porque vigilan su correo
Y pensé que nunca, nunca
Darle una carta como esta.
Joy Behar:

Bueno, lo que le escribí fue,
"Bernie, mientras yo no lo haré"
Enviarle fotos de sus nietos,
Hay una imagen que quiero que veas.
Esa última foto de tu hijo Mark.
Se lo debes a su viuda,
Sus hijos, su hermano, su madre.
Así que, aquí es lo que deseo para ti, Bernie.
Cada vez que te sientas a comer,
Como usted recoge su tenedor de plástico,
Quiero que veas el cadáver de tu hijo
Colgando de la viga directamente sobre su mesa
Justo en frente de usted, Bernie,
Así que en cada comida, ves a tu hijo Mark...
Sus calcetines de sudor blanco se balancean
Siempre tan suavemente a la altura de los ojos
Inmediatamente por encima de su plato de comida.
Y al mirar hacia arriba, Bernie,
Lo ves...
Usted ve a su hijo primogénito colgando allí,
Su cabeza a un ángulo de inclinación izquierdo
Mirando hacia abajo en usted,
Preguntando cómo pudiste hacer eso a tu hijo
Que hasta dos años antes de su muerte
Te había dado el mejor regalo...
Su amor incondicional por su padre.
Joy:

- Espero que haya oído eso.

Así que ¿por qué no debería oírlo?
¿Por qué no está en un agujero al que pertenece?
Joy:

- que antes.

- Se siente seguro en la cárcel.

Están comiendo su cena de latas de comida para gatos.
Joy:

Hice rico a gente más rica.

Marty:

La nota decía:
"Bernie, esto es lo que pasa"
Cuando destruyes a tus hijos
- por tu vida de engaño. "

- Vete a la mierda, Bernie.

- Fue la nota de suicidio de Mark.

Ruth:

(Zumbidos de la puerta)
Quiero una relación con Andy
Y no me verá si sigo viniendo aquí.
No puedo tenerlo en ambos sentidos.
No, yo entiendo.
Y ya no puedo hablar contigo.
No puedes escribirme ni llamarme.
Será demasiado difícil.
Ruth, lo único que quiero es lo mejor
Para usted y para los muchachos.
Chico, Bernie.
Chico.
Suspiros
Eras mi salvavidas.
Pensé que me protegerías para siempre.
El mejor trabajo que he tenido.
Nunca tuve que salvar a nadie.
No sé si alguna vez
Ser diferente de lo que se siente ahora.
No creo que después de perder a un niño
Las cosas siempre mejoran.
No veo mucho de un futuro para mí.
Y realmente no me importa si tengo uno.
El futuro es difícil.
Sí, lamenté ver que "People Magazine"
Usó esa foto de ti y de Mark cuando era niño.
Nunca te perdono, Bernie.
Y sin embargo no estoy enojado con usted.
No sé por qué.
Es una combinación de sensación entumecida
Y que parece infructuoso.
No recuerdo cuánto me pagaron como salvavidas,
Pero nunca fue sobre el dinero.
Diana:

Invité a Andrew a hablar en un seminario de escritura
Dirigí en Princeton
Bajo el tema general de escribir sobre estafadores.
Andy acababa de comenzar la quimioterapia
Para la recurrencia del linfoma.
El tema que le pedí que pensara para la clase
Era cómo los medios habían cubierto el caso de su padre
Y cómo eso afectó su vida.
Mujer:

¿Por qué no salió a la televisión y declaró su caso?
¿Por qué no te defendiste?
Bueno, una de las razones
Siempre me he sentido incómodo
Sobre la perspectiva de ir a la televisión y contar mi historia
Es que no sé si soy tan simpático un personaje.
Y al final del día,
Viví una vida de gran riqueza y privilegio.
Viajé por el mundo.
Yo no quería nada.
Todo eso fue subvencionado
Por las víctimas de mi padre.
Es difícil, um, contar nuestra historia...
Mark, mi madre, yo...
Cuando hay tantas otras historias.
Mi hermano se suicidó.
Mi madre perdió al único hombre que ella amó,
Resultó ser un fraude completo.
Pero, sabes, sólo éramos tres.
Hay miles de víctimas.
Y, uh...
¿Alguna otra pregunta?
Sí.
Hombre:

Es un factor tan importante en la vida de cualquier persona.
Debe haber alguna parte de esa relación con tu padre
Que todavía existe.
Incluso después de todo esto,
Puedes ver algún punto donde pudieras visitarlo
O hablar con él de nuevo?
Mi padre está muerto para mí.
Diana:

Andrew Madoff murió
Del linfoma de células del manto.
( grillos chirriando )
- (clics del receptor) - ( tono de marcación )
(Botones de clic)
(Timbre de línea)
(Llamada telefónica)
La voz de Ruth:

Deje un mensaje después del tono.
(Pitidos)
Hola, Ruth, sólo quería...
Sé que dije que no llamaría, pero sólo, um...
UM esta bien.
( Tono de marcación )
(Pitido)
(Timbre de línea)
(Llamada telefónica)
(Timbre de línea)
-  (la puerta se cierra) - (sigue sonando)
La voz de Ruth:

Deje un mensaje después del tono.
(Pitidos)
( tono de marcación )
(Timbre de línea)
Voz de la mujer:

Ha alcanzado un número que ya no está en servicio.
Si cree que ha alcanzado esta grabación por error,
Por favor revise el número y...
(Chasquidos de la puerta)
Bernie:

Y estoy leyendo algo de la vieja cobertura de mí
Y me encontré con este artículo.
Francamente, era simplemente ridículo.
¿Cuál era el artículo?
El "New York Times" entrevistó a este tipo, un psicólogo forense
Quien trabajó en el caso de Ted Bundy.
Y este tipo, Joe Blow,
A quien nunca he conocido, nunca hablé,
No sé de Adán, nunca visto en toda mi vida
Iba y viene sobre las similitudes
Entre Ted Bundy y yo.
Ah, puedo ver cómo esa comparación sería preocupante, pero...
Bueno, no hay comparación.
Quiero decir, ¿cómo puedes compararme con alguien
Que decapitó a las mujeres y mantuvo sus cabezas como recuerdos?
Quiero decir, ese es el comportamiento de un ser humano verdaderamente maligno.
Quiero decir, ¿qué comparación hay, alguna vez, posiblemente en eso?
Y sin embargo, el "New York Times"
"El periódico de registro,"
"Todas las noticias que son aptas para imprimir"
Nunca había alguien decir que esto es una pieza absurda de la escritura,
Especialmente para la sección de negocios.
Bueno, ¿por qué crees que hicieron esa comparación?
- Ya sabes, cuando me entregué...

No, no, pero me entregué.
Era cuestión de unos días, así que lo haría.
Así que de todos modos, cuando me entregué...
Suspiros
Era la altura de toda la histeria anti-Wall Street
Y necesitaban un villano, necesitaban una cara
Por todo el lío que crearon.
Esa cara se convirtió en mí, por lo que es...
No lo sé, solo...
Ni siquiera quiero pensar en ello.
¿Pensar en qué?
Bueno, él mató gente, gente inocente.
Y en mi caso, le dije a la gente, a todos,
"No ponga más de la mitad de su dinero conmigo."
Nunca sabes.

Quiero decir, un día, podría irme loco.
Pero la realidad es que la gente es codiciosa.
Hmm, la realidad es que ni siquiera tu advertencia fue verdad
Y usted tomó su dinero de todos modos.
Déjame hacerte una pregunta.
¿Crees que soy sociópata?
( Reproduciendo música )