# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tengo un nuevo producto grandioso.
Solo tomará un momento.
Le garantizo que nunca vio algo así.
Con ganancias del 300 %...
Llegará al mercado en dos semanas...
Un opiáceo sintético revolucionario que ofrece seguridad y versatilidad.
Píldoras, parches, polvo y gotas.
Un 100 % de pureza un 100 % del tiempo.
Brinda una tasa de absorción más rápida, una tasa metabólica más lenta.
Y la parte más emocionante es el inhibidor de enzima hepática CP450.
Que evita que el organismo humano desarrolle tolerancia.
Como puede ver...
Esta heroína tiene un valor sin precedentes.
¿Por qué no dejamos que un experto la juzgue?
Cariño, ya no necesitas preocuparte de ese desastre.
Esto es ridículo.
¿Qué diablos es esto?
Si le hizo daño...
Mi mamá siempre decía que la paciencia es una virtud.
Es como la primera vez.
¡Dios mío!
¿Cuánto puedo encargar?
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¿Y no está basada en el opio?
Cada prueba que hice demuestra que es química.
No es necesario cosechar opio en países extranjeros.
De hecho, lo más asombroso de esta droga es que no tiene nada ilegal.
Con provisiones adecuadas, se fabricaría sin límite en laboratorio.
El Einstein que esté detrás de esto se aseguró de que se produjera en cantidad ilimitada.
Esto causaría una gran epidemia en la ciudad.
Voy a encargarme.
- ¿Cómo va...?

Muchas gracias por tu ayuda, Sandi.
Gracias.
Los informes de agencias federales, estatales y locales.
La planta química en Staten Island pasó las inspecciones in situ.
Quince diagnósticos de cáncer documentados dicen que se equivoca.
Reconozco que esto es terriblemente desafortunado, pero Empresas Rand no tuvo nada que ver.
¿Es una coincidencia que las víctimas vivan en un radio de 1,5 km de la planta?
Hemos cumplido con todas las leyes y reglamentos ambientales pertinentes.
Están buscando algo que simplemente no existe.
Contrataremos a un equipo para investigar.
Están en su derecho.
No tenemos nada que ocultar.
Pero aunque llegaran a determinar una conexión con las emisiones de la planta, nuestra compañía cumplió la ley.
Entonces las leyes están mal.
De ser así, deben luchar en otro ámbito.
Rand no es responsable de las normas gubernamentales.
Terminamos.
Llega por el Muelle Rand, Ward.
¿Es heroína?

Debía saber con qué operábamos.
¿Por qué crees que se relaciona con nosotros?
Hai-Qing Yang, jefe de la Compañía Yang Clan.
¿De qué hablas?
La Compañía Yang Clan es una pantalla.
- ¿De qué?

Es una organización criminal.
Hai-Qing Yang hacía negocios en nuestro muelle.
Cuando lo compramos, los dejamos afuera.
Se enojaron mucho, pero no te preocupes.
Lo resolví.
- ¿Los Verdugos?

Le pregunté a Hai-Qing qué quería La Mano con el muelle, y me enviaron una caja.
Esto estaba adentro.
Es un mensaje.
¿Sabes lo demencial que suena esto?
No lo es.
Mira el símbolo en la bolsa.
- ¿Una serpiente?

Es el símbolo de Shou-Lao el inmortal.
¿El inmortal?
De K'un-Lun.
Shou-Lao me convirtió en un arma viviente.
De acuerdo, te perdí el hilo.
El dragón.
¿No te das cuenta?
Todo está conectado.
De acuerdo.
Te lo simplificaré.
La Mano usa nuestra compañía para traer heroína sintética a la ciudad.
Tenemos que frenar esto.
Harold mismo lo dijo.

¿Y descubriste todo esto porque un chino dejó una caja en tu puerta?
Sí.
- No.

Eso es entre ustedes dos.
Debo ocuparme de negocios reales en el mundo real.
Está bien.
Te dejaré trabajar.
- ¿Megan?

Eres asistente, ¿verdad?
¿Eso significa que eres como mi aprendiz?
No, organizo agendas, llamadas, los asuntos cotidianos de la oficina.
Como cuando pedí hablar con un científico.
- Exacto.

Entonces si quisiera que salieras y me compraras algunas golosinas, tendrías que hacerlo.
Podría encargarme.
- ¿Quiere eso?

Pero necesito saber cuándo llega el próximo cargamento al Muelle Red Hook.
- ¿Podrías decírmelo?

Puedo llamar a Sarah Galvin de Transporte para que le informe.
- Bajaré ahora.

- Le avisaré que va.

- Voy a almorzar.

Yo también.
¿Qué tal la reunión?
Fue como dijiste.

No pareces muy feliz por eso.
Me cuestiono cosas, supongo.
¿Qué tipo de cosas?
¿Estamos en el bando correcto?
No sé.
¿Sabías que una pandilla llamada Yang Clan tenía un trato con Patel antes de que adquiriéramos el muelle?
Alguien lo usaba. ¿A quién le importa?
¿Estuviste hablando con Danny?
No.
¿Y qué quieres decir?
¿Quieres la verdad sobre esa reunión?
Fue terrible.
Mirar a esa gente a los ojos, saber exactamente qué padecían.
Eso es porque eres una buena persona.
No me siento así.
Porque también eres una buena empresaria.
Y eso implica tomar decisiones difíciles.
Tienes que hallar un equilibrio y haces eso mejor que la mayoría de nosotros.
¿Por qué no puedo dejar de preguntarme si hacemos algo malo?
¿En cuanto a la planta?
Sabes que no.
En este momento, no.
Pero ¿y si descubren algo nuevo en el futuro?
Hay leyes que aún no existen.
Nadie puede vivir la vida así, Joy.
Ya sé.
Ya sé, es que...
Ojalá fuera mi culpa.
Suena ridículo, pero al menos podría hacer algo.
Ayudarlos.
Sabes de qué se trata esto, ¿no?
Me asusté mucho cuando papá enfermó.
Esta gente busca las mismas respuestas que yo buscaba.
No podemos culparla.
Todos quieren tener la capacidad de evitar que pasen cosas malas, pero, por desgracia, a veces es cuestión de suerte.
Es lo último que quiere oír un maniático del control.
MUELLE RED HOOK - 8:30
Voy a hablar con él.
¿Sr. Rand?
Disculpe, ¿la conozco?
Leí en el diario eso que hizo con el medicamento.
Tiene el poder para cambiar cosas en su compañía.
Por eso... quería mostrarle esto.
Mi hijo.
Es su foto de cuarto grado.
El día de fotos escolares.
Tiene cáncer.
No entiendo.
Se lo causó la planta química Rand cerca de nuestra casa.
Arroja veneno al aire, al suelo, alrededor de nosotros.
- No sabía...

Es compasivo.
Por favor, ¿nos ayudaría?
Lo lamento mucho.
Vamos a arreglar esto.
A la izquierda.
Patada frontal.
Otra vez.

Mejor.
¿Y eso?

De acuerdo.
No hay que subestimarte, Claire.
Aún estoy acostumbrándome a causar el dolor en vez de aliviarlo.
Por si sirve de algo, nunca tuve una alumna que progresara tan rápido como tú.
Supongo que me cansé de que la gente hiciera cosas por mí siempre.
¡Si lo sabré yo!
En ese caso, sigamos practicando.
De acuerdo.
Hola.
Danny Rand, ¿no?
Te vi en las noticias.
De rico a mendigo, de mendigo a rico.
Sí, fue toda una locura.
Después de un tiempo en esta ciudad, nada te sorprende.
Un momento.
Hola, Danny.
¿Necesitas algo?
Quería hablar contigo.
Tendrá que ser después de que termine.
Pero encargué comida.
¿Qué hiciste?
Es que estoy en medio de una clase.
Claire Temple.
¿Cómo se conocieron?
En realidad, no...
Me dio un par de dólares cuando vivía en el parque.
Entiendo.
¿Qué...?
Disculpen.

Te dije que encargué comida.
No.
No puedes aparecer con todo esto y esperar que...
- ¿Es una cita?

Claro que no.
Es decir, a menos que tú quieras.
- No.

- Bien.

No es eso en absoluto.
Digo...
Necesito tu ayuda.
¿Y eso requiere velas?
Era el lugar de comida favorito de papá.

Huele bien.
- Sí.

Me encantaría pasar el resto de la clase junto con ustedes.
Nunca comí comida para llevar como esta.
- La cosa es...

Es una muy buena idea.
Usted es distinto de los demás.
Es compasivo.
Por favor, ¿nos ayudaría?
Lo lamento mucho.
Vamos a arreglar esto.
¡Qué idiota!
¿Tiene idea de lo que hizo?
No sabía que hablaba en nombre de toda la compañía.
¿Qué quieres hacer?
Bueno no íbamos a llegar a un acuerdo antes ni tampoco ahora.
Sobre todo cuando piden el doble de la suma original.
Eso es chantaje.
Antes no tenían de dónde agarrarse.

El accionista principal de Empresas Rand aceptó la responsabilidad.
Claro.
"El miembro de la junta fue obligado a admitir su culpabilidad por medio de engaños.
No se determinó ningún vínculo legal entre Empresas Rand y alguno de los individuos afectados".
Lo ganaremos en el tribunal.
Un caso como este puede llevar años.
Es más barato que un acuerdo.
Amenazaron con publicar el video a última hora de hoy.
¿Y?

Que sientas culpa...
¡No te la agarres conmigo!
Siempre actúo a favor de la compañía.
Quiero asegurarme de que tus emociones te dejen ver que esto fue una trampa.
¿Qué importa qué fue?
Debemos considerar lo que aparenta ser.
Déjame pensarlo, ¿sí?
Haré que Megan reúna a la junta.
Asegúrate de que venga el idiota.
Arrojar a Danny a los lobos empeorará todo.
Antes de esta estupidez, estuvo en mi oficina delirando sobre un dragón.
Está en un mundo completamente distinto, Joy.
Ahora vive en el nuestro.
STEIN, FRANK N. HAZ LO QUE DICE JOY
Gracias.
Al precioso Buda, el maestro insuperable.
Al precioso dharma, la protección insuperable.
A la preciosa sangha, las guías insuperables.
A ustedes tres, fuentes singulares y supremas de refugio, me ofrezco.
Entonces, cuando estabas en ese monasterio,
¿comías hamburguesas o eran todas porquerías vegetarianas?
Solo comíamos verduras que cultivábamos ahí.
Pero a veces salía a escondidas con mi amigo Davos.
Íbamos a comer un burro.
¿Burro?
El burro es muy sabroso.
Mi abuela preparaba burro y verduras fritos.
Te creo.
Cuando no salías a escondidas ¿pasabas el rato sin hacer nada, meditando?
No precisamente.
Aprendíamos artes marciales.
Debe haber sido duro siendo tan joven.
Fue lo que fue.
De todos modos, después de todo lo que viviste con el accidente...
Habría sido muy difícil para mí.
Me dediqué a entrenar.
Renuncié a todo lo que me distrajera de eso.
Apego a lo material actividades placenteras, enredos románticos.
Espera, ¿hiciste un voto de castidad?
Sí.

¿Por qué esperaste tanto?
Para regresar, digo.
El camino estaba cerrado.
Debí esperar a que se abriera.
Dijiste que querías hablar de algo.
Sí.
Yo...
No sé por dónde empezar.
Me encantaría quedarme y oír más, pero tengo que irme.
No tienes que irte.
Sí. ¿Te molesta si llevo algo?
No, llévate lo que quieras.
¿Todo bien?
Namaste.
Nos vemos.
¿Qué pasa?
¿Estás bien?
Es Rand.
Entró gente mala.
Delincuentes.
Usan la compañía como pantalla para hacer sus negocios.
¿Qué tipo de negocios?
Intentan traer heroína sintética a la ciudad.
¿Heroína?
Tienes que ir a la policía.
No, eso empeoraría todo.
Culparían a Rand, y encontrarían otra forma de traer las drogas.
¿Y qué vas a hacer?
Mira,
Ward no me cree.
Pero si puedo demostrarle que es real deberá ayudarme a pararlo.
Demostrarlo requiere pruebas.
Llega un cargamento esta noche a las 8:30 al Muelle Rand.
Hay una inspección antes de que los contenedores se carguen en los camiones para su entrega.
Abren cada uno, y ¡bum!
Cantidades de heroína sintética.
¿No la esconderían?
No tienen que hacerlo.
Son los dueños del muelle.
Necesito que me cuides la espalda.
Es una broma.
¿Quieres que vaya contigo?
Sí.
- Solo enseño karate.

Estuviste poniéndote a prueba en clubes de lucha clandestinos. ¡Entiendo!
Estás insatisfecha, inquieta.
Conozco eso.
Años de entrenamiento en K'un-Lun en vano, esperando una amenaza que nunca llegó.
- Es una locura.

La gente muere por esto.
Si esta heroína sintética llega a la calle, afectará a tus alumnos.
Estará en sus calles, y lo que hiciste por ellos habrá sido inútil.
Necesito tu ayuda.
Podemos hacer mucho bien juntos.
- Debería cancelar mis clases nocturnas...

Si ayuda, puedes olvidarte del alquiler este mes.
Ya dije que no.
Compré el edificio.
Soy tu nuevo casero.
¿Eso fue un sí?
Arregla la pérdida bajo mi fregadero.
Como lo indicó el informe, la demanda colectiva contra la planta química de Staten Island se intensificó con bastante velocidad.
Esperaba que el Sr. Rand estuviera aquí para explicar sus actos, pero el concepto de horas laborales aún le es ajeno.
Sin embargo, somos un equipo y debemos apoyar a nuestro colega mientras continúa su transición de regreso a esta vida y a la compañía.
Así que hagamos lo que mejor hacemos y salvemos la situación.
Evalué nuestras opciones con cuidado.
Y después de consultarlo con Joy llegué a una conclusión.
Llegar a un acuerdo sería un error.
Pagarles significa admitir que ocultamos algo cuando no es así.
Este fue un acto de manipulación pura, y los pondré en evidencia.
Está dejando que la idea del bien y el mal interfiera con lo que es mejor para la compañía.
¿Sí, Lawrence?
¿Está dispuesto a sacrificar $200 millones en uno de los años fiscales más difíciles que ha tenido la compañía?
La mala publicidad podría costarnos aún más a largo plazo.
¿Podemos arriesgarnos a eso?
Si llegamos a un acuerdo, todos vendrán a tocarnos la puerta buscando una dádiva.
Esto se ve mal.
Boicotearán nuestros productos.
Si hay algo en lo que todos podemos concordar es que mi hermano nunca nos dio un motivo para dudar de él.
Miren su historial.
Cada decisión fue impecable.
Quizá no siempre me dé cuenta en el momento, pero él nunca le ha fallado a esta compañía.
Si podemos confiar en él, confiemos en que este riesgo vale la pena.
¿Votamos?
Fabuloso.
Vomitaré el almuerzo viéndote deshonrar mi catana con tu wuxia pésima.
Está bien.

Eres muy buena.
Debe usarse al estilo japonés.
Mira esto.
Eres increíble.
Se acabó el juego.

- ¿Lo tienes?

- ¿Todo bien?

- Me llamaron de la oficina.

Tú primero.
EL ESCÁNDALO DE DANIEL RAND
Su regreso milagroso es noticia otra vez tras un video donde se disculpa por un escándalo corporativo que hace peligrar a la compañía.
Ahí tienes, papá.
Un vocero de la demanda colectiva...
ENTRANTE:

...afirma que Rand hizo la vista gorda cuando se le informó que una planta química pudo haber causado quince casos de cáncer en Staten Island, poniendo en peligro la vida de niños inocentes.
Súbete la capucha.
- ¿Te molesta?

Que todos me conozcan.
¿A ti, no?

Me acostumbré de niño.
- Cuídate.

Pasaste de indigente a multimillonario en días.
Todo ese dinero, prensa y poder te convierten en un blanco.
La gente querrá aprovecharse.
Tú no lo hiciste.
¡Esos guardias tienen ametralladoras!
Porque no tienen la menor idea de cómo luchar.
Este no era el trato.
Vete a tu casa si quieres.
A comer las sobras y esperar a que el plomero repare tu fregadero.
A pelear con desconocidos en jaulas.
¿Crees que estoy orgullosa?
Vamos.

La primera vez que peleé en la jaula, me convencí de que era solo por dinero.
Para mis alumnos, para mi dojo.
Entonces fui una segunda vez.
Está bien.
Ganar es gratificante.
Lo gratificante fue hacerles daño a esos tipos.
Fue muy gratificante.
Me asustó.
Bueno, el mundo no ha sido precisamente amable con nosotros.
Pero quizá hacer algo así...
Camina por donde yo camino, y nunca nos verán.
Ven aquí.
Gracias por ayudarme.
No me agradezcas aún.
Es bueno poder contar con alguien.
Tienes a los Meachum.
A Joy...
¿Tú tienes a alguien?
Terminemos con esto.
Si fui entrometido antes, pido disculpas.
No soy buena para esto.
¿Para qué?
Para hablar.
Si ayuda, yo ni siquiera sé qué hago o digo hasta que me malinterpretan.
Lamento si malinterpreté tus intenciones con la comida.
Como dice Lord Tuan:
"Uno nunca conoce de verdad sus verdaderas intenciones".
Sí, conviene. ¿Cuánto margen tenemos?
Debemos acercarnos.
Bien.

Ábranlo.
¿Qué diablos es eso?
¿Suministros?
No sé.
Danny.
Estamos en la buena senda.

Solo es más equipo.
¿Por qué necesitarían armas si no ocultaran algo?
Bien.
Tiene que ser este.
Vigila por mí.
Espera, ¿qué?
¡Danny!
Cerremos este.
Mierda.
Danny...
Llegó bien a Marks.
Campo arriba.
Gran pelota.
Otra vez...
¿Quién eres tú?
¿Y usted?
Radovan, el químico.
Soy Danny.
Vendrá conmigo.
No.

Tranquilo.

Fue una locura. ¿Cómo...?
- ¿Le dispararon?

Hay que llevarlo a un hospital.
Suban.
No entienden.
Me buscan en varios países.
A menos que ellos me encuentren primero...
Si no lo ayudamos, morirá.
Conocemos a una enfermera.
Seguramente ya lo sabes.

¿Ward?
Ward.
Despierta.
Mírame. ¿Qué tomaste?
Dímelo.

¡Ward!
Estoy bien.
No estoy muy de acuerdo.
No sé qué está pasando, pero sé que tenemos un problema y te necesito lúcido para ayudarme a descubrir cómo corregirlo.
No deberías escuchar a Joy.
¿Por qué te haces esto?
Se lo hago a él.
¿A quién?

Va a oírlo.
De acuerdo.
Me estás asustando.
No hay escapatoria.
Sí que la hay.
Vamos a arreglar esto, ¿sí?
Me apoyaste.
Somos familia.
Dios mío.
- Dame tu tarjeta de crédito.

Cueste lo que cueste.

El pulmón está colapsando.
Entra en shock.
Improvisaré un sello torácico.
Cuando inhale la tarjeta debería pegarse a la herida
y evitar que el aire entre al pecho y colapse el pulmón.
Cuando exhale, el costado sin sellar debería permitir que el aire salga.
Y dejar que el pulmón vuelva a expandirse.
Fue impresionante.
Ojalá no quieras recuperar tu tarjeta.
¿Qué haremos con él?
Esperaba que pudiera quedarse aquí.
Tengo clases aquí.
Puedo llevarlo a tu cuarto.

Contrataré guardias.
¡No puedes confiar en nadie!
Relájese.
- Llévenme de vuelta.

Tranquilo, está a salvo aquí.
Sabina.
¿Es su esposa?
¿Quiere que la llamemos?
Mi hija.
Ellos la tienen.
¿Quién la tiene?
La Mano.
Mierda.
Tiene que ser una broma.
¿Qué?
¿Conoces a La Mano?
Sí.
¿Qué sabes?
Que comenzaste una guerra al llevarte a este hombre.
¿Te das cuenta?
Destriparon a mi colega del hospital Metro-General.
Era un ejército de ninjas, también intentaron matarme.
Todo se tapó.
Me obligó a renunciar a mi trabajo.
Estuvieron siempre aquí.
La Mano está en todas partes.
- ¿Por qué lo querían en Nueva York?

Inventé una fórmula.
Iban a hacerla aquí y exportarla al mundo.
Sí.
Él es la fuente.
Es lo que hace La Mano.
Secuestran niños para controlar a los padres.
Yo misma lo vi.
Sabina es todo lo que importa.
Voy a encontrarla.
Espera.
Esto no es algo que un chico rico del Upper West Side pueda "manejar", ¿sí?
Es un trabajo que requiere a alguien especial con habilidades.
Exacto.
Todos tenemos limitaciones.

Escucha.
Sé que no soy un gran empresario y no creo que sea el CEO que fue mi padre.
Pero ¿esto?
Entrené toda mi vida para esto.
Sé que puedo hacer esto mejor que nadie.
Soy el único que puede vencerlos.
¡Dios!

Que es mi destino.
Si crees que puedes vencer a estos hijos de puta yo tendré que creerlo también.
Pero enfrentarlos solo es tonto, seas quien seas.
No está solo.
No puedo pedirte nada más.
Ya hiciste suficiente.
No tienes que hacerlo.
Es mi decisión.
No sé quién era ese tipo ni de dónde vino.
Pero sabía pelear.
Atravesó el metal a mano limpia.
¿Con la mano?
¿Está seguro de que no fue el puño?
Supongo que sí.
De rodillas.