# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Elementary...
Eres Halcon Zelaya, el líder de Mara Tres, tu banda.
Shinwell no quiere ayudarse a sí mismo.
Solo quiere lastimar a otros.
Estoy bastante seguro de que al final también te lastimará a ti.
Shinwell.
Vamos a encontrar al sujeto que hizo esto.
Mañana a la mañana vamos a la guerra contra una de las banda más mortíferas de Nueva York.
- ¿No me enviaste un mensaje ayer?

No reconocí el número, pero pensé que quizá cambiaste de teléfono.
¿Querías verme?
Tuve que mentirle a un colega mío por este mensaje.
Esto no puede volver a pasar.
- Entonces deja de ignorarme.

Las cosas empeorarán.
Tyus Wilcox ha estado dirigiendo una de las bandas más peligrosas de Nueva York por una década.
Soy un hombre inocente.
Hasta que probemos que es culpable.
Pelota de wiffle, casquillo, hebilla rosada, bastón de regaliz, casete de audio, boleto de lotería falsificado, sujetapapeles, pañuelo amarillo, fósforos.
Insignia que se aplica con plancha.
Sherlock.
¿Recibiste mis mensajes?
Sí.

Antes que pudieran conseguir una muestra de ADN, fue envenenado por su hermano.
Estoy bastante enterado.
Necesito hacerte una pregunta y es muy importante que me digas la verdad.
¿Estás consumiendo otra vez?
¿Por qué me preguntarías eso?
Pareces distraído últimamente.
La mañana después que Shinwell fue asesinado, justo antes de que empezáramos a investigar, te fuiste a una reunión.
Esta tarde te fuiste por horas.
Las últimas semanas has dormido mucho más.
Sí, bueno, no soy una máquina, Watson.
Tengo que dormir de vez en cuando.
¿Quieres ver entre los dedos también?
¿Quieres?
Esto que empezamos con los ASB no puedo hacerlo sola.
Necesito tu ayuda.
Bueno, estoy a tu disposición, Watson.
No hay nada más que podamos hacer esta noche.
Además, necesito dormir.
Yo tampoco soy una máquina.
Oye, Duane.
Es una fiesta, hombre.

Es que es raro, es todo.
Con Bonzi en el hospital y todo eso.
Nuestro chico, Lamar, salió de Rikers hoy.
Era imposible que no fuéramos a celebrarlo.
Hoy recibí un mensaje de Tall Boy.
Fue cuidadoso.
Me llegó por su abogado.
¿Levine?
No, el otro.

Tall Boy me dio un nombre.
Joan Watson.
Dice que trabaja para la policía, pero que no es policía.
Cree que fue la que hizo que Shinwell se convirtiera en soplón.
¿Tall Boy dijo dónde encontrarla?
No... pero Grimaldi consiguió una dirección.
Si vamos a hacerle una visita ahora...
¿te vas a animar?
Elementary 5x24 "Lastimándome, lastimándote"
Era un teniente de los ASB, Darion Barber.
Su apodo en la banda era Socks.
Poco después de las 23, tres pistoleros abrieron fuego con armas automáticas, matando al Sr. Barber, a cinco de sus compañeros de los ASB, dos de sus novias y dos niños.
¿Es correcto suponer que los tiradores también eran asociados de una banda?
Mara Tres.
Al menos eso es lo que suponemos por sus descripciones.
Los Mara Tres y los ASB son viejos rivales.
Se han metido en peleas por el territorio durante años, una paliza aquí, un tiroteo desde un auto allá, pero nada como esto.
Hay solo una manera de interpretarlo.
Una declaración de guerra.
Tenemos que suponer que oyeron de la sobredosis de Bonzi Folsom y pensaron en atacar a los ASB mientras estaban caídos.
El departamento está en máxima alerta.
Obviamente, los ASB van a querer contraatacar, sangre por sangre.
Tenemos unidades extra patrullando en sus territorios, pero creo que todos sabemos que la siguiente jugada está en manos de solo un tipo.
Tyus Wilcox.
Quiero tener una charla con él, explicarle que es por el beneficio de todos que deje que nos encarguemos de las cosas desde ahora.
Con su permiso, me gustaría tener una charla propia.
¿Con quién?
Julio "Halcon" Zelaya, el líder de Mara Tres.
Ya hice un trabajo para él.
Siempre que pueda encontrarlo, le haré saber que el departamento ya tiene a los ASB fijamente en la mira.
Lo que no mencionaré es que él y su gente serán los siguientes.
Eso es, por supuesto, si tengo el permiso de mi socia para ausentarme un rato.
Ten cuidado.
Que el Señor esté en tu corazón y te ayude a confesar tus pecados con gran pena.
Usted primero, padre Baldomero.
¿Disculpa?
Desde hace años, ha usado su iglesia para ayudar a una poderosa banda de drogas a lavar su dinero.
Siento curiosidad.
¿Cuántos avemarías hacen falta para lavar algo como eso?
Lo siento, hijo mío, no sé de qué hablas.
¿"Banda de drogas"?
Mara Tres.

Hace grandes donaciones a su parroquia y usted se las devuelve limpias, descontando un diez por ciento.
Hay que reconocerle que usa la mayor parte de ese dinero para hacer mejoras en su iglesia y en su ministerio con los pobres, pero apuesto que es el único sacerdote en el mundo con un Porsche amarillo canario en un garaje secreto en Mount Kisco.
Si todo lo que dices fuera cierto... sería un sacerdote muy peligroso, ¿no?
Necesito que le mande un mensaje a Halcon.
Dígale que Sherlock Holmes dice que una guerra con los ASB no es necesaria.
Tendrá su territorio muy pronto.
¿Qué significa eso?
Significa que mi socia y yo les declaramos la guerra primero.
Trabajamos con la policía para eliminarlos.
Solo necesitamos un poco más de tiempo.
Halcon me conoce y conoce mis métodos.
Cuando digo que los ASB desaparecerán, puede aceptar eso como un hecho.
¿Y cuándo... puedo decirle que le ha echado un ojo?
El mensaje, vea que lo reciba.
Lo siento.
Creo que lo que le pasó a estas personas en una tragedia, pero no los conozco.
Mire más atentamente.
He sido muy paciente con ustedes, pero ya es suficiente.
No aprecio que vengan a mi despacho.
No aprecio que me muestren fotos como estas.
Déjese de estupideces, ¿sí?
Sabemos que dirige a los ASB.
Y si no quiere tener que lidiar con visitas como esta o mirar fotos como estas, probablemente no debería haber envenenado a su hermano.
Es pesado ser el líder, ¿no?
Bonzi no se fue ni hace 24 horas y otra banda ya le declaró la guerra.
Tiene que ser un récord.
Bien, finjamos que tienen razón sobre mí.
Soy el líder de una banda callejera que fue atacada por otra banda callejera anoche.
Cosas como esa no pueden quedar sin respuesta.
Pueden, y si quiere seguir dirigiendo a los ASB, deberían.
Explique eso.
Son desagradables las guerras como la que Mara Tres intenta empezar.
Perturbadoras.
Ya no puede esconderse más en las sombras.
Tiene que meterse en las trincheras, ensuciarse las manos, pero, Tyus, recuerde...

Si ordena alguna especie de contraataque,
¿cree que va a ser más fácil ocultar quién es en realidad o más difícil?
Si yo fuera el líder los ASB, me habrían dado mucho en que pensar.
Pero como no lo soy, solo puedo rezar por que la policía encuentre a la persona detrás de toda esta masacre rápidamente, porque tiene razón.
Guerras como de las que hablan, se ponen desagradables.
Podrían matar a policías, quizá incluso a civiles.
Ahora, si me disculpan... tengo un verdadero trabajo que hacer.
Bueno, esto es inesperado.
Encontré tus pequeñas cajas misteriosas abajo.
Tengo curiosidad.
¿Cuál abrirás esta noche?
¿Qué crees que encontrarás?
¿Por qué estás aquí?
Estoy aquí porque me di cuenta que esto no va a funcionar.
Te quiero.
Quiero ayudarte, pero no me dejarás.
Esto es útil, ¿no?

¿Ir a los sitios donde trabajo?
¿Por qué no quieres contarle a Joan de mí?
Porque no eres asunto suyo.
Eres un mentiroso terrible.
Esta es tu última oportunidad, Sherlock.
Haz lo correcto.
Haz lo que hace falta.
¿O qué?
O nunca más me volverás a ver.
Caballeros.
Halcon recibió su mensaje.

Agradezco que no me hayan puesto en el maletero esta vez.
Mis hombres y yo no estaremos aquí mucho tiempo, así que, ¿a quién le importa si sabes dónde estamos?
Esperaba que mi mensaje te convenciera de que una matanza adicional era innecesaria, pero parece que hay un cadáver en esa caja.
¿Ves?

Porque sigues entendiendo mal las cosas.
Crees que tengo a alguien de los ASB en esa caja, pero no es así.
Crees que anoche empezamos una guerra con esos chicos, pero no lo hicimos.
Los tres hombres que atacaron la fiesta tenían unos tatuajes faciales muy distintivos.
No estás escuchando.
No digo que no lo hicimos.
Digo que no lo empezamos.
Lo que pasó anoche fue un contraataque.
¿Por qué?
Mi hermana.

Ayer, esta caja terminó afuera de la casa de un abogado que conozco.
Trabaja con bienes raíces.
Encuentra sitios para que invirtamos nuestro dinero.
No creía que nadie supiera de él.
Pero, obviamente, los ASB lo sabían.
Alguien grabó un DVD en las afueras... escribió "Halcon" en la caja.
Esto que hago... ella no tenía nada que ver.
Su alma estaba... estaba limpia.
Gracias por mandarme tu mensaje.
Ahora yo tengo uno para ti.
Sal de mi camino.
Y dile a tu gente que permita lo que tengo que hacer con los ASB.
Porque te prometo... no voy a parar hasta que el último de ellos esté muerto.
Me llamo Carmen Zelaya.
Este mensaje es para mi hermano, Julio.
Le faltaste el respeto a los ASB.
Por años, han ido a donde les dijimos que no fueran, y tomaron lo que es nuestro.
Esto termina hoy.
Hoy tomamos algo tuyo.
- ¿Eso es todo?

No parece haber ninguna huella en el disco, pero de todas formas deberíamos ir al laboratorio.
¿Dices que viste el cuerpo?
Sí.

La apuñalaron en el corazón.
Alguien mata a la hermana de este tipo, se la manda en una caja,
¿y no llama a la policía?
¿Está loco?
Entre otras cosas.
Era un psicópata violento antes del asesinato de Carmen.
Ahora su muerte ha inspirado una locura que halagaría a Iván el Terrible.
Deberíamos enviar una unidad a ese garaje.
Puede, pero dejó bien en claro que no se quedaría allí.
Para cuando lleguen, sus hombres, él y su hermana se habrán ido hace mucho.
¿Qué quieres decir con que su hermana se habrá ido?
Planea guardar sus restos con él hasta que los ASB sean destruidos.
¿Por qué?
Como un recordatorio para sus hombres y para él mismo de que no puede haber misericordia, que los ASB tienen que pagar por lo que han hecho, y pagar terriblemente.
Suponiendo que siquiera saben quién la mató.
Los últimos días, hemos hecho que los ASB se den a la fuga.
Están más débiles de lo que lo han estado en mucho tiempo.
Entonces, ¿por qué empezar una guerra contra una banda tan poderosa como Mara Tres?
Y si lo hicieron, ¿por qué no eligieron un lugar más seguro para tener su fiesta anoche?
Hablamos de una banda callejera, no de un banco de inversiones.
No siempre cabe esperar que hagan la movida correcta.
En realidad, concuerdo con Watson.
Creo que fueron incriminados los ASB.
¿Por quién?
Por otra banda, alguien que se beneficiaría de que las dos se destruyan una a la otra.
O una facción dentro de Mara Tres que presiona a Halcon para tomar medidas contra sus rivales.
Quienquiera que sea, creo que la pelota está directamente en la cancha de Tyus Wilcox.
Quiero tener otra charla con él.
Déjeme adivinar, nunca la ha visto antes.
Como tampoco ordenó la muerte de Shinwell y no adulteró la reserva de cocaína de su hermano.
Siguen hablándome como si fuera un pandillero.
Pero ya les dije antes que soy un hombre de negocios.
Basta.
No quiere decir en voz alta que dirige a los ASB, lo entendemos.
Pero diez personas están muertas, y dos de ellas son niños.
Así que si juramos no arrestarlo por decir algo que sabemos que es verdad,
¿por fin va a empezar a hablarnos como un hombre?
¿Halcon en verdad cree que la matamos?
Sí.
Hace diez años, Bonzi vino a verme, dijo que necesitaba mi ayuda.
Solo había dirigido los ASB por un par de años.
Creía que podrían superarlo algunas cosas, así que le di asesoramiento de negocios.
Funcionó.

Empecé a tratarlo como a cualquier cliente.
A cambio de ayudarlo, acepté un porcentaje de lo que ganaba.
Es un pandillero consultor.
Al final, nos volvimos socios.
Pero la sociedad estaba basada en ciertas reglas.
Una de esas reglas era no meterse con Halcon Zelaya.
Los ASB y Mara Tres han estado involucrados en varias refriegas a lo largo de los años.
Eso es diferente.

Halcon entiende de negocios.
Lo que no queríamos era que las cosas se volvieran personales, porque no podríamos ganar.
No contra esa clase de locura.
Nunca habríamos aprobado lastimar a su hermana.
Bueno, de hecho, le creemos.
Pensamos que le tendieron una trampa a su banda.
La pregunta es: ¿quién?
Tienen múltiples enemigos por toda la ciudad.
Es así.
Pero no puedo evitar preguntarme si la persona que hizo esto es un amigo.
De vez en cuando, Bonzi y yo oíamos rumores.
Algunos de los nuestros creían que éramos demasiado discretos cuando se trataba de Mara Tres.
Podría ser que uno de ellos quisiera cambiar eso.
Vamos a necesitar nombres.
No tengo ninguno.
Las cosas que oímos venían de nuestros tenientes.
Querían que supiéramos que había cierto malestar, pero no delataron a nadie.
No creían que fuera tan serio.
Yo diría que es serio ahora, ¿no cree?
Hablaré con mis muchachos, veré si saben algo.
Digamos que lo hacen.

¿Nos lo dirá?
¿Se lo dirá a Halcon?
No puedo imaginarme que ninguna de las dos situaciones sea bien recibida por sus miembros.
Todo lo que importa es terminar con el enfrentamiento.
¿Le contó a Halcon de mí?
No lo hice.
Pero si la hostilidad entre las dos bandas persiste, quizá debería.
Como dijo, lo que sea para detener el enfrentamiento.
Carmen está muerta, ¿no?
¿Por eso está aquí?
¿Cuándo fue la última vez que la viste?
¿El martes?
Tu compañera de casa desapareció hace días, pero ¿no llamaste a la policía?
Nuestros turnos son largos, y no siempre coinciden.
Y de la forma que organizan a las enfermeras, a veces pasamos una semana entera sin vernos.
Tanya, tienes que dejar de mentirme.
¿Qué?
Ya no te quedan pañuelos, tenías los ojos hinchados cuando atendiste la puerta.
Has estado llorando por días.
Sabes algo.
Tienes razón, Carmen está muerta.
Alguien la apuñaló en el corazón.
¿De verdad quieres que la persona que lo hizo se libre de esto?
Por favor, si hablo con la policía, ellos me matarán.
¿Quiénes son "ellos"?
¿De quién tienes miedo?
Mara Tres.
El hermano de Carmen dirige Mara Tres.
¿No crees que quiere resuelto el asesinato de su hermana?
Quiere resolverlo a su manera.
Me dijo que mantuviera la boca cerrada.
Su manera hizo que murieran diez personas la otra noche.
Eres enfermera, Tanya.
Como lo era Carmen.
¿En serio crees que estaría de acuerdo con eso?
Fue hace tres noches.
Habíamos salido a tomarnos un café y estábamos regresando cuando este... tipo se nos acercó.
Usaba un pasamontaña, agarró a Carmen y le apuntó con un arma a la cabeza.
Dijo que si llamaba al 911, iba a dispararle.
Me dijo que llamara a su hermano y le dijera que ella desapareció, que él estaría en contacto.
¿Lo hiciste?
Al día siguiente, Julio vino aquí con algunos hombres.
Le pregunté si había sabido del secuestrador, pero solo me dijo que me quedara callada sobre lo que pasó.
Dijo que Mara Tres se estaba encargando.
¿Dijo algo más?
Solo que sabía quién estaba tras esto.
Otra banda.
Pero no tenía sentido para mí.
¿Por qué no?
Crecí en el Harlem español.
Sé cómo se ve un pandillero, cómo se mueve, cómo habla.
Y el tipo que se llevó a Carmen... era diferente.
¿Qué quieres decir?
Estaba vestido como pandillero, camiseta de básquetbol, pantalones holgados.
Pero no tenía ningún tatuaje.
Nada en los brazos, nada en el cuello.
Y no se veía cómodo sujetando un arma.
No sé, quizá hayan cambiado las cosas desde que era una niña.
Pero si me pregunta, no estaba en una banda.
Hola, ¿cómo salieron las cosas con Tyus Wilcox?
Mejor de lo esperado.
Parece que quiere ayudar.
Cree que es posible que Carmen Zelaya fuera asesinada por un miembro inconformista de los ASB, alguien que quería resolver las cosas entre las bandas de una vez por todas.
¿Pensaba en alguien en particular?
No.
Cree que uno de sus tenientes podría saber más.
Quizá uno de ellos pueda ayudarme a encontrar un miembro de los ASB que no tenga tatuajes.
La compañera de casa de Carmen estaba con ella cuando se la llevaron.
Dijo que el tipo usaba un pasamontaña, pero que estaban al descubierto el cuello y los brazos.
Y no tenía ningún tatuaje.
Así que he estado buscando tipos de otras bandas que no tengan tatuajes.
Es como si no existieran.
Los miembros de bandas y el arte corporal tienden a ir de la mano.
Va a haber un funeral para Shinwell esta tarde.
Creo que deberíamos ir.
¿Crees que es sensato?
Era miembro de una banda.
Parece un lugar obvio para que Mara Tres lance otro ataque.
Lo sé.

Eso debería mantenerlo tranquilo por un rato.
¿Irás conmigo?
Sí, claro.
Capitán.
Tyus Wilcox regresó.
¿Encontró al miembro inconformista de los ASB?
De hecho, lo hizo.
¿Dio un nombre?
En realidad, nos está dando todos los nombres.
De todos los que han cometido un delito para los ASB.
No vino para entregar a un tipo.
Vino para entregar a toda su banda.
Apareció hace unas horas y dijo que quería inmunidad.
¿Inmunidad por qué?
Por todo.

El asistente del fiscal es Nelson Lewis.
Va a postularse para ser fiscal en un par de años.
No puede creer la suerte que tiene.
¿Le dijo que iba a hacer un trato?
Tiene tanta sangre en las manos como cualquier criminal en esta ciudad.
El Sr. Lewis está dispuesto a olvidar eso para que lo elijan, ¿no?
No.

Wilcox está dispuesto a testificar contra cada miembro de los ASB que haya seguido sus órdenes.
Tranquilamente deben ser unas 150 condenas.
No habrá más guerra de bandas porque no habrá más ASB.
¿Dijo quién asesinó a Carmen Zelaya?
Un tipo llamado Duane Pryor.
Era uno de los miembros que mataron en la fiesta la otra noche.
Según Wilcox,
Mara Tres mató a su hermano en 2006, así que guardaba rencor.
Lo siento.

Hola.
Duane Pryor era uno de los amigos de Shinwell.
¿Lo conocías?
No, pero cuando Shinwell empezó con la unidad Antibandas, leí sobre él.
Tenía los brazos cubiertos de tatuajes.
Eso no coincide con lo que la compañera de Carmen te dijo.
Eso es porque Duane Pryor no mató a Carmen.
Tyus Wilcox lo hizo.
Bromean, ¿verdad?
Tyus Wilcox nos está sirviendo en bandeja a los ASB.
Nos está ayudando a prevenir una guerra.
¿Quieren que descarte todo eso mientras lo investigan por un asesinato?
¿Le darían inmunidad si no hubiera posibilidad de una guerra entre bandas?
Esa es una cuestión polémica.
No se la darían.
Bien.

Pero Mara Tres mandó a diez personas a la morgue la otra noche, eso cambia la ecuación.
Creo que ella afirma que el Sr. Wilcox sabía que lo haría.
Mató a la hermana de Halcon Zelaya porque quería que el sujeto se pusiera furioso.
Se tendió una trampa a sí mismo para conseguir el mejor trato que pudiera, y ahora, gracias a usted, lo está recibiendo.
¿De dónde sacaron la idea de que mató personalmente a Carmen Zelaya?
La compañera de Carmen vio cuando la secuestraron.
Describió un sospechoso sin tatuajes.
Intente encontrar a alguien más de los ASB que no esté tatuado.
Mi socio habló con ella hace un rato.
Le puso una cinta con la voz de Tyus.
Dijo que sonaba igual que el hombre que vio.
Una testigo auditiva.

No decimos que lo hayamos atrapado con las manos en la masa aún.
Pero déjenos seguir con él.
No.

No hay manera de que los deje poner en peligro un caso tan importante.
Y que conste que el Sr. Wilcox ya declaró sobre el asesinato de la Srta. Zelaya.
Duane Pryor lo hizo.

¿Quieren cerrar el caso de la Srta. Zelaya?
Considérenlo cerrado.
No lo quiero cerrado, lo quiero resuelto.
Bueno... yo quiero mucho más que eso.
El Sr. Wilcox va a declarar en docenas de casos de los ASB de asesinatos, tráfico de drogas, sobornos, lo que se les ocurra.
No voy a arriesgar todo eso dejándolos que vuelvan a hablar con él.
Eso no depende de usted.
Si así quieren jugar, bien.
Nuestros jefes pueden involucrarse.
Pero les digo desde ya que la respuesta será la misma.
Esto no está bien.
Intenta ver el panorama general.
Ayudaste a exponer a Tyus Wilcox.
Si no lo hubieras hecho, aún estaría dirigiendo a los ASB, no hundiéndolos.
Después que testifique, lo enviarán en medio de la nada.
¿No cree que tiene dinero guardado en el extranjero en alguna parte?
Se escabullirá de su escolta y se irá a vivir a una playa.

Ojalá controlara quién recibe inmunidad, pero no lo hago.
Escucha, trabajaste duro.
Ve a casa, descansa un poco.
No puedo.
Hay otro lado donde tengo que estar.
Está bien.
Puede tomar asiento.
Alguien tiene que ser el primero.
En realidad, creía que llegaba tarde.
Se suponía que me encontrara con un amigo.
Disculpe.
¿Hola?
Sé que probablemente interrumpo el funeral de su amigo, pero me imaginé que no estaría demasiado concurrido.
No mucha gente acude al de un soplón muerto.
Eso es gracioso, usted llamando a alguien soplón.
Y habría más gente aquí si toda su banda no estuviera buscando dónde esconderse.
Los ASB no son mi banda.
Nunca lo fueron.
Solo una manera de ganar dinero, mucho dinero.
Pero eso se terminó ya.
Es hora de dar vuelta la página.
¿Cómo consiguió mi número?
La primera vez que vino a verme, me dio su tarjeta, ¿se acuerda?
Lo curioso es que sabía quién era antes que atravesara la puerta.
En aquella época, Shinwell era solo otro vendedor callejero.
Dispuesto, diestro con un arma, pero no tenía precisamente pasta de líder.
Después salió de la cárcel y, de golpe, es muy ambicioso.
Asciende, comienza a hablar personalmente con los jefes.
Bonzi y yo no le permitíamos a nuestra gente que llevara sus teléfonos a las reuniones.
No podíamos arriesgarnos a que ninguna conversación fuera grabada.
Los entregaban en la puerta.
Y cuando alguien es nuevo y ansioso por ascender, hay que dar un vistazo, ¿verdad?
Hizo que me preguntara por qué tenía a alguien llamado Doc en marcado rápido.
No estaba enfermo.
Después usted resultó ser asesora de la policía.
Supongo que solo quería que lo supiera.
Todo lo que ha pasado estos últimos días... es por su culpa.
Usted puso las cosas en movimiento.
Es la razón por la que Shinwell está en un ataúd.
También soy la razón por la que irá a la cárcel.
Si cree que puede agarrar su dinero y desaparecer, puede olvidarse de eso.
Lo que usted diga.
Doc.
Yoyó, soldado de juguete, amatista, ojo de vidrio, celular con tapa.
Peine de carey.

Me llamo Carmen Zelaya.
Este mensaje es para mi hermano, Julio.
No te oí entrar.
¿Cómo salieron las cosas con el asistente del fiscal?
Watson.
¿Dónde estuviste esta tarde?
¿Perdona?
Es una pregunta simple.
Fui a visitar a la compañera de casa de Carmen Zelaya.
No hablo de eso, hablo del funeral de Shinwell.
¿Dónde estabas?
Perdí la noción del tiempo.
Lo lamento.
Watson.
No.

No ha sido suficiente por semanas.
¿Qué se supone que significa eso?
Significa que te he necesitado y no has estado allí.
¿Está bien?

¿Acaso eso es mi culpa?
En realidad, según Tyus Wilcox, la culpa es mía.
Me llamó esta tarde.
Dijo que había mandado a matar a Shinwell porque encontró mi número en su teléfono.
Lamento eso.
¿En serio?
Dijiste que irías conmigo.
Lo olvidé.
¿Lo olvidaste?

¿Bromeas?

No fuiste porque no querías hacerlo, porque Shinwell te hizo daño, y simplemente no eres capaz de superar algo como eso.
¿Sabes?

No podría ser más obvio.
Es un asesino a sangre fría y va a salirse con la suya en todo.
Shinwell también era un asesino y se salió con la suya en todo.
¿O te olvidas que le disparó por la espalda a su amigo hace 12 años?
Mira, está muerto.

Intenté ayudarlo.
Pero la única diferencia entre él y Tyus Wilcox es que él era un imbécil y Tyus Wilcox no.
Shinwell escribió esto.
Es la confesión del asesinato de Jameel.
Quería que se la diera a la policía después que acabara con los ASB.
No iba a salirse con la suya en nada.
Si no puedes ver la diferencia entre él y Tyus Wilcox...
¿La Srta. Watson, me imagino?
Usted y su socio tienen que dejar de usar a mi sacerdote como una máquina contestadora.
Entonces debería dejar de usar su iglesia como un cajero automático.
¿Qué quiere?
Sé quién mató a su hermana.
La persona que mató a Carmen es testigo de un caso de alto perfil para la ciudad.
Está en custodia protectora, lo que significa que viaja en un auto blindado, se aloja en un hotel diferente cada noche y tiene seguridad las 24 horas.
Así que no importa cuánto quiera llegar a él, no puede.
Pero yo sí.
Puedo hacerlo pagar por lo que hizo.
Pero necesito su ayuda.
¿Qué clase de ayuda?
Necesito que me entregue a Carmen.
He estado mirando el video que le dio a mi socio.
Creo que ella es la clave de todo.
Si tengo razón, es hora de que la entregue.
Dice que sabe quién la mató.
Quizá haga que mis muchachos le saquen el nombre a golpes, después iremos a ver qué tan protectora es la custodia en verdad.
O quizá es lo bastante inteligente para esperar hasta que no tenga ninguna protección.
Si me ayuda, va a la cárcel.
Sin autos blindados, rotación de cuartos de hotel o escolta de seguridad.
Ahí es solo otro presidiario.
Imagino que conoce mucha gente tras las rejas que podría enviar para que se presenten.
Y no tiene problema con eso.
Esta noche no, no lo tengo.
¿Hola?
Lo siento, sé que no quieres saber de mí, pero esto no llevará mucho tiempo.
En realidad, me vendría... me vendría bien hablar con alguien.
Sherlock.
Me temo que ese momento ya pasó.
¿Qué quieres decir?
Digo que es hora de que me vaya.
Solo quería despedirme.
Por favor, si quieres que lo diga, lo haré, ¿de acuerdo?
El mensaje que recibió el detective Perkins el otro día, el que afirmé que vino de otra persona, lo envié yo.
Lo envié y después...

Sherlock, cariño.
Lo siento.
Pero es demasiado tarde para eso ahora.
Todo lo que se viene, vas a tener que lidiar con ello solo.
¿Qué fue ese ruido?
¿Dónde estás?
Todo está bien, Sherlock.
Dime dónde estás.
Estoy cerca, Sherlock.
Siempre estoy cerca.
Señor Wilcox,
Sr. Richards, tomen asiento los dos.
Capitán, estoy un poco confundido.
La oficina del fiscal de distrito me dijo que ya tenían todo lo que necesitaban.
Mi cliente ha declarado por 20 horas en los últimos dos días.
Sinceramente, nos vendría bien a los dos un descanso.
Detesto agotarlos, pero hay algo que tienen que ver.
Me llamo Carmen Zelaya.
¿Qué es eso?
Esos son los últimos momentos de la vida de Carmen Zelaya.
Ese video se lo dieron a su hermano, Halcon Zelaya, el hombre que dirige Mara Tres.

A su cliente se le otorgó inmunidad por una terrible cantidad de cosas, Sr. Richards.
Pero no recibió inmunidad por matarla a ella.
¿Disculpe?
No sé qué clase de emboscada
- creen que traman...

Se va a perder la parte más importante.
¿Ve ese salto?
La cinta se para y luego continúa.
¿Sí?
Después de ese salto, tiene sangre en el labio.
La primera vez que lo vi, pensé que la persona que filmaba la cinta dejó de grabar para golpearla, para obligarla a decir lo que él quería.
Pero es extraño.

No hay enrojecimiento ni tampoco abrasión en la boca.
Eso hizo que me preguntara:
¿podría haber otra explicación para esa sangre?
No podía saberlo con certeza, hasta que un dato anónimo llevó a la policía a la ubicación de su cuerpo anoche.
El médico forense encontró exactamente lo que la Srta. Watson pensó que encontraría.
El labio de Carmen estaba bien.
No había cortes, pinchazos o moretones.
La sangre en el video no era de ella.
Era del asesino.
Pueden ver que las ataduras en las muñecas son diferentes.
El tipo que la tenía de rehén tuvo que volver a atarla porque se soltó y lo mordió.
Era una luchadora, ¿no es cierto, Tyus?
El médico forense no pudo recuperar nada de ADN de la boca de Carmen, hizo un trabajo bastante bueno al lavarla con cloro.
Pero no lo suficientemente bueno.
Todavía había un poco en la garganta.
¿Podría haber otra explicación para su sangre en el esófago de ella?
O quizá le gustaría probarnos que no tiene ninguna marca de mordida en ninguna parte.
Se están adelantando mucho.
Si analizaron su ADN sin una orden, eso es registro ilegal.
No tenían permiso...
Lo teníamos, en realidad.
Como parte de su acuerdo de inmunidad, se le pidió que entregara una muestra de ADN.
El fiscal quería compararla con todos los viejos asesinatos sin resolver de los ASB.
Su cliente admitió que sugirió ciertos crímenes, pero afirmó que nunca llevó a cabo ninguno él mismo.
Probablemente eso era verdad, hasta esta semana.
Sigo estando cubierto.
Dijeron que tengo inmunidad por todo.
Tengo inmunidad.
Tenía inmunidad.
El otro día le dijo a un fiscal de Nueva York, bajo juramento, que Duane Pryor mató a Carmen.
Eso era una mentira.
Cometió perjurio, Sr. Wilcox.
Eso revoca su acuerdo con el estado de Nueva York.
Podemos usar el testimonio que ya nos dio para atrapar a su banda.
Y ahora podemos mandarlo a la cárcel con ellos.
Entre toda la gente que delató y los amigos de Halcon que están dentro, quizá tendrá suerte si pasa el resto de su vida en confinamiento solitario.
¿Sherlock?
¿Puedo sentarme contigo?
Me alegra mucho que estés aquí.
Lamento lo de anoche.
¿En serio?
Las pequeñas pruebas que ideaste, las que pensaste que te ayudarían con tu memoria, envolver cajas y tratar de recordar qué había en ellas, no eran suficiente, Sherlock.
No estás bien.
Y habría hecho lo que sea para que hicieras lo correcto.
Lo entiendes, ¿no?
Sí, bueno, no hiciste nada, fui yo.
¿Por qué te ves como mi madre?
Soy la parte tuya que quiere mejorarse.
¿Cómo cuál otra persona me vería?
Estoy un poco asustado.
¿Te gustaría que te tome de la mano?
¿Señor Holmes?
Ahora estamos listos para usted.