# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En las dos últimas décadas de trabajo descubrí que las cosas se suelen hacer para llenar huecos.
El deseo de llenar el vacío con arte, para mí, es fundamental.
Mis lienzos suelen carecer de luz.
Necesitas comenzar sin luz para poder encontrarla.
ES DEVLIN DISEÑO DE ESCENOGRAFÍA
Esta es mi primera pregunta.

¿Cómo pronuncias tu nombre "Ezz" o "Ess"?
Yo lo pronuncio Ez porque es la abreviatura de Esmeralda.
A menudo, se lo considera un nombre masculino.
He visto reseñas en Alemania que dicen:

Así que es un pequeño nombre neutro y útil.
Me resulta útil.

LONDRES INGLATERRA
Todos los proyectos comienzan así.
Una hoja en blanco, la mesa en blanco, suele haber otra persona aquí.
Puede ser un director, un dramaturgo o el artista si es un concierto de pop.
Sucede una conversación y normalmente comienzo a dibujar mientras hablamos.
Si estuviera conversando sobre mi propia actividad...
...un pequeño dibujo de una tijera.
Porque antes se veían y aún hoy se ven en las cajas de cereales.
Es una invitación a tomar un trozo de la caja de cereales y recortarla, intervenirla cambiarla y convertirla en otra cosa.
Algo así, está bien.
Luego la pones a la luz y dices:
"¡Entra luz por donde hice el corte!".
Me gusta esa.
La gente me suele preguntar:

Muchas veces son jóvenes de 17 años que no saben qué hacer.
Siempre siento mucha empatía con los jóvenes de 17 años que dicen: "No sé qué hacer".
Yo era igual.

Luego tomé un curso de diseño teatral y me encontré en una habitación llena de gente haciendo modelos.
Pensé: "Esto es bueno.

Hacen modelos toda la noche.

Así que hice eso.

EL PREMIO LINBURY DE ESCENOGRAFÍA
Uno de los trabajos más importantes que hice fue Traición de Harold Pinter.
Una gran obra del Teatro Nacional de Londres.

La obra sucede en una habitación, una sala y un cuarto de hotel en Venecia.
Lo que hice fue sobreponer los planos de cada escena con proyecciones.
En ese momento, era poco usual usar proyecciones en el teatro.
No había ninguna infraestructura para que funcionara.
En realidad, esa obra no necesita nada de todo eso.
No lo necesita.
Se contenta con una caja blanca unos cambios de cortinas blancas, unos muebles, y ya.
Pero así soy yo, quería hacer lo mío, y Harold Pinter fue muy dulce.
Estaba muy emocionado con todos esos artefactos.
Como una broma, la primera noche, me presentó a Antonia Fraser su esposa, Lady Antonia Fraser y le dijo: "Se llama Es.

Eso fue dulce.
El comienzo de mi profesión fue en teatros pequeños.
Con 78 espectadores en el Teatro Bush que es donde comencé a trabajar.
El Teatro Bush tiene el tamaño de una caja de fósforos.
Era magia en primer plano.
Creamos mundos en un espacio muy pequeño.
¿Cómo construyes un escenario giratorio en un lugar para 80 personas?
¿Cómo haces proyecciones en pantallas de televisión?
La gente gastaba mucho dinero en eso.
Nosotros gastamos cuatro libras en basura y Es se las ingeniaba para hacer absolutamente todo.
Pintaba el set, armaba las cosas, soldaba.
Comencé a hallar lo que quería hacer rápidamente y con la misma rapidez la gente a la que no le gustaba lo que hacía dejó de llamar.
Mi profesión ha seguido mi propio camino de indagación.
Para poder ejercer, he encontrado colaboradores dispuestos con los que he podido alinear mi propio camino de indagación desde estrellas como Beyoncé, hasta óperas de Wagner.
Lo interesante del proceso es que aprendí que, en verdad, no hago nada, ni sé qué hacer hasta que conozco el espacio que va a habitar...
ESPACIO INGREDIENTE 1 DE 5 ...porque, apenas tienes un marco, quieres escapar de sus límites.
The Faith Healer es una serie de monólogos en la lluvia, en el lodo, en la desolación.
Los intervalos entre cada monólogo debían evocar esa desolación itinerante.
La lluvia cumplía con esa necesidad, pero también con otra más práctica.
Estamos en un teatro que no tiene bastidores ni torre de luz.
¿Cómo cambiamos el escenario?
Usamos una caja de lluvia prácticamente como una cortina.
Desde la visión del actor disfrutaban el modo en que se revelaban y ocultaban al comienzo y al final de cada monólogo.
Es un teatro que tiene una pared de ladrillos detrás de lo que ves allí.
La audiencia que viene aquí conoce esa pared muy bien.
Solían ser enfrentados con un espacio plano.
Para darle profundidad y un elemento que es real podías sentir a la audiencia tener la respuesta emotiva que todos sentirían ante una lluvia iluminada en una pequeña sala oscura.
Y yo estaba satisfecha.
No sé cómo funciona el sistema de la lluvia.
Muestra que puedes diseñar algo sin tener ni idea de cómo funciona.
Ella es alguien que me maravilla siempre que trabajamos.
Regreso emocionado de nuestras reuniones porque ella siempre tiene información que nunca habría tenido o descubierto de ningún otro modo.
Siempre hay un nuevo estímulo, muchos en una reunión.
Durante el proceso, suele haber varias reuniones.
Pueden ser cinco o pueden ser 25.
Puede tomar un año, tres años o tres meses.
Mi equipo hace los modelos.
Yo dibujo los modelos que creo que tendremos y, cuando regreso, tengo muchas opciones.
A veces son interesantes, a veces no.
Tenemos otra reunión y decimos:

Necesitas tenerlo todo.
Esto es probablemente lo más nuevo, y es una idea rechazada.
Fue dibujado en París en el estudio de Karl Lagerfeld mientras Kanye West y Kim Kardashian se tomaban fotos en una cama.
Me senté a los pies de la cama dibujando las ideas de Kayne y una de ellas era de un hombre hecho de led.
Esta postura es el resultado de muchos bosquejos porque, al principio, se veía fuerte, luego, poco vulnerable.
Así que hicimos un bosquejo que le encantó ese día e hicimos este modelo.
Lo llevamos a Los Ángeles, y fue odiado instantáneamente.
Así que volvió avergonzado.
Está cabizbajo por la vergüenza con un hombre loro encima que lo alegra.
FOOTPRINT SCENERY LONDRES, INGLATERRA
Tienes ese...
- Quiero una puertita.

- Plana.

Una puerta rasante.
Que se abra.
Me invitaron a hacer un trabajo para la exhibición de la Trienal belga.
Es una exhibición sobre la relación entre la música y el arte.
Una representación visual de la música.
Y por eso me invitaron a participar, por mi trabajo con la música.
¿Sabes que podrías hacer?
Podrías poner la gasa aquí y dejar un área rasgada.
Creo que eso es elegante si lo estiras un poco.
Creo que eso se vería bien.
Inmediatamente quise hacer un cubo que girara que tuviera diferentes aperturas en diferentes lados y que proyectara imágenes de lo que he hecho en estos 20 años.
Te diré lo que estoy pensando.
Si es interesante ver el desastre interior o si quieres mantenerlo misterioso.
Ese es el punto.
Ahí está.
Me encanta, vendré a visitarte más a menudo. ¡Ya está!
Hay un elemento de ansiedad en todo.
Hay un elemento de terror porque Kayne no estará ahí, Beyoncé no estará ahí.
Tengo que hacer algo que valga la pena en sí mismo algo que nunca hice, así que veremos.
Quizá valga la pena o quizá no.
CASA DE LOS PADRES DE ES HASTINGS, INGLATERRA
- ¿Hola?

Nunca me habrían visto muerto en un concierto de pop y nunca habría ido de no haber sido por Es.
Eso lo dice por él.

Pero creo que es por el espectáculo.
Todas esas luces, la gente tomando fotos el sonido ensordecedor y todo.

Este fue un regalo de Navidad que nos dio Es el año pasado.
Son trozos de un set importante que hizo en Dresden.
Otra cosa bonita es que podemos ver mucho de lo que hace.
Somos seguidores, vamos con ella en las giras.
Es maravilloso por todos los sitios que nunca habríamos ido.
A propósito, mi esposo, quizá no lo sepa...
- El padre de Es teje crochet.

Cobertores...
- También hice esta mesa.

- Mi esposo la hizo.

Viejos andamios.
El 90 % de las cosas en esta casa es de restos de basura que hemos pintado o rehecho.
Creo que Es ha hecho exactamente lo mismo pero nunca pensamos que haría algo relacionado con el arte.
La música era lo suyo.
Mi modo de escaparme del campo o aventurarme era a través de la música.
Me iba a Londres en el tren a los 11 años, sola.
Tomaba clases de música en Londres en la Real Academia.
Y cuando terminaba la clase de música pasaba el resto del día en Londres paseando con mi tarjeta de viaje.
La música fue mi punto de entrada a otra tribu.
Y desde entonces, siempre he disfrutado estar en la tribu de músicos.
Creía que las bandas...

Quizá porque iba a los equivocados, no a los fascinantes.
Se veían así.
La gente tocando guitarras, guitarras aquí un teclado aquí y a veces había un telón con el nombre de la banda o, si tenías suerte, había alguna proyección.
Pero eso era todo lo que veía en las bandas.
Y no me gustaba esta forma porque la banda tenía forma de joroba.
Estaba acostumbrada a la ópera, y me parecía que esto era un desastre.
Y no me gustaban estas luces que hacían...
Esas luces.
No me gustaba.
Para mi primer escenario de rock dije: "¿Por qué no ponemos a cada uno en su caja?".
Tú irás ahí, Sr. Baterista, tú irás ahí, Sr. Guitarrista el cantante puede ir ahí...
BURNING DE WIRE TEATRO BARBICAN
Puse la gasa en frente así, lo que parece una red y puse espejos a los lados.
Espejos viejos muy baratos porque no tenía dinero.
Mi idea era deconstruir la anatomía de este cuarteto.
Solo veías la boca del cantante, la nariz del baterista el ojo del guitarrista y la oreja del bajista.
Pero, en mi emoción olvidé recordar que este era el show de despedida y que necesitaban saludar salir y que sus fanáticos los vean.
Engrapé la gasa a los lados y, cuando estaban dentro engrapé las pantallas detrás, así que no podían salir.
Me dicen que debo ver una película llamada Spinal Tap pero nunca la vi y no quiero hacerlo porque todos dicen que mi vida es muy similar.
Así que no la veré.

Y eso fue lo que Kayne vio.
Él iba despedir a su diseñador de escenografía.
Mi amigo lo oyó despedir a su diseñador y le dijo: "Mira esto.

Y Kayne respondió: "Es bueno, quiero uno de esos" y así es como comenzó.
¿Qué cosas reales puede aportar este artificio?
¿Qué le harás sentir a la audiencia?
¿Cómo puede algo fingir iniciar o generar algo verdadero?
Tengo la oportunidad de gastar los millones de los artistas por ejemplo, en una escultura que me hayan pedido...
La pregunta sobre el porqué persiste.
¿Por qué queríamos esa luz en medio del cubo de Beyoncé?
¿Por qué ese círculo de luz alrededor de los Pet Shop Boys?
¿Por qué ese bloque de luz en medio del estadio de U2?
De hecho, para el show de U2 en la conversación que tuvimos, pasamos de un cuadrado a un círculo.
De casa, al mundo.
Y ese escenario pasó de ser cuadrado a ser un escenario circular.
VIOLENCIA, MASCULINIDAD, HOMBRE ORÍGENES
Lo que más me interesa es la psicología del espacio.
Mucho de mi actual trabajo consiste en encontrar ambientes para la música.
Diría que hay mucha más libertad porque muchas letras son poesías.
Así que diseño para que suceda la poesía, más que para la prosa.
Suelo ir metódicamente.

Y cada vez que un actor o un cantante dice una palabra ¿qué deberían tener alrededor mientras dicen esto?
¿Qué acentuaría o contrastaría lo que están haciendo?
Así que es algo muy complejo, hay muchas partes en juego.
En espacios donde hago cosas puedo buscar la luz y taparla y darle forma para dejarla pasar.
LUZ INGREDIENTE 2 DE 5
Como en el concierto de U2.
Encontramos trucos mágicos para poder controlar la luz.
Por ejemplo, un espejo.
La primera vez que usé un espejo fue para Macbeth.
Dividimos una caja al medio con un espejo y podíamos ver la mitad de la mesa con y sin el fantasma de Banquo mientras giraba.
Sirvió como su espacio psicológico...
Hace poco usé un espejo en la obra The Nether que trataba sobre un mundo creado digitalmente.
Debía hacer que la audiencia desconfiara de su ambiente.
Lo interesante era que, cuando la gente salía de la obra decía haber visto una caja de vidrio, pero no había ninguna caja.
No había nada.
Eran objetos colocados en el espacio con un espejo bien detrás.
La percepción de la profundidad confundía al público y creían ver una caja pero solo veían objetos en relación con una caja invisible.
Y usé muchos espejos en los desfiles de modas que he hecho con Louis Vuitton.
Este es un nuevo descubrimiento de un espejo doble y transparente que funciona siempre que no haya luz detrás.
Entonces, si pones una pantalla led detrás de un espejo doble y si haces aparecer un rostro sobre un fondo negro detrás del espejo el espejo reflejará la habitación, excepto donde esté ese rostro.
Entonces, verás un rostro suspendido en medio de una gran habitación doble.
Estoy haciendo trabajos más profundos para que el público los recorra y se encuentre inmerso.
Recientemente, me invitaron a crear lo que quisiera para un proyecto de Chanel.
Lo que sea, mientras fuera sobre esencias.
Se me ocurrió un laberinto de espejos.
Me pareció que era una buena analogía del cerebro frontal, que toma 50000 decisiones por minuto.
Y de repente los dejaría entrar a un sitio donde el piso desaparece y se caerían.
Entonces, crearías una escultura física análoga de cómo se siente viajar al pasado y recordar igual que cuando, de repente, hueles el perfume de tu madre.
IGLESIA DE TODOS LOS SANTOS TUDELEY, INGLATERRA
Solía venir a esta iglesia.
Lo extraordinario sobre ella es que es una parroquia muy pequeña.
Y aun así, tiene 11 vitrales diseñados por Marc Chagall.
Eso es algo extraordinario.
Un miembro local del consejo parroquial tenía una hija que murió trágicamente en un accidente de vela en 1963.
Tenía 21 años.
En su recuerdo, él hizo hacer estos vitrales.
Cuando Chagall vino y vio este vitral en su lugar dijo: "Bien, debo hacer toda la iglesia".
Durante los diez años siguientes, creó el resto de los vitrales.

Hubo una gran muestra de Chagall a principio de los ochenta.
Fue más o menos en esa época en que vi toda la obra de Chagall y lo pude relacionar también con estos vitrales.
Se siente como una pintura convertida en luz.
La intensidad del cobalto, el ultramarino, el cian los diferentes azules que están juntos ahí seguramente vi todo eso en la pintura.

Y el hecho de que este hombre...

Te recuerda que los artistas vienen de algún sitio, aunque sea pequeño.
Lo que me gusta de los vitrales es que, desde el interior son fuentes gloriosas de luz que parecen piedras preciosas.
Pero míralos aquí, son negros.
Esperan cobrar vida.
Así es como me siento al comienzo de un show antes de que las luces toquen el escenario.
El apagar las luces antes de una actuación es algo especial, ¿verdad?
Cuando te sientas con la gente en la oscuridad.
Eso no es algo que solemos hacer.
OSCURIDAD INGREDIENTE 3 DE 5
Creo que eso es de la primera infancia, cuando se apagan las luces.
Ya sabes, si piensas en las piyamadas un grupo de niños despiertos en la oscuridad.

Y creo que eso vuelve a repetirse.
Hay 80000 personas, y el sol se pone.
Eso mismo sucedió en Stonehenge, antes de los cristianos cuando había druidas.
Algo sucede en ese punto del show porque hay un cambio.
Todos ponen su atención en una sola persona.
No es una adoración pero la energía del cuarto se enfoca en un individuo y eso, en sí, es un evento fisiológico extraordinario.
Unos 80000 seres humanos mirando a una sola persona.
Trabajé con Beyoncé en el Formation Tour e inventamos algo que no es tan diferente a esto.
Es un cuboide, pero se abre con una rendija, una abertura de luz.
Cuando ella era niña, hablaba con un orador de TV ...y el orador le dijo:

Creo que fue la combinación en la mente infantil del efecto de la TV y la sensación que dan el lenguaje y el tono de la oración.
Y luego se dio cuenta de que este gran bloque suyo que gira es otro modo de transmitir lo que ella dice.
Si miras la mayoría de los conciertos antes de 2003 las fotos eran hechas por profesionales en primera fila imágenes de la estrella de pop como una deidad y muchas luces detrás.
Esa era la imagen que se registraba y así era como la gente que no iba percibía el concierto.
Pero ahora tenemos cámaras en los teléfonos.
De repente, ese evento está siendo grabado desde cada ángulo.
Por lo tanto, mi obra se verá desde cada ángulo y se entenderá diferente.
Es un gran cambio.
Los artistas con los que trabajo ven miles de imágenes de sus shows.
Conocen sus shows como nunca antes.
Entienden que cuanta gente perciba sus conciertos será por esos medios así que, hasta cierto punto, diseñamos para un cuadro.
Quizá eso cambie.

Cuanto más ejerzo más autorreflexiva se vuelve mi profesión.
Ahora me está pasando eso.
Me pregunto:

¿Cuál es su relevancia para mí?
¿Por qué debo...?

Es interesante, en verdad porque la palabra "show" sugiere que muestras algo.
No sugiere que lo encuentras.
Lo que sería bello...
Y como hago esto todos los días debo asegurarme de que la acción de mostrar sea en sí la búsqueda.
- Que sea un poco más fuerte.

¡Sí!
¿Qué tienes para mostrar si no has estado buscando e indagando?
Esto irá a un camión mañana, camino a Bélgica.
Así que vi imágenes de bebés jugando con esas cajas con formas donde toman un triángulo, un círculo o un cuadrado y tratan de meterlos por las aperturas de la caja.
Es extraordinario verlos porque, cada vez que descubren algo nuevo tienen una descarga de dopamina.
Estamos seleccionados biológicamente para enamorarnos de cosas nuevas.
Para el bebé ya sea que introduzca la forma correcta o no las dos instancias son una nueva sensación y recibe una recompensa.
El equivalente de ese bebé soy yo aquí o en un estadio con Beyoncé, lo que sea.
Es lo que sucede en el pequeño cerebro.
Me encanta.
De eso se trata esta caja.
He tratado de meter diferentes proyectos por diferentes aperturas de mi profesión.
Es una retrospectiva.
Este es Rye, en East Sussex.
Vinimos cuando yo tenía seis.

RYE INGLATERRA
Y en el centro, hay una maqueta de la ciudad.
La maqueta cuenta historias y me cautivó mucho.
Historias de fantasmas, fábulas o la historia del carnicero asesino.
Mi casa está allí, y el techo es un techo doble.
Yo solía trepar y sentarme en esa V del techo y mirar toda la ciudad.
Y comencé a asociar las historias con las maquetas.
Los sistemas y las influencias de la infancia son ineludibles.
Esto tiene algo que me atrae profundamente y mi mente penetra por todas las calles.
Pero hay otra parte de mí que se pregunta qué sucedería si lo tomas y lo haces añicos.
¿Y si haces algo realmente subversivo o le derramas pintura?
Mi trabajo es tanto una reacción contra esto...
Puedes percibir el sistema de una ciudad y su historia cuando la miras desde arriba.
Los caminos construidos sobre otros caminos los períodos de tiempo...
Cuando uso maquetas de ciudades, no las pongo en el piso sino en la pared lo cual hace que el público esté en el techo.
Es divertido.

Sentimos algo aquí, creo.
Si puedes traer ese sentimiento a un escenario, es emocionante.
Juego con la escala.
La escala es uno de mis ingredientes.
En mi estudio, tengo literalmente gente de todos los tamaños.
Y una de las cosas que disfruto de mi trabajo es posicionar al ser humano, grande o pequeño, en relación con un objeto.
Hace poco, en un concierto de Adele su maquilladora fue nuestra pintora escénica porque sabíamos que su ojo iba a ser muy grande y que un poco de rímel interactuaría con su mano.
Cuando miro esta ciudad juego a la máquina del tiempo con mi paso por la ciudad mi llegada en ese tren cuando era niña la cantidad de veces que caminé la calle Tottenham Court cuando trabajé en una librería...
Percibiendo el sistema, encontrando el sistema encontrando patrones, ¿verdad?
Es más fácil encontrar patrones si miras algo desde arriba.
Estos son otros dos artistas con los que colaboré.
Kanye y Jay Z, para Watch the Throne.
Cuando dijimos: "Bueno, 'trono'.
¿Qué significa 'trono' en este contexto?".
Y en verdad, una vez que estás en una posición elevada lo siguiente es la ansiedad de perder esa posición.
Entonces, al mismo tiempo, están en una posición de poder supremo al estar a una altura de cuatro metros.
Pero también están vulnerables, parados allí y fácilmente les podrían disparar o caerse.
Están solos, se ven muy perdidos y solos allí.
Es una combinación de poder y vulnerabilidad, creo.
La tensión entre el poder y el fallo es un territorio muy fascinante.
No tengo miedo.
Si te lo estás preguntando.
No tengo miedo.
Sin duda alguna ella es la persona más enérgica que conocí en mi vida.
De hecho, tiene tanto impulso que creo que su imaginación necesita un conductor.
No es una ambición normal.
Se trata realmente de explorar la imaginación.
Y hay calidad en Beethoven, Wagner, Shakespeare y Pinter que quizá no haya en otros campos.
Y tengo la sensación de que, para Es la calidad tiene que sobresalir.
Esto fue para Don Giovanni, que es la tumba de los diseñadores porque se la conoce como una pieza difícil de diseñar.
Describe específicamente cómo la gente se pierde en pasillos en la oscuridad.
Así que, si no tienes suficientes puertas para todas las salidas en verdad no funciona.
Hicimos una caja que giraba.
Era como un laberinto.

Todo podía estar cerrado y cualquiera podía abrirse o cerrarse.
Era como una arquitectura en constante cambio.
Tenía proyecciones de todos los lados, con un sistema de mapas.
Cuando haces una pieza cinética, es emocionante para la audiencia.
A ella siempre se le ocurren cosas que hacen replantearme todo.
Ella habló de la democracia del teatro.
Si tienes 20 personas en escena no puedes controlar dónde mira la audiencia.
El teatro exige esa democracia donde te asegures de que todos, desde la punta del teatro hasta el final, tengan su experiencia.
La torre en Parsifal de Wagner.
Durante la obra, la torre gira y la ves desde cada ángulo.
Elegimos la torre porque es un símbolo que todos reconocen.
Pero no es necesario que la audiencia sepa los detalles.
En verdad, es más útil crear un objeto que tenga sentido para todos.
Por ejemplo, ¿cómo te sientes en un túnel?
Creo que hay algunas respuestas básicas, atávicas y primarias que todos tenemos al estar en un espacio tubular y oscuro.
Entonces, creo que todos tendrán una respuesta emocional.
Pero las cosas que creo no son cosas.
Es el tiempo que las personas pasan en compañía de esas cosas.
Así que estás creando tiempo.
El tiempo que percibe el público.
Los objetos no son lo que crees que son.
Lo que intento decir es que, si guardas mis obras y las pones en una galería de arte no se comportarían tal como fueron diseñadas.
Solo lo pueden hacer en el tiempo reflejando luces y proyecciones de diferentes modos con distintas personas diciendo palabras distintas, con distintos sonidos.
Con Hamlet, hicimos una línea de tiempo específica.
Leímos las páginas del guion y literalmente hicimos un cuadro, segundo a segundo, hoja por hoja de lo que sucede, qué dice quién.
Cuando comienzo a trabajar siempre pienso en lo que sentirá la audiencia.
¿Cuánto tiempo sentirán esto y qué sucederá después?
Todo lo demás responde a eso.
El diseño que ves es la punta del iceberg.
Pero la cantidad de trabajo para crear esa punta de iceberg es lo importante.
Va a sostenerlo.
Cuando era niña...

Esto es lo que quería hacer.
Pero sí, obviamente ahora las cosas que hago son un poco más contemporáneas que el teatro de Pollock.
Pero, mira, ya tiene surrealismo.
Lo estoy haciendo, mira o hago esto.
Con Hamlet, hicimos una copia muy específica de una mansión eduardiana.
Debía ser muy específica, real y natural para luego alterarla con un flujo de tierra negra malvada.
A veces, como en las reglas de la pintura surrealista el surrealismo funciona porque hay realidad.
Oye, Lulu, prueba esta.

RY GALLOWAY HIJA DE ES
- Luego presionas aquí.

Esta es la cortina.
Ponla aquí, Milly.
- ¿Dónde?

LUDO GALLOWAY HIJO DE ES
Hay un paralelismo con algunos artistas que trabajo que sienten que, luego de sus giras mundiales y de tocar para 80000 personas dicen: "¿Qué quiero hacer para mí ahora?".
Me pregunto por qué debe pasar.
Espera, no muevas la cortina.
Y...
¡Ahora!
Lo hago por amor.
Creía que, si hacía objetos hermosos era el modo mas importante de usar mi tiempo.
2016, EXHIBICIÓN STADSTRIENNALE DE BÉLGICA
Los artistas de teatro saben que hacen cosas efímeras.
Nada va a durar.
Apenas comienzas a hacer algo, sabes que se acabará.
A veces en una semana, a veces en cuatro días.
A veces en cuatro años.
Al final, todo solo existirá en los recuerdos de la gente.
Debías estar ahí esa noche ver la actuación de Benedict Cumberbatch o de Beyoncé.
Kanye West solo va a decirlo ese día.
Solo existirá en los recuerdos de la gente.