# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Magicians...
Lo saben todo... quién eres, qué has hecho.
No puedes volver.
¿Qué se supone que tengo que hacer?
Lo que todos hacemos.
Decidir.
PERDÓNAME.
- ¿Dónde está Kady?

No creo que a Penny le importe que se haya marchado.
Créeme, le importa.
Vamos a hacer otro como tú.
Aquí te duermes y tu mente va dentro del golem.
La prueba fue positiva.
Quiero un aborto.
Es un procedimiento totalmente rutinario.
¿Lo es?
Porque puede que no sea un embrión totalmente rutinario y humano.
Para. ¿Qué estás haciendo?

Lo siento mucho.
¡Ese es mi Haxenpaxen!
Imagínate lo que proporciona mágicamente.
Somos invisibles mientras estemos cerca de él.
- ¡Kady!

¿Qué pasa con Flash Pestoso?
- Se viene con nosotros.

Podría ayudar con el asunto del bebé.
Puede que ayuden a tu amiga con su problema, pero escucha, nunca jamás haría un trato con ellos si tuviera otra elección.
Majestades, los muy venerados emisarios de nuestros vecinos del norte.
Les presento a Príncipe Esa de Loria.
- Nos habéis jodido.

- Nos habéis jodido el castillo.

Y ahora el alto rey y yo por la presente declaramos la guerra al reino de Loria.
¡Sí!
Espera, ¿en serio?
Hice el hechizo para el niffin, y no viniste.
Te equivocas.

Te maté.

Tu cacodemonio no tenía suficiente poder para matarme.
Lo intentó.
Pero cuando vio que no podía vencer, bueno, digamos que me metió en un lugar conveniente... ese estúpido tatuaje trampa de tu espalda.
Estamos atrapados el uno con el otro.
Quentin.
Nos lo vamos a pasar tan bien.
¡Deja de ignorarme!

¡Préstame atención, patético miserable!
- ¿Qué te pasa?

¿Estás preparado para dejarme salir de tu espalda peluda?
Porque no voy a parar.
Y tarde o temprano, uno de estos imbéciles van a llamar a la policía del cerebro, y tienes antecedentes.
Esta no es Alice.

Esta no es Alice.

Sigue repitiéndotelo.
Tienes que parar.
Vale.

Vale, mira, Alice... cosa malvada dentro de mí que solía ser Alice...
Tengo que decir las palabras para abrir la trampa.
Voluntariamente.

Y no lo voy a hacer porque hay una regla para ti aquí fuera y es encerrarte eternamente.
Ya estoy encerrada en un sentido, en ti.
No es lo mismo y lo sabes.
Un bloque de madera no va a arreglarlo.

¿Salvarme?

¿Crees que es eso lo que quiero?
Creo que si fueses tú misma en realidad, es lo que querrías.
¿Qué, ahora eres el principal experto mundial en mí?
¿Basado en qué?
¿Nuestra basura en llamas de relación que acabó con el rabo de Eliot en tu boca?
Mira, una vez estuviste muy cerca de arreglar a tu hermano.
Pensé que lo hice.
Pero era como tú por aquellos entonces.
Pequeño pero extrañamente arrogante para alguien que no entendía la magia para nada.
Si trabajaras conmigo en lugar de pincharme, podríamos averiguar qué es lo que falta.
Podríamos hacer que el hechizo funcionara.
Podríamos hacerlo.
Escúchame.
Te lo prometo, los números nunca van a cuadrar, Q.
Nunca vas a recuperar a esa chica.
Todo lo que falta se quemó cuando me convertí en esto.
Se ha ido para siempre, Q.
Esto no está bien para ninguno de los dos.
No, no.

No quiero hacerte daño.
En realidad no quiero hacer daño a nadie.
Y una mierda, eres un niffin.
Q, no estoy sedienta de sangre.
Solo quiero ser libre.
Y ya te he dicho que no puedo hacerlo.
Vale.

Seré buena.

No, es una locura.
Entonces tengo que ser un niffin, ¿pero no puedo hacer de niffin?
Podría viajar por el universo.
Podría ver cosas que no alcanzas a imaginar, pero en lugar de eso, ¡tengo que estar aburrida y atrapada contigo!
Siento que sea una tortura estar con la persona que está intentando ayudarte.
¿Vuelvo entonces a gritarte hasta que te vuelvas loco?
- ¿Es tu elección?

Es tu elección.
O podrías estar callada.
Y puedes dejarme intentarlo y solucionarlo.
Bueno, este es el lugar.
Por supuesto que es.

Es decir, Goldie dijo que son buenas.
Solo hay una manera de averiguarlo.
- ¿Algún problema?

Estamos discutiendo cómo manejar tu situación.
Está bien.

Pero puedes abortarlo, ¿verdad?
Esto es exorcismo.
Esa cosa no es humana.
Cuanto más tiempo esté dentro de ti, más enredado estará con tu esencia y más complicado es para mí ayudarte,
¿entiendes?
Vale.
Entonces te haré el exorcismo del bromista.
Después de que pagues.

¿Un millón?
En oro.
Dinero en papel es para narcotraficantes e idiotas.
Mira, Goldie te dirá que soy de fiar.
¿Puedes hacerlo ahora y te pagaremos más tarde?
Lingotes.

Quizás 30 kilos.
Eso es todo.
¿Qué?
No, estoy... intentando recordar la última vez que no tener bastante dinero era uno de mis mayores problemas.
Vale, bueno, en efectivo no nos sirve, así que,
¿casas de empeño?
¿Un millón de dólares en cadenas y pendientes?
Es decir, nos harían falta muchas casas de empeño.
Podríamos igual robar un banco.
Bueno, somos magos.
¿Por qué no robamos un banco?
¿Así que realmente no hay manera de retirarlo?
Majestad, uno no retira simplemente
- una declaración de guerra.

Porque no lo hago.
Vienen tropas lorianas hacia la frontera.
Están a días de distancia.
Creemos que intentan penetrar en Fillory por la Grieta del Resentimiento.
Y, por supuesto, nuestra preparación se ve afectada por la continua...

Vale, bueno, tenemos literalmente a cada ingeniero del reino trabajando en desmierdar el Manantial.
Me va dar un aire y voy a inventar la guillotina si no lo arreglan pronto.
Lo están haciendo lo mejor que pueden, mi reina.
Esperamos tener el agua despejada en breve.
Somos excesivamente optimistas.
No repares en gastos.
Lo que me lleva al tema.
Arreglar en Manantial es caro.
La guerra es cara.
Y en este momento, no disponemos de los fondos necesarios...
¿Estamos arruinados?
Es un residuo mágico.
Probablemente de una barrera alrededor de la cámara subterránea del banco.
Es un banco normal.
¿Tienen los bancos normales barreras mágicas?
Los que están relacionados con la Reserva Federal, sí.
Vale, ¿entonces cómo la traspasamos?
- Mierda, es...

No podemos dejarle suelto.
Si...
¿Qué coño?
Dios mío. ¿Qué demonios?

Creo que está muerto.
¿Qué demonios era eso además de enorme e invisible?
Joder.

Deberíamos enterrarlo en condiciones.
Vale, Jules, tenemos que ponernos irnos, ¿vale?
Tenemos que ir a algún lugar seguro.
Vale, ¿como...?
No te va a gustar.
¿Has visto la saga de "Crepúsculo"?
¿En concreto la última?
No.
Probablemente sea lo mejor.
Tus problemas se han extendido más allá de tu útero.
El impulso vital del feto está... enredado con tu alma.
Es decir, he leído sobre esto, pero... nunca lo había visto en persona.
Tendrás que encontrar un Mudang.
Es su área.
Sí, lo hicimos.

Sí, ya te digo.
Llevo años intentando tener una en plantilla.
Esa pobre chica está jodida.
¿Y sugieres?
Déjale quedarse.
Sé que expulsaste a Kady y que por lo general no te agrada dar asilo, especialmente a disidentes.
Sí, bueno, este es un caso especial.
Julia y yo tenemos un pasado.
Manéjalo como quieras, pero para que conste, esa chica estaría más segura en Brakebills.
"Cómo transferir la energía de un ser y transformarla".
Oye, ¿qué... estáis haciendo las dos aquí?
¿Qué?
¿Qué hace esta zorra en mi habitación?
Lo sé.
Era su habitación, ¿verdad?
Supongo que aún no han recogido sus cosas, pero Fogg dijo que el espacio era limitado, así que...
Hablé con Kady.
¿Qué, no se respeta a los muertos, Q?
¿Vas a dejar que se siente en mi cama?
Jules, no sé qué decir.
Di lo que estés pensando.
Que estoy maldita.
Debe haber sido una asesina en serie en una vida anterior.
Sí, levantad la mano si ella es la puta razón por la que explotaste en esta vida.
Siento todo lo que ha pasado.
Sí, habla por ti.
Por todo por lo que estás pasando.
Ahora le estás mintiendo, Q.
Lo siento.

- Sí, porque le culpas.

Si soy honesto.
No, si te hago sentir como una mierda, vete.
- No.

Soy la razón.

Porque eso tampoco parece correcto.
No sé qué es lo correcto.
Mi mejor amiga en el mundo hace cosas raras de mierda y no confía en mí ni me escucha.
No es tan simple y lo sabes.
No lo sé... ¿Qué se supone que tengo que hacer?
Sois unos putos llorones.
Te prometí, en Fillory, cuando me contaste lo de Reynard, que te ayudaría de algún modo, y no es una promesa que tenga intención de romper.
Así que si hay algo que pueda hacer...
En realidad, lo hay.
Ayúdanos a robar un banco.
Dios, sí.
Has dicho que sí.
¡Es para el profesor Mayakovsky!
Fue destruido por otros libros.
"Movimientos futuros de magia"
fue escrito por un científico polaco que resulta que era...
¿Qué?
Judío.
Así que los libros eugenésicos vinieron a por él.
Lo siento mucho.
Los han puesto en una sección restringida con los otros libros antisemitas.
Hola.
Estoy...
Es una larga historia.
De todos modos...
Aquí está nuestro pequeño rey.
Entonces, ¿cómo has estado desde...?
Lo llevo.
¿Qué tal os van las cosas, chicos?
Me alegra que preguntes.

Además, Fillory está seriamente y peligrosamente totalmente arruinado.
Espera, ¿cómo es eso posible?
Los Escarabajo Pepita de las Islas Exteriores, literalmente cagan piedras preciosas.
Se han extinguido, parece ser.
Que Ember se cagase en la red eléctrica nos ha jodido en abundancia.
Y antes de que preguntes, sí, todo alquimista de la historia es un ilusionista mentiroso y tramposo.
Transforman el plomo en oro.

Así que estamos jodidos.
¿Qué os parecería robar un banco?
Entonces...
¿qué estás haciendo realmente?
Necesitamos robar un banco.
Un atraco a un banco.
Creo que el tiempo que invertimos en él puede que haya valido la pena.
Vale, primero, hay algo que tengo que deciros.
No os va a gustar, pero escuchadme.
¿Para Julia?

La víctima de una puta violación por un dios bromista.
Mira, tengo que hacerlo, ¿vale?

¿Y bien?
¿Vas a pedirle al viajero que te acabas de follar como loca que te ayude?
A ver, no.

Es noble.
Pero pide.
No voy a mentir, siempre quise robar un banco.
A la salud de nuestra pequeña sociedad del hurto.
Postdata, todavía te odiamos.
Pero estamos en el siglo XXI.
No debería ser tan complicado para una chica conseguir un aborto de un semidiós malvado.
Y somos emocionalmente avanzados.
Podemos sentir rencor y simpatía por una persona a la vez.
Y Fillory está arruinado.

Así que tienes suerte.
Gracias.
Vale... así que si este atraco va a pasar,
¿alguna idea de cómo?
Bueno, inspeccionamos el banco.
Había una barrera bastante impresionante alrededor de la cámara.
¿Quién de aquí ya ha robado un banco?
¿Cuándo pasó?
En mi último año de instituto.
Tenía algunos problemas.
Vale, escuchad, porque voy a contar esta mierda solo una vez.
Todo banco que merezca la pena usa un puñado de sistemas de seguridad.
Todas las campanas y silbatos habituales.
Pero lo que la mayoría de idiotas no sabe es que esas empresas están todas dirigidas por magos.
Espera, entonces la gente que trabaja ahí...
Ni idea.

Todos son muggles.
No tienen ni idea de que la cámara tiene una característica secreta.
Barreras serias.
Específicamente diseñadas para mantener fuera a los magos.
Ahora, en el caso de nuestro objetivo, sus huellas dactilares controlan los sistemas de alarma.
Hacen falta dos directores pasando por el escáner sus huellas a la vez para hacerlo.
Una vez que tanto las alarmas como las barreras caen, tenemos diez minutos para bajar, pasar los guardias armados y meter correctamente la combinación de diez dígitos.
Si jodes la combinación o tardas más de diez minutos, estás jodido.
Entonces, las zorras básicas se saltan todos los sistemas de alarma estándar,
¿pero los magos?
Nosotros nos saltamos también las barreras mágicas, lo que significa... magos de combate.
Empleados de seguridad a tiempo completo de incógnito, con beneficios.
Si veis a uno, corred.
Solo hacen preguntas post mortem.
Pero nuestro as eres tú.
Una vez que pillemos las huellas y quitemos las barreras, viajas adentro.
¿En serio crees que una cámara de un banco, de entre todos los sitios, no tiene protección antiviajeros?
Sí que la tienen.
El suelo entero de la cámara es un gran sello antiviajero.
Te quedas atrapado hasta que te quedas sin aire.
Sí.

Relájate, idiota.
Solo te quedas encerrado si pisas el suelo.
Entonces es como "Misión:

Esa película era estúpidamente irreal.
Es más fácil levitar.
Sí, no sé cómo y en el caso de que os hayáis olvidado todos, no puedo hacer magia.
Está bien.

Es una cosilla que todo chico físico puede hacer hasta durmiendo.
Cinturón de gravedad.

Una vez que quitemos las barreras, hacemos flotar a Penny, entra, sale... día de cobro.
¡Julia, corre!
Está ahí.

- Creía que estaba muerto.

- Kady, vamos.

- ¡Kady!

- Estaré bien.

- Necesito su cuchara.

Esto es tuyo, ¿verdad?
Mandaste esas cosas tras Julia, ¿no?
Ves, esto es lo que pasa cuando no pagas.
Jehn-jang.
- Señora, use sus palabras.

Esto es para el dokkaebi.
Lo llamáis... duende.
Invisible, ¿verdad?
- Sí.

Es magia muy antigua.
Lo vuelves a la vida usando cosas viejas y abandonadas, como esta cuchara de palo... y sangre menstrual.
Probablemente de Moon.
Estas criaturas son mercenarios.
No van a parar.
Matas una, otra crece en su lugar.
Muy jodido.
¿Por qué demonios lo haría?
Para matar a tu amiga.
Le dije a Moon que se relajase, pero dice: "El bebé es demasiado malvado.
Puede hacer daño a más gente".
Quiere asegurarse y matar juntos a madre y engendro.
Es tan estúpida.
No pagarás si tu amiga está muerta.
Escucha, estamos intentando conseguirte el dinero, ¿vale?
Si tienes tantas putas ganas de cobrar, dile a tu amiga que lo deje.
No puedo.

Dokkaebi no parará hasta que el bebé del bromista esté muerto, así que tienes dos opciones.
Puedo hacer exorcismo para ti, o monstruo arranca la cabeza de tu amiga de su cuello.
Así que date prisa con mi oro.
Hola.
¿Qué es eso?
¿Te acuerdas de aquella vez que
Richard y los otros rebobinaron el tiempo?
- ¿Déjà pizza?

Creo que así es cómo lo hicieron.
Fue magia cooperativa dura.
Sí, bueno, aquí hay notas para la versión 2.0.
O sea, es más eficiente.

Cualquiera de nosotras podría hacerlo.
Veamos.
¿"El quarterback"?
Retrasa 15 segundos.
¿Lo pillas?

Sí, a Richard le gustaban sus chistes de padre.
De todos modos, pensé que podía ser útil, pero a este ritmo, tardaré semanas en lograr que funcione.
Y supongo que estaría agobiada llevándolo a cuestas de todos modos.
Tiene un radio de actuación bastante pequeño.
Julia, no puedes venir.
¿Qué?
Esos duendes sangrientos invisibles, van a seguir viniendo.
O sea, hasta que tu problema esté muerto y tú también.
Si te sales de estas barreras...
Me encontrará a mi a todos vosotros.
¿Así que me tengo que quedar aquí esperando, con los brazos cruzados, mientras todos los que me culpan por la muerte de Alice arriesgan sus vidas?
Es decir, ¿cómo va a tener eso sentido?
Solo porque no puedas venir no significa que no puedas estar allí.
Puedes escuchar y mirar.
De acuerdo, pero si algo sale mal...
No va a pasar nada. ¿Vale?
bibliotecaria, Cuello Barba y Privilegiado Blanco.
Son los directores.

Las buenas noticias son que todos van al mismo bar cutre después del trabajo.
Yo me encargaré de Privilegiado Blanco.

Échale huevos.

Dirígete a él, cógele la mano y di: "¿Me prestas esto?".
Mete su estúpido dedo en su bebida para desinfectarlo y... métetelo en la boca, márchate y te quedas grabada en su corazón para siempre.
Dicho y hecho.
Bien.
¿Por qué tiene que hacerlo Kady?
Podría ser Penny o Eliot.
- O tú.

Me ha sonado a voluntario.
Vale de acuerdo, me quedo con la bibliotecaria.
Genial.

Gracias, Q.
¿Entonces te metió eso en la boca de verdad?
Sí.
Así funciona el hechizo.
Vaya.
Sorpresivamente, en cierto modo me pone cachondo.
¿En serio?
Mira este idiota.
Te has tomado tu tiempo.
Enséñanos el botín.
Dios.
Qué mal.
¿Cómo te lo metiste en la boca?
No fue en la boca, ¿verdad?
¡Mierda!
¿Fue por la puerta trasera?
Dios.
¿Qué más hay que hacer?
Con estos, vamos genial.
Margo y Eliot cogieron todo lo que necesitamos mañana.
Así que descansa, Goldwater.
Te lo has ganado.
De acuerdo.
Cíñete exclusivamente al plan, y todo debería ir bien.
Estaré aquí esperando, con el motor en marcha.
Por supuesto que sí.
El cerebro de la operación conduce a la huida.
- Todo el mundo lo sabe.

Vale, zorras.

- Gracias, Jimmy.

Buena suerte.
De acuerdo.

Vale.
Tres, dos, uno.
Vale.

Ahora le toca a Penny.
Vamos.
Espera.

Mierda.
¡Mierda!
Dios bendito.
Joder.
Putos chicos físicos.
A Penny solo le queda un minuto. ¿Dónde demonios está?
Arriesgando mucho, ¿no crees?
¿Dónde está el botín?
Eliot, ¿a quién le estás hablando?
No me pueden ver.

¡Estoy en plan "Origen" contigo!
Tu cabeza.

Sigues dormido en Fillory, ¿te acuerdas?
Es excesivamente complicado.
¿Sabes lo que no lo es?

Eso no está bien.
Eliot, ¿qué está pasando?
¿Cómo lo diría?

No, es tu estúpido dispositivo.

Penny está en plan "Origen" con mi... da igual.
Creedme, tenemos que sacarle de esa cámara ya.
O en algún momento de los diez minutos anteriores.
Joder.

Mierda, ¡vámonos!
Dile que estoy bien.

Bueno, vaya forma de mezclar el mensaje.
Margo, mantén el motor en marcha.
Le comentaré al director del banco que las abejas se resisten a la exterminación y que todo el mundo tiene que quedarse fuera un poco más.
Vámonos niños.

- Silencio.

Tú...
- eres malo.

- Mierda.

- Guardias.

Yo me encargo.

Espera, ¿no irás a...?
¿Matarlos?

La bola de demolición es un arma de paz.
Créeme.

Lee el libro y después ve la película y siempre se están quejando.
El libro me decepcionó un montón.
¿Te importa si te leo?
Para.
¡Para!
Lo improvisé cuando intentaba hacer que todos bailaran en nuestras veladas en la cabaña pero resultó demasiado fuerte.
Mierda.
No vamos a poder abrir este cerrojo de ninguna manera.
Quizás por fuerza bruta.
Espera, creo que esta puerta es demasiado gruesa, hasta para ti.
Vale, para que nos entendamos todos, tenemos menos de cuatro minutos.
¡Penny!

Creo que ni Alice podría hacerlo en menos de cuatro minutos.
Quizás no entonces, pero ahora puedo en 15.
Segundos.
Bueno.

Supongo que podría ayudar.
Por un precio.
Quiero conducir.
Una hora al día, obtengo control de tu cuerpo.
Vale, vale.

Ni siquiera sé por dónde empezar.
Bueno, ¡no vamos a quedarnos aquí de pie!
No le haría daño a nadie.
Solo quiero estirarme un poquito.
Respirar.
Tú dictas los términos.

para que así no pudiera romperlo.
Vale. 30 minutos.

Después de que hayamos negociado la "palabra como vínculo".
Genial.
Si intentas alguna locura...
Ya, ya, ya.

¿Trato hecho?
Vale, trato hecho.
¿Hablas solo?
No.

Sí... estoy haciendo una división larga mentalmente.
Muévete.

Siempre se me dieron bien las mates.
- Hola. ¿Estás bien?

- Vale.

Princesa rescatada.
Cojamos nuestra recompensa y vayámonos.
¡Sí!
Mierda.
¡Q, para!
¡Mierda!

- ¡Vámonos!

Vale.
¡Volved!

Mierda.
¡Mierda, mierda, mierda!
Bueno, ¿por qué tengo que salir yo primera?
Eres la maga de combate.
¿Tienes otra bola de demolición?
Solo había una.
Mierda.
Eres...

- Espera, ¿acabamos...?

Sí, ¿Julia?
Estoy fuera.

¿Es suficientemente cerca para que tenga efecto?
Escucha.

Julia está fuera.
Nos está observando con una máquina que rebobina el tiempo.
¡Vámonos!
Eres la...
Kady, quedan tres rebobinados.
Solo puede atrasar 15 segundos.
¡Vámonos!
- Eres la...

¡Penny!
Kady, último rebobinado.
Vale, mira.

Vale.

Corred a la izquierda.

¿Seguro?

¡15 segundos!
¡Vámonos!
¡Kady!
Julia.
Julia, contéstame.
Mierda.

Q, venga.

- Pero...

- ¿Qué hacemos...?

Eliot está bien. ¡Vámonos!
¿Eliot?
¡Eliot!

¡Guardias!
Julia, ¿estás bien?
Jules. ¿Julia?
- Háblame.

Háblame. ¿Estás bien?
Vas a estar bien.

- Vas a estar bien.

- Julia.

- Julia.

¿Julia?
No, no te muevas mucho.
Sun te curó, pero vas a necesitar algún tiempo.
¿Lo hizo?
¿Ha funcionado?

Sí.
Lo hizo.
Pero, Julia... ha habido una complicación. - ¿Qué pasa contigo?

No puedo ayudar a Fillory.
No puedo ayudar a Eliot.
¡Por favor, despierta!
- No puedo ayudar a Julia y quiero...