# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ellas... tienen armas.
Muchas.
Lo vi.
¿Qué?
Ese grupo.
Las mujeres que conocí.
Tienen una armería.

¿Por qué no nos los dijiste antes?
Hice una promesa, Rick.
¿Alguna vez piensas en las personas que has matado?
Sí.
¿Estás lista por si sale mal?
No saldrá mal.
Si lo hace, no tienes que sentirte mal.
Me siento mal.
Lo haré.
Tara... no tienes que hacerlo.
Necesitas cubrirlo con una lona.
- ¿Una lona?

¿Por qué?
Piénsalo.
Está bien.

Queremos calor para que den brotes antes de la congelación.
De esa manera, quitamos la lona y mueren naturalmente, nos ahorra tener que deshierbar.
Pon la lona.
De acuerdo, jefa.
Espera. ¿A dónde vas?
No soy un granjero.
Necesito algo de ayuda aquí.
No, no la necesitas.
Vi un arbusto de arándanos afuera.
Si es lo suficientemente joven, lo sacaré y voy a replantarlo aquí.
Uno bueno producirá por más de cuarenta años.
Debemos empezar a actuar como si fuéramos a estar todo ese tiempo.
Genial.

Solo pon la lona.

Veré cómo estás después.
Una vez que estés arriba, observa la señal.
¿A qué hora comienza el conteo?
Tan pronto como ella entre.
¿Estás bien?
Bastante bien.
Me alegra que vinieras.

- Sé que no lo quieres.

Podemos escondernos como esas personas, podemos seguir tratando de servir a Los Salvadores y puedo ver cómo te golpean al azar de vez en cuando, o podemos luchar.
Así que aquí estamos.
Y estar contigo, pues... hace el terror miserable tolerable.
Debí haberlo intentado más el detener a Rosita y Sasha.
Si hubieran esperado un día más...
Bueno, Sasha es una buena tiradora y Rosita sabe cómo cuidarse sola.
Probablemente ya estén de regreso en Hilltop.
Al menos eso espero.

Todavía hay muchas personas que tienen que morir.
Oye, hola.
¿Estás bien?
¿Me das un poco de agua?
Debería presentarme.
Soy David.
Me pregunto si me recuerdas de anoche.
¿Me recuerdas?
No.
Bueno, puedo perdonarlo.
Anoche fue un desastre.
Yo fui el que les dio la soga para que te ataran.
Siempre tengo soga conmigo.
Hay muchas cosas divertidas e interesantes que puedes hacer con la soga.
Dios, eres hermosa.
Si te doy algo de agua, que es algo que se supone no haga,
¿harás algo por mí?
¿Algo que se supone no hagas?
¿Lo harás?
Dime lo sedienta que estás.
Vete al infierno.
Mierda.
Resistirte solo hará que se prolongue.
Y para que conste, está bien para mí.
¡David!
¿Qué demonios estás haciendo aquí?
Negan, señor...
¿De verdad crees que necesito que contestes eso?
Puedo ver que estás intentando violar a esta mujer.
Estabas intentando violar a esta mujer, ¿no es así?
Este es un comportamiento inaceptable.
La violación va contra las reglas aquí.
No quisiera estar en algún lado donde no deba de estarlo.
Alguien que está al mando y que deja pasar algo como eso...
David.
Realmente te pasaste de la raya.
Lo siento, señor.
¿Sabes qué?
No acepto tus disculpas.
¡Oye!
Trae a...
Sasha.
Es un nombre hermoso.
Trae una nueva camiseta para Sasha.
Lamento que hayas tenido que ver eso.
También lamento lo de la cuerda.
Probablemente exagero, pero causaste un infierno anoche.
Mierda.
Te recuerdo.
Sí.
Estuviste ahí.
Demonios.

Tengo que reconocerlo.
Tienes unas pelotas del tamaño de un balón de playa, viniendo como kamikaze.
La gran pregunta aquí es y necesito la verdad en esto...
¿Rick te puso a hacer esto?
¿Rick?
¿Tu puta?
No.
De cualquier manera, pensaste que iba a ser el final, viniendo sola como lo hiciste.
Pero eso no es lo que tiene que pasar.
Todo lo contrario.
Mira, esto...
Bueno, esto podría ser el comienzo.
Este cuchillo es tuyo ahora.
Puedes intentar utilizarlo, atacarme, pero considerando que estoy de pie sobre ti, sosteniendo un bate de béisbol, no sería muy inteligente.
Ahora, puedes utilizarlo para cortarte las muñecas, lo cual sería una lástima pero lo entendería.
Obviamente no estás en la mejor posición dados los recientes eventos.
Así que puedes sentarte ahí y no hacer nada y esperar que vuelva a la vida David y te coma la cara, también maldita pena y qué locura, pero demonios, cada uno hace lo que quiere.
O puedes usar ese cuchillo y detener a Davey el violador de convertirse en el muerto viviente violador Davey, salvándote y uniéndote a la causa.
Yo sé lo que haría.
¿Qué?
Me faltan hombres.
Demonios, a esta pieza de mierda no se le puede llamar hombre, pero aun así, me hacen falta y tú tienes unas pelotas del tamaño de un balón de playa y quiero emplear el calor que emanan.
Puedes ayudarme a dirigir este lugar algún día, todos juntos, siguiendo las reglas, trabajando las cosas en el mismo lado.
De eso se trata todo.
Y todavía puede ser tuyo.
Sé que es difícil imaginarlo considerando lo que hice.
Pero Sasha, todos tenemos mierdas que superar.
Tómate tu tiempo.

Lo que decidas, así será.
Sin presión.
Y, otra vez, lamento que hayas tenido que ver eso, aunque sé que has visto cosas peores.
Solo quiero que entiendas... no somos monstruos.
¿Qué te hicieron?
Me están manteniendo a salvo.
Te traje algunas cosas cómodas.
Para que estés enterada, la almohada no es hipoalergénica.
Hubo un debate sobre si debería de venir aquí o no.
Dijeron que en el caso de que me tomes de rehén con el cuchillo, que estaría completamente por mi cuenta.
Solo quería compartir eso.
Negan me contó sobre la oferta que te hizo.
En mi opinión deberías de aceptar dicha oferta, como yo lo hice.
Sé que es una situación difícil, pero acostumbrarme a esta administración fue de hecho la decisión correcta.
¿Sabes?

Pero ahora sé que solo me estaba engañando.
Nunca en mi vida había estado tan asustado como lo estaba esa noche en el bosque, de rodillas en el suelo, completamente convencido de que me tocaría a mí, entonces vi que lo que le sucedió a alguien valiente... a un sobreviviente.
Y después cagarse del terror del ciclo y la repetición de ese mismo evento...
Solo... no pude.
Estar aquí significa no tener que volver a pasar por eso.
Y tú tampoco si solo dices "sí".
Por favor di "sí".
Él querría que lo hicieras.
No lo querría.
Yo sí.
Todavía estamos aquí.
Las cosas han cambiado.

Tenemos que hacerlo.
Vete.
Él está empezando a...
Por favor.
Vete.
No creo haberte visto fuera de los muros.
Bueno, construí esos muros para usarlos.
Si quiero algo verde, me como una ensalada.
¿Entonces por qué estás aquí?
Esperaba que pudiéramos hablar.
Entonces te vi que viniste sola.
Estaba preocupado.
¿Dónde están tus amigos?
Salieron.
Están buscando algo que necesitan.
¿Sin ti?
Ahora me estoy preguntando...

Carson se ha ido...
Escuché que lo ibas a traer de regreso.
¿Eso no es verdad?
¿Fue algo que solo lo dijiste?
Maggie, tienes que empezar a confiar en mí.
Ya sabes, la gente está tensa, está preocupada.
Todo el mundo estaría mucho mejor si... pudiéramos presentar un frente común.
Sería mucho más fácil si de verdad fuéramos un frente común.
Tienes razón.
Necesito estar más abierto a trabajar juntos.
Me disculpo.
Nunca pretendí que las cosas entre nosotros llegaran a este punto.
Lo agradezco.
Nunca es tarde para cambiar.
¿Lo sabes?
Si hablas en serio, iré más tarde para que sigamos hablando.
Bien.
Genial.
Pensé que esto tomaría un segundo.
¿Te importaría vigilar mientras termino?
¿Podrías hacerlo?
Encantado.
Tenemos uno.
Yo lo haré.
Estoy aquí para proteger a la mujer embarazada.
No para que la mujer embarazada me proteja a mí.
¿Alguna vez has matado uno antes?
No estaría aquí si no lo hubiera hecho.
Está bien.

No.
Dios.
Bien.

¡Maggie!
¡Por favor, ayúdame!
¿Estás bien?
No había matado a uno antes.
Está aprendiendo.
Eso no fue lo que nos dijo.
Gracias por la ayuda.
¿Lo atrapaste tú?
- Mierda que sí.

Digo, sí.
Voy a limpiarlo.
Está bien.
Hola.
Quédate callada y pon las manos sobre la cabeza.
Debimos haberte matado en la villa.
Te alegrará el no haberlo hecho.
No estás sola, ¿no?
Siéntate.
¿Qué quieres?
Quiero que te sientes.
Hola, Cyndie.
Lo prometiste.
Sí.

Pon las manos sobre la cabeza.
No tuve opción.
¿Por qué estás aquí?
Dije que no tuve opción.
Pero ustedes sí, las dos.
Mis amigos están afuera ahora mismo y van a tomar este lugar, esperemos que sin disparar.
¿Qué?

¿De qué estás hablando?
Necesitamos sus armas.
¿Qué?
Vamos a combatir a Los Salvadores.
- Deberían unirse a nosotros.

Los Salvadores mataron a sus padres, a sus hermanos, esposos, hijos y huyeron de ellos.
Pensé que nos deshicimos de ellos.
Beatrice dijo que había más y tenía razón.
Regresaron.
Mataron a mis amigos.
Mataron a mi novia.
Nos tomaron.

Hacemos lo que nos piden Los Salvadores y creen que seguimos haciéndolo, pero no.
Vamos a combatirlos.
Y tenemos a otras comunidades con nosotros y con Oceanside tendríamos un ejército.
¿Así es?
¿"Gracias por las armas.

Si los combatimos juntos, podemos derrotarlos.
Tenemos que intentarlo.
Ellos ganarán, Tara.

Solo habla con el líder de mi grupo, Rick.
Solo habla y no tendremos que tomar este lugar.
No queremos.
Puedo darles la señal para que se detengan, pero tienes que decírmelo ahora.
Mira.

Haremos algo.

No quise romper mi promesa, Cyndie, ¿sí?
Pero el mundo puede pertenecerle a las personas buenas y justas, si todos somos lo suficientemente valientes de intentarlo.
No somos buenas y no somos valientes.
Tampoco tú o yo.
Ella sí.
Es por eso que estamos en este lío.
Mira, Tara, si te llevas nuestras armas, será como si nos mataran a todas.
Eso es lo que harían.
Deberíamos hablar con ellos.
No.
Podemos tratar de detener esto.
No, Cyndie.
No importa.
Ya no pueden.
¡Andando!

¡El arsenal!
Al suelo.

Las manos... ponlas sobre tu cabeza.
Por favor.
¿Tu gente está matando a mi gente?
Las bombas fueron afuera de los muros.
Pudiste haberlo detenido.
Mira, espero que todas estén bien.
Sí.
Más vale.
Arriba.
Es hora de moverse.
Son mis piernas.
Alto, detente.

¡Cyndie, detente!
- Está vacía.

No está cargada.
No vinimos para lastimar a nadie.
Cyndie, dámela.
Ahora.
Natania, solo habla con Rick.
Cállate.
¡Todo el mundo al suelo!
Las manos en la cabeza.
Todas cálmense.
No queremos que nadie salga herida.
Quédense abajo y escuchen lo que diremos.
Queremos que esto salga de la forma más sencilla y apacible posible.
Todas pueden hacer que así sea.
Al suelo por allá.

Hicimos mucho ruido.
Queremos hacer esto rápido, así podemos enviar gente a desviar lo que sea que venga en este camino.
Tara dijo que el bosque está relativamente despejado, pero no nos arriesgaremos.
Nadie tiene que salir herida.
Esto solo es por lo que tienen y que necesitamos.
Nadie se llevará nada.
Tienen que dejar ir a todas e irse ahora mismo.
Solo aléjense o ella se muere.
Sí, las dejaremos en paz.
Pero nos llevaremos sus armas con nosotros.
Eso no va a cambiar.
Es Natania, ¿cierto?
Baja el arma y hablemos de lo que podemos cambiar.
No.
Váyanse ahora.
¡Michonne, no!
Solo queremos que nos dejen en paz.
Sí, las dejaremos en paz.
Solo déjala ir.

O te mataremos.
Nadie de nosotros lo quiere.
Quieren que combatamos a Los Salvadores.
Lo intentamos.

Ya no vamos a perder... ni nuestras armas ni nuestra seguridad, no después de todo lo que hemos hicimos para llegar aquí.
Vamos a ganar... con sus armas, con o sin su ayuda.
Natania, baja el arma.
Me matas y tú te mueres.
Y mi gente tomará las armas y nada cambia.
Tal vez deberíamos intentarlo.
Abuela, detente.
Se acabó.
Habla con ellos, ¿sí?
¡No se terminó!
Ellas han olvidado.
Todas han olvidado.
¿De verdad alguna de ustedes quieren combatirlos?
¿Después de todo?
Podemos perder nuestras armas, pero ¿que dejemos este lugar para luchar?
¿Después de todo?
¡Tengo que recordarles!
Sí.
Voy hacerlo y después voy a morir.
Pero esto es importante.
Es su vida, la de todas.
Recuerden cómo es.
¡Recuerden lo que nos hicieron!
Tienen que ver esto.
¡Abran los ojos!
¡Rick!

¡Todas de pie!
¡Pongan a las niñas detrás de ustedes!
Aquí vienen.
Primer turno, únanse en el frente.
Cuchillos afuera. ¡Solo los muertos!

No se muevan.
Todos, dispararemos a tres metros del frente.
Así es.
¡Ahora!
No.

Así que tomen las malditas armas y váyanse.
Tú ganas.
No.
Tú ganas.
Trae algunas personas aquí.

¿Qué?
¿En realidad no pensaste que iba a dejar que te lo quedaras?
Todavía tienes un camino por recorrer antes de que piense que estás completamente a bordo.
Paso a paso.
En lo absoluto no es personal.
Si la situación fuera al revés, estoy seguro que tampoco me creerías.
Aun así... la manera en que te salvaste, la manera en que te rendiste a mí justo ahora...
Es un maldito buen comienzo.
Pero tenemos que trabajar algunas cosas, Sasha.
Pero te prometo, que intentaré hacerlo divertido.
Las cartas sobre la mesa... un pajarito me dijo que Rick y el resto de tu gente no están haciendo algo bueno.
Y, bueno, eso necesita cambiar y tú vas a ayudarme a cambiarlo.
Encontraremos cómo ganar los dos.
¿Cómo?
¿Qué vas a...?
Oye, voy a traerte algunas cosas para que estés más cómoda, para que pruebes lo que tenemos que ofrecerte.
Disfruta esta noche, porque mañana... va a ser un gran día.
¡Kal!
¿Sí?
Voy a necesitar que me lleves a un lugar.
Vas a querer empacar una mochila.
¿Hola?
Soy Eugene.
Se chismea en los pasillos que estás dentro.
Puede que no lo parezca ahora, pero te aseguro que tú también tomaste la decisión correcta.
Estaba equivocada.
No puedo.
No lo haré.
He estado sentada aquí, intentando averiguar cómo pude hacerlo, con lo que pasó, con nuestros amigos ahí afuera, aún siendo lastimados por ellos.
No sé cómo pude haber dicho eso.
Y ahora... estoy atrapada.
Tienes que ayudarme.
Lo haré.
Te ayudaré a acostumbrarte a la idea e ilustrar la ecuación y demostrarte por qué...
Fue un error.
Estaba lista.
Sabía que si no lo mataba anoche, sería todo.
Y no lo hice, así es.
Así tiene que ser.
Tienes que traerme algo... un cuchillo, un arma, una navaja.
¿Para Negan?
¡No!
De una forma u otra va a utilizarme para herir a mis amigos... nuestros amigos.
Y no hay nada que pueda hacer excepto asegurarme de no estar viva para no darle la oportunidad.
Si él me tiene, les hará daño a ellos.
Tengo que morir.
Es la única manera.
No creo que...
Sé que no harás nada para detenerlos.
Lo sé.
Pero, por favor, Eugene... no dejes que me usen para herir a nuestra gente.
Por favor, tienes que darme algo para detener esto... un arma, un cuchillo, un cristal.
No me importa.
Tengo que morir.
Por favor.
Yo...
Lo consideraré.
Gracias.
No necesitamos todo esto, ¿verdad?
Sí.

No es solo a los que maté.
Pienso en la gente que no maté también.
Las vamos a devolver cuando todo termine.
Quiero ir con ustedes.
Algunas queremos hacerlo, pero no todas y tenemos que ser todas nosotras.
Mi abuela cree que todos van a morir.
Sí, bueno, tu abuela está equivocada en muchas cosas.
¿Dónde está?
No quería ver esto.
Está acostada.

Gracias por salvar mi vida antes.
Y la otra vez.
Y luego la otra vez.
Tal vez hoy.
Gracias.
Oye.
Gracias.
Por lo que están haciendo.
¿No nos vas a dejar alguna?
No.

¿Estás bien?
Sí.
Tenías razón.
No tengo que sentirme mal.
¿Sasha?
Estoy aquí.
He considerado los pros y contras de tu petición.
He decidido concederte lo que me pides.
Esto lo hará.
Es un veneno casero hecho para ti.
Provocará la muerte en aproximadamente de veinte a treinta minutos desde el momento de su ingestión.
Me gustaría creer que sin dolor.
No estoy seguro.
Lo hice a petición de otros por razones similares, únicamente sucedió que ellas me estaban engañando, así que lo dejé.
La diferencia aquí es que tú y yo hemos sido compañeros de largos viajes y has demostrado ser honesta, valiente y segura de ti misma.
Estoy seguro que estoy en deuda contigo.
Me pediste una salida.
Yo tenía acceso a una.
Para que conste, absolutamente no quiero que te vayas.
Pero me parece como que ya lo has hecho.
Oye, ¿estás bien?
¿Dónde está Sasha?
Hay alguien aquí.
Cálmate.

Dice que quiere ayudarnos.
¿Eso es cierto?
¿Quieres ayudar?
Así es.
Está bien.
Ponte de rodillas.