# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Americans...
Este chico... os digo que no lo lleva bien.
Odia esto aun más que yo.
El padre odia su tierra natal.
¿A qué te dedicabas allí?
Soy consultor de vuestro Departamento de Agricultura.
Creemos que sabemos qué le pasó a William.
De algún modo, se inoculó a sí mismo con el virus que portaba.
Me temo que aún le queda un último trabajo.
La fiebre lassa es una forma de irse muy poco digna.
No me duele.
¿Todo bien?
Hans se cortó la mano con el... el...
Tuvimos que...
Lo siento mucho.
Comprended que teníamos que hacernos con ella.
Creo que a William le habría gustado que fuéramos nosotros los que tomaran una muestra del virus de su cuerpo.
Estoy recibiendo mensajes de la Central cada hora.
No muestran su habitual apariencia de contención.
La mitad de nuestro grano procede de los EE.

Si le están haciendo algo... contaminar los cargamentos, no sabemos exactamente qué... la gente morirá de hambre.
¿Ir a por la comida de la gente?
Creía que había cosas que no osarían hacer.
Bueno, están esforzándose mucho por tener controlado a Morozov.
Algo ha surgido.

- ¿Cuándo?

Y pensar que una vez tuvieron a un Lincoln.
Ahora a un Reagan.
No está.
¿Qué?
¿Crees que está en casa de Matthew?
¿Sin decírnoslo?
Quizá haya una nota.
Si está allí, ¿y si Stan tuviera alguna vez que llamarnos o...?
Si pasara algo, lo que fuera, y no estuviéramos aquí a estas horas...
Miremos abajo.
¿Qué?
Paige, ¿qué haces ahí dentro?
No sé.
No podía dormir.
Algunas veces...
Un día sonó mi teléfono.
¿Le llamaron aquí a la oficina?
¿Por qué no?

¿A nosotros, quizá?
Era una mujer del comité del partido del Directorio para el Comercio.
Se me invitaba a una fiesta en su sede.
Esto es lo que pasa en dichas fiestas.
Se te acerca un hombre que te pregunta si lo estás pasando bien.
No ha traído a su mujer, qué lástima, hay un montón de comida estupenda.
¿No le gustaría que le fuera enviada una muestra a su apartamento?
Y si le gusta, deberías hacérselo saber.
Luego viene otro preciso envío.
Y luego otro.
¿Qué hizo usted?
No fui a la fiesta.
¿Es realmente así de fácil para ellos?
Da.
Somos el único organismo que no está corrompido.
Oleg...
Estos son jefes de departamento de tiendas con la comida de mejor calidad.
- Hola.

Pues la volví a ver ayer.
¿A la chica del gimnasio?
¿Le has pedido una cita esta vez?
¿Pero qué pasa contigo?
Bueno, hablé con ella.
Intercambiamos cumplidos.

- Pero te tienes que declarar, Stan.

Es que...
Si la vieras, lo entenderías.
Me preguntó a qué me dedicaba.
Bueno, eso... es bueno, ¿no?
Se lo dije y ella me miró de forma extraña.
¿Cómo extraña?
No sé, como si no fuera lo que esperaba, lo que busca.
Eres agente del FBI, Stan.
Vamos.

Quizá cuando perseguíamos a Capone y Dillinger.
Estamos en 1984, Philip.
Bueno... ¿A qué se dedica ella?
No lo sé.
¿Una cerveza?
Sí.
Hola, cielo. ¿Dónde está Henry?
En la biblioteca.
Supuestamente.
- Probablemente en los recreativos.

¿Quieres otra lección?
¿Ahora?
Está mirando Purdue, la universidad de Minnesota.
- ¿Nada más cerca?

Pero quizá con esto de Paige al menos lo considere.
- Ya veremos.

Oye, escucha, quería hablarte sobre Paige.
- ¿Sí?

No quiero meter la nariz donde no me llaman.
No pasa nada.

Es que he notado que parece...
No sé.
¿Ella... está bien?
¿A qué te refieres?
Paso mucho tiempo con ella..
ya sabes, cenas y lo de Matthew y...
Quizá sean solo cosas de adolescentes, pero algunas veces... tengo la sensación de que quizá no todo vaya bien del todo en nación Paige.
Siempre ha sido esa clase de chica, Stan... siempre tomándose las cosas en serio.
Y este es su primer novio.
Cierto.

No quería preocuparte.
No, no.
Relaja los hombros y completa el movimiento.
Bien. ¿Notas la diferencia?
Sí, así mejor.
¿Qué tal las cosas con Matthew?
Paige.
Bien.
¿Qué significa eso?
Bien significa bien.
Me gusta de veras. ¿Por qué no podéis dejar que me guste?
Es decir, ¿cuándo papá y tú vais a confiar en mí?
- Yo no...

No me importa si tienes sexo.

Todo es confuso cuando intimas con alguien así.
No creo que se lo dijeras nunca conscientemente, pero podrías acabar diciendo algo o actuando de un modo que levantara sospechas, y no podemos arriesgarnos, Paige.
¿Entonces no voy a poder tener novio en la vida?

Simplemente no Matthew.
Cualquier otro chico menos él.
Tengo deberes.
No, espera.

Acabemos esto.
Venga.

Relaja los hombros.
Hans no había hablado con sus padres en dos años.
Su hermana viene a visitarle desde Sudáfrica en tres semanas.
Estaba muy emocionado al respecto.
Supongo que ella llamará y...
Sí.
He tratado de hablar con Paige sobre Matthew.
¿Y?
Bueno, creo que solo he conseguido enfadarla.
Sí, sé cómo va eso.
¿Te ha dicho algo?
No.

Cuando estuve en casa de Stan, me preguntó si ella estaba bien.
Me dijo que no parecían ir bien las cosas en nación Paige.
Mierda.
Sí.
¿Cuánto tiempo va a pasar hasta que tenga un descuido, Philip?
No lo sé.
Pero está allí todo el tiempo.
Y él ya se está oliendo algo.
Stan Beeman, Alan Streiter de la CIA.
- ¿Cómo está?

Buenas noticias.
Oleg Burov está de vuelta en Moscú trabajando en el cuartel general de la KGB.
Todos sentimos un gran alivio al enterarnos de que estaba bien.
Bien.
Bien.
Gracias.
Esto es obviamente una gran oportunidad para nosotros.
Sabemos que no pudo reclutarle del todo, pero llegó muy lejos.
¿Algo que pueda decirnos sobre cómo se ganó su confianza?
¿Algo que podamos transmitir a nuestros agentes en Moscú
- sobre cómo abordarle?

Están confundidos.
No estaba a medio reclutar.
Solo fue esa vez porque creía que el programa de armas biológicas soviético era una amenaza para ambas naciones.
Bueno, eso no es problema.

No.
No, fue solo cosa de una vez.
Fue muy claro a ese respecto.
Bueno, siempre es deseable un enfoque más positivo, pero si es todo cuanto tenemos, podemos ir con la cinta que usted grabó en la que él admitía que la "desertora" era en realidad del KGB.
Le grabó cometiendo traición.
Creo que no me está escuchando.
Burov se sacrificaría antes que traicionar a su país.
No se le puede convencer.
¿Qué siente hacia sus padres?
¿Qué?
¿Le preocuparía que ellos cayeran con él si las cosas van mal para él?
Va a hacer que le maten.
¿Lo sabe?
¿Quiere hacer algo?

CONDADO DE ST.

Señor.

Voy a pedir una reunión con el adjunto al fiscal general.
Quiero que detenga esto.
Tiene usted afán de autodestrucción, agente Beeman.
Se lo digo porque ya he ido a espaldas de mi superior antes...
Y no se sintió bien haciéndolo.
Gracias por informarme.
No, se lo digo por si quiere estar presente.
No, no quiero estar en dicha reunión con el adjunto al fiscal general, agente Beeman.
Y, para que conste, le he advertido que lo deje correr.
Parece un viejo nido de pájaros.
¿Lo bastante grande para bloquearla?
Sí, eso creo.
¿Alguna vez ves el coche que vigila a los Morozov pasar por aquí?
No.
Hay dos buenas formas de llegar a la autopista desde aquí, así que podrían, pero...
¿Si alguna vez aparecen frente a nuestra puerta, estarás bien?
Sí.
Es decir, creo que todo lo que hemos hecho se sostendrá, pero... nunca se sabe cuánta comprobación han podido llevar a cabo.
¿Y si no se sostiene?
Si solo estoy yo en casa, no tenéis que preocuparos.
No, no, no me refiero a eso.

Yo soy como uno de ellos.
"¿Saben lo que los comunistas le hicieron a mi país?".
De acuerdo.
Abre la bolsa.
- ¿Puedo verlo?

El nido de un petirrojo.
¿Sabes de aves?
Un poco.
La familia con la que vivía en Seattle, el padre era uno de esos que aman la naturaleza.
¿Buena gente?
Sí.
¿Cuánto tiempo estuviste con ellos?
Cinco años.
Eran buenos conmigo.
Nunca les dieron nada a sus otros hijos que no me dieran también a mí.
La madre, siempre se preocupaba por mí.
Pero estaban demasiado henchidos de orgullo por haber acogido a un refugiado.
Sí.
- Oye.

Parecías estar ensimismada.
- ¿Pasa algo?

No sé.

¿Por qué?
Todo tiene que ser como ella diga.
¿Como qué?
No sé, como toda mi existencia.
Sé que ella solo quiere lo mejor para mí y eso, pero... siempre tuve la sensación de que tu madre no era así.
Ella te dejaba hacer lo que quisieras.

Bueno, dependiendo del día.
Mi madre es genial, pero... algunas veces... todo gira en torno a ella.
Yo ni siquiera estaré viviendo allí en unos años.
Es solo que... necesito ser capaz de tomar mis propias decisiones.
Ya tomas tus propias decisiones, Paige.
¿Recuerdas la primera vez que nos vimos?
Sí, eso creo.
- ¿Eso crees?

Vinisteis a casa, ¿verdad?
Yo tuve un flechazo contigo.
No puedo culparte.
Hace frío.
¿Tenéis hambre, chicos?
Sé de una buena hamburguesería en el camino de vuelta.
Gracias por acceder a verme, señor.
Siempre tendré tiempo para usted, agente Beeman.
¿Y qué le preocupa?
Oleg Burov.
Entiendo.
Burov nos dio información que nos llevó a la captura de William Crandall, evitando que los soviéticos robaran un virus letal de uno de nuestro laboratorios.
Se puso en riesgo.

No puedo quedarme sentado mientras acabamos con él.
Agradezco su preocupación, agente Beeman, y su pasión.
Estuvimos en desacuerdo sobre el modo de llevar la operación Burov en el pasado, pero tenía razón.
La recompensa fue enorme.
Dicho eso, dejando al margen lo que usted o yo creamos que debería haberse hecho o no, todo eso es ya agua pasada.
Ahora él está en Moscú.

No tengo autoridad sobre la CIA.
Gilipolleces.
Señor, la CIA escucha a su superior.
Y si no lo hacen, el superior de su superior es el presidente.
¿Por qué es tan importante para usted proteger a Burov, un agente del KGB?
Tenemos que jugar según las reglas.
Burov ya ha pagado.
Los soviéticos no juegan según las reglas.
Ya lo sabe.
Burov es un hombre decente.
Hizo lo correcto, no por dinero o porque yo le retorciera el brazo, sino porque quería evitar que mucha gente inocente sufriera daño.
No sé qué clase de organización somos si le castigamos por eso.
Sé que no es fácil perder el control de una operación de este modo.
Le comprendo.

Pero, como he dicho, no está en mis manos.
Señor.
Vamos, tíos.

¿Todo va bien?
Sí.
Es solo algo del trabajo.
¿Algo de lo que puedas hablar?
No, en realidad no.
Es que, a veces, ya sabes, desearía estar al mando de todo el puñetero FBI.
Sí.
Sí.
Oye, pues la invité a salir.
A Renee.
¿Y?
Fue bien.
- Vale.

- Genial.

Sí, normalmente está aquí a estas horas.
Bebe cerveza.

Sabe más de deportes que tú, en realidad.
Fue como salir con una versión femenina de ti.
- Vaya.

Fue sencillo.

Ahí está.
Ven.
Hola.
Hola, Stan.
¿Qué tal?
Bien.
Mierda, lo siento.

No importa.
Oye, este es Philip.

- Hola, Philip.

Me lo pasé genial la otra noche.
Y yo.
¿Querrías...?
- Sí.

¿El sábado a las siete?
Perfecto.
Bueno, voy... a ducharme e ir a trabajar.
- Encantada de conocerte, Philip.

Hasta luego.
¿Lo ves?
Vale.
¿Y Morozov sabe de insectos?
No sé.
Es experto agrícola.
¿Te ha contado algo sobre insectos a ti?
No.
Sabe de trigo y de lo que puede matarlo.
Quizá deberíamos deshacernos de él.
Creo que no vamos a llegar al fondo de esto sin él.
No me mires.

Stan Beeman me envía.
Tenemos que hablar en privado, pronto.
Oleg.
Hola, mamá.
¿Qué tal tu día?
Bien.
Estoy cansado.
¿Quieres un té?
No, gracias.
Salud, gente.
Sí, eso pensaba yo.
Sí.
¿Es en serio?
No tenía ni idea, ni idea de que fuera posible.
Alexei quiere que creáis que nos morimos de hambre en Rusia.
No morirse de hambre, no morirse de hambre.
Comemos, pero nadie come así.
Quizá solo los zares.
O los peces gordos del partido.
Pero aquí...

Quieres pescado, comes pescado.
Quieres un filete, tomas filete.
Dos si quieres.
¿Venís aquí a menudo?
Estando en Michigan, íbamos una vez a la semana.
Al menos.
Viajamos mucho.
Nuestro horario es siempre cambiante...
Noches diferentes, días diferentes.
Así que es difícil sacar tiempo para una cena familiar como es debido.
Todo el mundo corre, corre, corre en los EE.

Ocupados, ocupados, ocupados.
Sí, es bueno, es bueno.
Salimos a cenar.

Hablamos.

Si quiero decir que odio Rusia, puedo decirlo.
- ¡Odio Rusia!

Si lo dijera en la Unión Soviética, me meterían en la cárcel.
¿Sabéis lo fácil que es acabar en la cárcel en la Unión Soviética?
Algo he oído.
Mi padre, se pasó 15 años en un campo de prisioneros.
15 años. ¿Por qué?

¿Por robar?

Solo por estar vivo.
Por eso te meten en la cárcel.
No quieren escuchar una y otra vez lo mala que es la Unión Soviética.
Inglés, Pavlik, inglés.
¿Por qué no puedo hablar en ruso?

Este país nos ha acogido, nos ha dado una casa, una vida, todo.
Chorradas.
Pashenka, por favor.
¿Qué?

Pashenka, por favor.

Prefiero morir en mi país que vivir aquí.
Lo siento.
No... no pasa nada.
Está bien.
Lo comprendemos.
¿Y qué decía...

Que preferiría morir en su país que vivir aquí.
¿Qué?
Es una estupidez decir eso.
Toda mi familia murió en mi país.
Yo estaba fuera con mi abuela cuando bombardearon mi aldea...
Mis padres, mi hermano y mis hermanas, mi tía y tío, primos.
Estos chicos no tienen ni idea...
Familia, más comida de la que pueden comer, toda esa ropa.
Puedo lograr que Pasha haga lo que yo quiera.
Es débil.
Has hecho un gran trabajo con él.
Ayer, fui a su casa.

- Hoy había vuelto.

Sí.
No sé si hay un patrón.
Estoy elaborando un horario.
Si se están saltando días es porque creen que la amenaza es escasa.
Quizá le vigilan solo el primer par de meses después de mudarse.
Pero sigue sin gustarme aparecer en sus informes cuando vamos allí.
- Es solo cuestión de tiempo.

No te vas a llevar eso a casa, ¿verdad?
Creo que ese es Gruzin- quinqui o como sea.
Déjame ver las fotos.
Sí, Gruzinski.
A las ocho y doce.
Nada de hijos, ¿verdad?
Sí.

Último trabajo en Buenos Aires.
Nuestros equipos creen que este tipo no va a proporcionar información.
Panin acaba de regresar.
Pues la CIA está planeando apretarle las tuercas a Burov en Moscú.
con la cinta que le grabé.
¿Tienes un problema con eso?
No está bien.
Y no va a funcionar.
He hablado con el adjunto al fiscal general del asunto.
No he logrado nada.
¿Qué te dijo?
Dijo que lo comprendía, pero que es cosa de la CIA.
Van a hacer lo que tengan que hacer.
Gajes del oficio.
Sí.
Menudos gajes.
¿Y qué hay de la chica del gimnasio?
¿Le vas a pedir salir otra vez?
Ya lo he hecho.
Stan Beeman.
Sí.
¿Y dónde ahora?
No lo sé.
A un sitio bonito, pero no demasiado para que haya espacio para la mejora.
¿Qué hay de uno de esos Bread Oven?
Han abierto uno nuevo en la avenida Pennsylvania.
Llevé una cita allí la semana pasada.
¿Y?
Tienen un piano de cola transparente.
¿Qué más necesitas saber?
¿Qué?
Estoy cansada de tratarla como una maldita cría.
Adelante.
Hola.
Me iba a ir a la cama.
Solo queremos hablar un minuto contigo.
¿Es sobre Matthew?
No quiero.
Necesitamos un minuto.
No podemos impedir que le veas, pero podemos ayudarte a controlar las cosas para que la relación sea segura.
Mamá.
Por favor, escuchadme.

No le he contado ni le contaré jamás nada.
Os lo prometo.

¿Cómo lo sabes, Paige?
El sexo enturbia las cosas.
No estoy teniendo sexo.
Sí, pero podrías.
Y si lo haces vas a sentir cosas y a contarle cosas a Matthew que nunca imaginaste sentirías ni contarías a nadie jamás.
¿Qué vas a hacer entonces?
Yo...
Tienes que pensar en ello.
Sé que no quieres hacernos daño, pero puede ocurrir sin darte cuenta siquiera.
Ni te percatarías de que lo has dicho.
Está bien, está bien, pues...
- Dejaré de verle, ¿de acuerdo?

Me quedaré sola el resto de mi vida.
¿Eso os haría sentir mejor?
¿Has acabado?
Hay algo que queremos mostrarte, una técnica que te ayudará a mantener tus emociones a raya, que te ayudará a permanecer en control.
Si eres capaz de aprender esta técnica, dominarla por completo, podrás seguir viéndole si es lo que quieres.
¿Quieres que te la enseñemos?
De acuerdo.
Antes de comenzar, si alguna vez crees que estás perdiendo el control con Matthew, perdiendo el control de verdad, dile simplemente que necesitas tiempo para pensar.
Luego acude a nosotros y pensaremos en qué hacer juntos.
¿De acuerdo?
Siéntate.
Bien, si estás con él y las cosas empiezan a ponerse incómodas o a ir mal, si te sientes abrumada o sensible o insegura, frótate el pulgar con el dedo índice y piensa en tu padre y en mí
para que te ayude a recordar quién eres y de dónde vienes.
Es solo una tontería, pero si lo practicas, siempre podrás recurrir a ello.
Eso es.
Sí. - ¡Odio Rusia!

Si lo dijera en la Unión Soviética, me meterían en la cárcel.
¿Sabéis lo fácil que es acabar en la cárcel en la Unión Soviética?
Algo he oído.
Mi padre, se pasó 15 años en un campo de prisioneros.
15 años. ¿Por qué?

¿Por robar?

Solo por estar vivo.
Por eso te meten en la cárcel.
No quieren escuchar una y otra vez lo mala que es la Unión Soviética.
Inglés, Pavlik, inglés.
¿Por qué no puedo hablar en ruso?

Este país nos ha acogido, nos ha dado una casa, una vida, todo.
Chorradas.
Pashenka, por favor.
¿Qué?

Pashenka, por favor.

Prefiero morir en mi país que vivir aquí.
Lo siento.
No... no pasa nada.
Está bien.
Lo c