# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D....
Por favor, dime que construiste una puerta trasera en este lugar.
- Lo hice.

Prueba que estaban conspirando.
Solo tenemos que sacarle la verdad.
El único problema es que el hombre está preparado para morir.
Bueno, entonces, le daremos una razón para vivir.
Este cuerpo no importará.
Termina la máquina.
Ha encontrado la manera de generar materia viva... tejido humano.
Quiere convertirse en una persona real.
Lo está construyendo aquí, pero no en este mundo.
He cargado las especificaciones finales para la máquina.
Y una vez terminada,
¿tus restricciones serán...
- eliminadas?

Hemos localizado a las dos agentes que amenazan al Framework.
Están a bordo de un jet de SHIELD.
Cuando lo tengamos en la mira, mis hombres tienen órdenes de derribarlo.
HACE DIEZ DÍAS
Y recuerda, aunque nuestros signos vitales estén por las nubes, no...
No puedo desconectaros ni despertaros, lo sé.
Os freiría el cerebro como huevos rotos.
Causaría daño cerebral permanente en el córtex, sí.
Prométeme que recuperaréis a los nuestros, ¿vale?
Lo prometo.
¿Y ahora qué?
Esperamos.
El Zephyr tiene 24 horas antes de quedarse sin energía.
No podemos seguir esperando.
Tenemos que aterrizar y repostar.
No volvamos a hablar de esto.
No sabemos en quién podemos confiar en SHIELD
- y el gobierno...

Tal vez es hora de que hablemos con él.
Ya has visto lo que dicen en las noticias.
Tenemos suerte de que no nos hayan derribado.
Y si apagan el Framework...
Esa cosa nos está quitando toda la energía.
Tal vez sea hora de descubrir cómo despertar a Daisy y a Simmons.
Esa no es una opción.
Debemos encontrar otra cosa que apagar.
Ya hemos apagado todas las funciones no esenciales.
Incluyendo la calefacción.
Esperad. ¿Qué hay del camuflaje?
Mala idea.
El camuflaje es lo único que nos mantiene a salvo aquí arriba.
Hacedlo.
Daos prisa.
Nos estamos quedando sin tiempo.
Con las fuerzas luchando todavía por el control de la emisora,
Madame Hydra ha mandado a todas las unidades disponibles a limpiar las calles.
La orden ejecutiva de Madame Hydra es una respuesta a...
No es sutil esa Madame Hydra.
Sí, basta con mirar a su uniforme.
Es jodidamente sexi.
Es decir, si te va el rollo de "chica mala".
A... mí no.
Solo hago una observación.
¡Trip!
¡Dios mío!
¡Me alegro mucho de verte!
Hola... persona a la que no conozco.
Claro.
Sí, lo siento.

- Gran trabajo.

¿Te importa si hablo con Daisy un momento?
Claro.
Puedes terminar de abrazarme más tarde.
Aida se está construyendo un cuerpo en el mundo real.
Un cuerpo humano.
Quiere libre albedrío.
Lo que le permitiría desconectar el Framework, matándonos a todos.
Vale.

Radcliffe me dio las coordenadas
- de la puerta trasera de este lugar.

Según él, solo tenemos que... pasar por el punto de salida y, entonces, la mente se desconecta del Framework.
Así que solo tenemos que llevar allí a todos.
Lo que no será fácil, con May y Mack sin tener ni idea de qué está pasando realmente.
Bueno, y Fitz tiene guardias de Hydra rodeándole continuamente.
- ¿Qué?

No hay tiempo.
No podemos dejarle atrás.
- Es parte del equipo.

El Fitz de este mundo nos quiere muertos a todos.
- Daisy...

Si no sacamos de aquí a Coulson, May y Mack,
Aida los matará a todos.
Te prometo que encontraremos una forma de sacar a Fitz de aquí una vez que todos estén a salvo, ¿vale?
Vale.
Está bien, cuidaos.
- Vamos.

Hola, ¿a qué viene el equipaje?
Nos vamos a casa.
Sí, solo queremos liberar espacio en los dormitorios para quienes más lo necesiten.
Eso es muy considerado, pero tenemos un problema.
Simmons acaba de volver con información que puede ayudarnos a eliminar a Madame Hydra definitivamente.
Parece que debéis querer a alguien más preparado para el combate.
Te necesitamos.
Vale.
¿Y cuál es la misión?
Papá, no des vergüenza.
¿Cómo da vergüenza preguntar algo?
Porque Daisy fue a la cárcel por lo que hiciste.
Esto no es exactamente culpa suya.
Solo dices eso porque escapaste
- y le pateaste a Madame Hydra el...

Trasero.

Pompis.
Cachetes.

- Culo.

Vale.

Ahora mismo, no eres una buena influencia.
Vamos, papá.
Es la mayor heroína de SHIELD.
Tienes que decir que sí.
Vale.
Solo prométeme que me tendrás de vuelta a tiempo para meter a Hope en la cama.
Me aseguraré de que estés justo donde debes estar.
Eso debería aguantar de momento.
Gracias.
Veo que has encontrado una forma de contribuir.
La gente ya se ha resistido a Hydra.
Lo he visto en persona.
Nunca acaba bien.
Esta vez es diferente.
La gente al fin empieza a saber la verdad.
Son muchas cosas para procesar.
Las noticias falsas, la historia alternativa de Hydra...
Eso es solo la punta del iceberg.
¿Qué se supone que significa eso?
¿Y si te dijese que este mundo no es real, que es solo una simulación para mantenernos prisioneros?
Diría que necesitas medicación.
Y hasta hace una semana, yo habría estado de acuerdo.
Elaboré mucho jabón intentando seguir cuerdo.
Entonces, apareció Daisy Johnson.
Ella me ha hecho creer de nuevo.
- ¿Has dicho que elaborabas jabón?

Tienes que admitir que, después de todo aquello por lo que has pasado, hay algo en este mundo que no parece estar bien.
Me trago lo del gobierno opresivo, pero no lo de esta prisión mental.
¿Quién dice que no son la misma cosa?
Está claro que tú no.
Ni la agente Skye, aunque pueda derribar paredes.
- Pero...

Mis días de obediencia ciega han terminado.
Si hay algo de verdad en lo que dices, tendrás que demostrarlo, no decirlo.
Puedo trabajar con eso.
Atención a todos los equipos tácticos.
Se ha decretado la ley marcial.
Tenemos a tres subversivos detenidos.
Se autorizan protocolos de máxima fuerza para todos los sectores.
Hail Hydra.
No voy a hablar contigo.
No es decisión tuya.
Dime de qué hablabais tú y Skye ayer.
Oh, hablamos de muchas cosas.
Nuestros panes favoritos... el suyo es el brioche, el mío un pumpernickel casero.
¿Adónde ha ido?
Estás asustado.
Quizá no seas el Fitz que era mi amigo... un hombre por el que me tiraría delante de un tren... pero cargas con tu miedo igual que él.
Están contraatacando, ¿eh?
Pronto Daisy y el resto de ellos escaparán de esta deplorable realidad.
Pero, si eso es cierto, destruirán este mundo, matándote a ti con él.
Mejor muerto que vivo en este miserable lugar.
¿Y el otro lugar?
- Tu mundo.

Yo ya estoy muerto allí, gracias a que tu novia psicótica me mató a sangre fría.
¿Y si te dijese que hay un modo de resucitar?
Coge tu panfleto, ve a llamar a la puerta de otro.
Esto no trata de fe.

Construimos una máquina en el otro mundo que es capaz de transferir la conciencia humana a un cuerpo orgánico.
¿Cómo es eso posible?
Oh, vamos.
Creo que ya lo sabes.
El Darkhold.
El ingenio de Aida eludiendo sus protocolos es extraordinario.
Habría sido una hija adolescente terrible.
Creo que no ves el cuadro completo.
Esta máquina pude construirte un cuerpo en el otro mundo.
Puedes tener una segunda vida, una tercera o todas las que quieras.
Depende de ti.
Inmortalidad.
Si es eso lo que te atrae, sí.
Daisy está buscando una salida.
Hola, agente May.
- Soy Jemma Simmons...

Mi equipo ha estado persiguiéndote durante la última semana.
Sí, supongo que es verdad.
¿Cómo ha evitado ser capturada una muñeca como tú?
Me alegro de tenerte de vuelta.
¿Crees que nos conocemos?
No me digas que tú también te crees esa mierda sobre otro mundo.
Son muchas cosas que asumir, pero nos conocemos.
De hecho somos compañeras de equipo.
Coulson, Daisy, Mack, tú, yo... y Fitz.
¿Leopold Fitz?

Entiendo que aquí ha hecho cosas malas, pero algo debe de haberlo cambiado, porque el Fitz que conozco es una persona amable y cariñosa, alguien que ayuda a las personas.
Eso no parece propio de ningún Fitz al que conozca, ni del padre ni del hijo.
¿De qué conoces al padre de Fitz?
Todo el mundo en Hydra conoce a Alistair Fitz.
Esos dos son inseparables.
Eso es lo que Aida cambió para Fitz.
¿Aún puedes acceder a los archivos de personal de Hydra?
Vas a ayudarme a arreglar esto.
De acuerdo...
Las coordenadas de Radcliffe deberían llevarnos aquí.
¿Crees que puedes llevarnos ahí?
- Sin problema.

Pero ¿qué hay de tu equipo?
¿Una agente de Hydra, un profesor y un padre?
A mí me parece "Una pandilla de pelotas".
Confía en mí, creo que están listos para la tarea.
¿Esto tiene algo que ver con ese otro mundo del que hablaba Simmons?
¿Te lo ha contado?
¿Qué puedo decir?
Es fácil confiar en mí.
Está bien.
Sí, May, Mack, Coulson y tú formabais parte de nuestro equipo en el otro mundo.
Y por eso te alegraste tanto de verme.
Tú y yo debemos haber...
- ¿Salido?

No.

Claro.

No.
¿La agente May?
Joder.
¿Y ese es un sitio al que quieres volver?
Tranquilo, conquistador.

No creo que haya vuelto todavía.
¿De qué estás hablando?
Creía que lo sabías.
Simmons abandonó la base hará una hora.
¿Adónde iba?
Espere, señorita.
Seamos razonables.
No me diga que sea razonable, no después de lo que le ha hecho a Fitz.
¿Se refiere a Leopold?
Sí.
Pero no he sido nada más que un buen padre.
Le ha envenenado el cerebro.
No he hecho nada por el estilo.
Quiero a ese chico.
Y le he criado para que sea el hombre que es hoy.
Fitz es mejor que eso.

No, Leopold es un gran hombre.
Y es mi único hijo.
Y él me ha dado todo lo que tengo en este mundo.
Puedo arreglar esto.
Solo tiene que hacer lo que yo diga.
¿De qué va todo esto realmente?
- Fitz está en peligro.

Es el hombre más importante de Hydra.
No lo entiende.

Madame Hydra ha puesto en movimiento fuerzas de las que ningún ejército puede protegerle.
¿Esto tiene algo que ver con esa... máquina en la que estaba trabajando Leopold?
Matará a todos los que le importan a Fitz.
Llámele, dígale que venga, solo.
¿Por qué?
¿Para que pueda volarle la tapa de los sesos?
Nunca podría hacerle daño.
Solo quiero hablar.
Ahora, llame.
¿Sí, padre?
Escúchame atentamente, hijo.
Sabes que siempre te he querido.
Solo he querido lo mejor para ti.
Sí, claro que lo sé.
¿Qué sucede?

Por favor, solo haz lo que te digo y todo irá bien.
¡La fugitiva está aquí!
- ¡Trae a todos tus hombres!

¡Va a hacer que nos maten a todos!
La única que va a morir hoy eres tú.
¿Papá?
¿Sigues ahí, papá?
¡Por favor, no!
¿Papá?
¿Estás bien?
¡Papá, respóndeme!
¡Papá!
Papá...
Algo no va bien.
La gente nos está mirando.
No, te está mirando a ti.
Es lo que pasa cuando sales por la televisión llamando a la revolución.
Ahora eres el rostro de la Resistencia.
Ese no es mi estilo.

"trabajar en la sombra".
¿En serio?
¿Así es como mejor se enseña en décimo curso?
¿Desde la sombra?
Seré sincero contigo...

¿Sabéis dónde ha ido Simmons?
- No, lo siento.

¿Qué?

Porque no respondo ante ti, ni aquí ni en ningún otro mundo de fantasía que os hayáis inventado vosotros dos.
¿Se lo has contado?
Surgió en la conversación.
¿Cómo surge la existencia de una realidad alternativa en una... conversación trivial?
Me gustaría creer que es porque estábamos estrechando vínculos, pero no quiero hablar por ella.
No ayudas.
No te preocupes.

No podemos irnos sin Simmons.
Sabe cómo permanecer oculta.
Seguro que todo va bien.
¡Despejado!
Una persona caída.
¡Despejado!
¡Señor!
Reúne a los hombres.
Empezad a preguntar a los vecinos.
Eso no será necesario.
¿Disculpe, señor?
Seguro que la fugitiva ya se ha ido, pero no importa.
Sabemos dónde va.
Que los hombres vuelvan al Zephyr.
En marcha.
Dices que esta mujer me quiere.
Sí, bueno... esto ha sido un accidente, sin duda.
Un accidente desgarrador, pero...
No creo que su intención fuera...
- Míralo.

¡Míralo!
Ese que yace ahí es mi padre, asesinado en la casa que le compré.
Vas a llevarme hasta Jemma Simmons, y pretendo meterle una bala en la cabeza.
¿Alguna novedad?
¡Dios mío!
Todavía está vivo.
- Tienes que creer eso.

Es solo que me siento inútil.
Mack necesita mi ayuda y yo estoy aquí sin hacer nada.
Estás en una aeronave fugitiva cuya energía está siendo drenada por una máquina que está conectada a una realidad alternativa.
Estoy bastante segura de que consigues el aprobado.
Chicas, tenemos compañía.
El radar detecta un Su-27 ruso viniendo hacia nosotros.
Ivanov.
Deberíamos haber seguido camuflados.
¿Tú crees?
Tenemos que defendernos.
¿Cómo lo hacemos?
Tenemos armas antiaéreas, pero, sin energía, no podemos controlarlas.
Joder.
Será mejor que esas chicas salgan cagando leches de ese mundo de ensueño o todos caeremos con ellas.
¿Va todo bien?
Estoy listo cuando tú lo estés.
Sí.
No podemos irnos sin ella.
Simmons.
¿Estás bien?
Intentaba salvar a Fitz.
Por favor, dime que esa sangre no es suya.
No, es de su padre.
Le... he matado.
Está... bien.
El padre de Fitz solo es un avatar.
No has matado a nadie.

Pero, ahora, Fitz no vendrá con nosotros.
- Lo hemos perdido.

Pensaremos en algo, pero antes, tenemos que volver al mundo real antes de que Aida nos haga desaparecer.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
¿Dónde está Leopold?
Bueno, ha habido un problema.
Han... asesinado al padre del Doctor.
- ¿Qué?

Simmons.
Lo siento mucho, señora.
Sé cuánto significaba el padre del Dr. Fitz para usted.
¿Dónde está Leopold ahora?
Ha cogido un equipo para perseguir a la asesina de su padre.
Manda un mensaje diciendo que quiero que den por concluida su misión y vuelvan inmediatamente al Triskelion.
Acabamos de recibir órdenes de Madame Hydra
- de abortar la misión.

Dile a Jennings que redirija el avión...
No lo hagas.

Sí, señor.
Mis disculpas.
El punto de salida de la puerta trasera fue programado para estar en un parque, no en una acería.
¿Qué está pasando aquí?
Parece que Madame Hydra vuelve a estar un paso por delante de ti.
Ha hecho algunas modificaciones.
Gracias por el paseo.
Supongo que esto es un adiós.
Puedo ir con vosotros, si quieres.
A no ser que haya algo que no me estés contando.
Muchas cosas, pero te necesitan aquí.
Ward no puede ser el único que lidere la lucha.
Y que Mace haya muerto no significa que El Patriota también.
¿Qué estás diciendo?
Tal vez sea tu turno para ponerte el traje.
A la gente le vendría bien tener otro El Patriota al que mirar.
No voy a mentirte, ese traje me quedaría muy bien.
Sí, seguro.
Cuídate.
Y tú.
Está delante.
Algo no parece estar bien.
Nada de este asqueroso mundo parece estar bien.
Es un infierno... un infierno digital.
Radcliffe dijo que la puerta trasera estaba en una fuente pública, no en una terrorífica acería.
Si la baliza de salida que traje a este mundo hubiera funcionado, no estaríamos en este lío.
Ya, bueno, si vamos a salir de aquí, esta es nuestra última oportunidad.
Hemos encontrado la ubicación.
No puede ser esto.
Las coordenadas nos llevan justo ahí.
¿A un tanque de acero fundido?
¿Crees que Radcliffe nos dio información falsa?
Radcliffe es prisionero de Hydra.
No tiene ningún motivo para mentir.
Tal vez otra persona la encontró y se la llevó.
La puerta trasera es parte de la infraestructura digital del Framework.
- No puede moverse.

¿Y si Madame Hydra descubrió la puerta trasera y construyó este lugar para evitar que la gente la atravesara?
Esperad un momento. ¿Qué es esa puerta trasera de la que habláis todos?
Creía que habíamos venido a eliminar a Madame Hydra.
A ver si adivino... nadie te ha hablado del otro mundo.
¿El otro mundo?

¿Y qué significa esto para nosotros?
Que no hay salida.
Significa que Aida ha ganado.
La tripulación del Zephyr ha recibido sus órdenes, señora.
Pero, desde entonces, han guardado silencio.
Puedo mandar un equipo a que...
¡No hay tiempo para eso!
Simmons intenta alcanzar a Leopold.
Debe de haber encontrado una salida.
Podéis proceder.
¿En serio creéis que hay una puerta trasera mágica que va a transportarnos a otro mundo?
No es magia, May.

- ¿Y dónde están las pruebas?

Dijo que cuando alguien atraviesa la puerta trasera...
Se despierta al otro lado.
¿Realmente crees en esto?
Reconozco que no suena muy bien cuando se dice así.
Me has mentido.
Mack...
No, no intentes resolver esto con palabras.
Eres una puta mentirosa.
Mi hija te admira, ¿y para qué?
¿Para que me saques aquí en una búsqueda inútil?
- Daisy solo intentaba ayudar.

¿Apartándome de mi hija?
¿Qué coño os pasa a vosotras dos?
Chicos, tal vez deberíamos empezar a pensar en un plan B.
Me alegro de que por fin hayas entrado en razón.
Tenemos que salir de aquí.
En realidad, estaba pensando que deberíamos probar otra forma de atravesar la puerta trasera.
Aún creo que Daisy tiene razón.
¡Despierta!

Eso es. ¿Y si hago temblar esa cosa?
Y separas las aguas del Mar Rojo.
No acaban de usar la Biblia en mi contra.
¡Hydra!

¡¿A cuántos tenemos?

¿Cómo coño nos han encontrado esos tíos?
O es una trampa o la puerta trasera está realmente aquí.
Solo hay una forma de descubrirlo.
¡Ha funcionado!
Eso no puede ser real.
Es real.
Puede ser una trampa.
Se ha terminado el tiempo para las dudas.
Vamos a volver a nuestro mundo.
Coulson, ¡espera!
Coulson, ¡levanta!
¡Levántate!
Coulson va a morir.
No durante mi guardia.
Quédate aquí.
Esto me parece extrañamente familiar.
Aguanta.
Te vendaremos.
No.

Ayúdame a llegar al borde.
Es la única forma.
- ¡Skye!

Ven conmigo.
- ¿Cómo puedes estar seguro de que funcionará?

Supongo que tendrá que ser un salto de fe.
Para mí no es tan fácil.
Sí que lo es.
Tú solo sígueme.
Vamos, May.
Puedes hacerlo.
Salta.
Salta.
Te he seguido.
Me sorprende que lo hayas hecho.
Era un poco torpe al otro lado.
Eso resultaba mono.
May, lo siento mucho.
Intenté encontrarte.
Aida...
Asquerosos robots.
Al menos tú tenías una hacha-escopeta.
Esto es increíble.
Teníais razón.
Nada de esto es real.
Simmons, ¡te toca!
Hola, Jemma Simmons.
Parece que por fin me has encontrado.
- Fitz...

No debió haber sido así.
Aida... te separó de mí, y vine aquí para rescatarte.
¿Y por eso mataste a mi padre?
Justo después de que me dijera que me quiere, lo matas a sangre fría... mientras yo escucho.
Lo siento mucho.
Fue un accidente.
¡Nada de lo que has hecho ha sido un accidente!
¡Quieres destruir este mundo!
¡Quieres destruirme a mí!
¡Quieres destruir a la mujer que amo!
¡Esa mujer te está mintiendo!
¡Nada de esto es real!

Aida es solo un... robot que Radcliffe y tú creasteis.
Su nombre es Ophelia.
El nombre de eso es Aida...
Asitente con Inteligencia Digital Artificial.
¡Y deja de poner excusas!
¡Radcliffe y Daisy te han dicho la verdad!
Por favor...
Fitz, tienes que despertar.
Ponte de rodillas.
No.
Por favor... no tienes que hacer esto.
Te quiero.
Y tú no significas nada para mí.
Quiero oír cómo lo dices.
"No soy nada para ti".
¡Dilo!
¡Dilo!
No.
Esta nunca ha sido mi intención.
El Darkhold corrompió mi mente.
Por favor, no te culpes.
Vamos.
Todo es culpa mía.
Traer a Fitz aquí era la única manera de poder salvarlo de verdad.
Sé que no puedo compensar todo lo que ha pasado en el Frameork, pero al menos... al menos así
Fitz puede volver a ser como antes.
Deberías irte.
¡Eh, eh, eh!

- Piper.

Gracias a Dios que has vuelto.

Estábamos atrapadas.
¡¿Qué está pasando?

Nos están derribando.
Ahora es tu turno.
Mack...
Tú mismo lo dijiste...

Y en el mundo real, estás en peligro ahora mismo.
¿Qué pasa con Hope?
¿Ella está en peligro?
No.
Allí las cosas son diferentes.
¿Diferentes?
¿Cómo?
Hope... no está viva en nuestro mundo.
Lo siento mucho.
No sé lo que pasó.
No es algo de lo que suelas hablar.
No, no, eso...
No, eso no tiene sentido.
Aquí está viva. ¿Por qué iba a ser diferente allí?
Aida hizo cambios en este mundo para evitar que lucháramos, así que arregló tu mayor remordimiento.
Entonces, me quedo.
Mack...
No quiero vivir en un mundo sin Hope.
Pero no es real.
Lo has visto con tus propios ojos... es un programa de ordenador.
Todo.
Hasta Hope.
Se ríe de mis chistes.
Vemos películas juntos.
Y cuando está triste... cuando está triste, la sostengo.
No.

Lo entiendo.
Y sé que es difícil, pero hay gente que se preocupa de verdad por ti... que te quiere mucho.
Dile que lo siento.
Mack, por favor...
No quiero perderte.
Buena suerte.
¡Daisy!
¿Has podido salvar a Mack?
Lo siento mucho.
Está bien.
Hemos vuelto.

¿Qué he hecho?
No te culpes.

No, no, pero he matado a gente.
No.

Agnes era real.

Yo ordené el ataque aéreo que mató al director Mace.
Hay algo ahí fuera.
Escúchame, Fitz.

Quería hacer esas cosas.
Parecían naturales.
Creo que soy una mala persona.
No.

- Leopold...

Estoy muy contenta de verte.
Esto debe ser la felicidad.
Ya no es un robot.
Aida sangra como nosotros.
Por fin, puedes tocarme de verdad.
- Cuidado, Fitz.

Tócame la piel.
- May...

Podemos hacer que este mundo sea lo que queramos.
- ¡Dispara, May!

¡Dispara ya!
No creía que fueras a volver.
¿Ha pasado algo?
No.

No sabe lo que ha pasado.
Iba a esperar a mañana para contárselo, pero supongo que ya no tengo que hacerlo.
Oye.
Oye, mira quién está aquí.
Papá.
He intentado esperarte despierta.
Lo siento, Bujía.

¿Dónde están Daisy y el resto del equipo?
No van a volver.
- ¿Están bien?

Es que...
¿Te acuerdas de "El mago de Oz", al final, cuando Dorothy vuelve a Kansas?
Sí, pues allí es donde han ido... a un lugar como Kansas.
¿Eso significa que nosotros también vamos a ir a Kansas?
No.
Nos vamos a quedar aquí.
Todo lo que necesito está aquí mismo.