# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ese recipiente... ha sido protegido con hechizos de la jaula.
Soy tu dueño.
Creo que tengo una pista sobre Kelly Kline.
Está con Dagon, Príncipe del Infierno, en Coeur d'Alene, Idaho.
Eileen Leahy.
Escríbenos, aunque solo sea para pasar el rato.
Hice una extensa investigación en Kendricks.

- ¿Hogwarts?

Genial. ¿A quién vas a llamar?

Bravo.
Ahora trabajamos con esta gente.
Cuanto mejores sean, mejores somos.
- ¿Qué le hiciste?

Así que, ¿la mataste?
Te daremos una segunda oportunidad.
No metas la pata.

¿Qué crees que quiere?
Nada bueno.
¿Te vas a casa por Navidad?
Lo siento.

Estaré aquí, como siempre.
Caballeros.
Directora.
Vengan conmigo.
Timothy,
Michael, ustedes dos han superado muchas pruebas aquí en Kendricks, bien debido a su talento natural o bien debido al viejo trabajo duro.
Pero hoy, hoy aprenderemos cuál de ustedes se matricula en el siguiente nivel de entrenamiento.
Esta organización hace un importante trabajo, caballeros... un trabajo que permite que millones de personas duerman con seguridad en sus camas por la noche.
Pero para hacer este trabajo, para proteger a estas personas, necesitamos cadetes que empleen sus habilidades y ejecuten órdenes sin preguntar.
Y bien... solo uno de ustedes saldrá de esta habitación.
Buena suerte.
Él...

No quería morir.
Sin embargo, el Código exige lo contrario.
Bien jugado, Sr. Davies.
Supernatural 12x17 "La invasión británica"
Así que... ¿después de que habláramos, volviste
- a Coeur d'Alene, Idaho?

El último lugar donde se vio a Kelly Kline... pensé que tenía que echar un vistazo.
¿Y?
Y resulta que, justo después de irse, alguien quemó un viejo almacén.
Hice alguna indagación.
Mira tu teléfono.
Vale.
¿Qué son?

Sí.

- Buen trabajo, Eileen.

Así que la chica que está con ella, esa... ¿debe ser Pat Benatar?
Supongo que debe ser Dagon.

Genial.

Kelly y Dagon se cuelan en ese sitio y luego se incendia. ¿Coincidencia?
- No.

Muy bien, bueno, ¿con qué estamos tratando?
Estoy trabajando en ello.
Bueno, a por ello, Eileen.
Ese es el plan.
Adiós, Sam.
Adiós.
- Qué mona.

Solo digo, Dean, que incluso con Cass y con cada cazador que conocemos trabajando en esto, prácticamente todavía no tenemos nada.
Al menos, ya sabes, quizás Crowley...
No, tío, no vamos a llamar a Crowley...
Hola, chicos.

¿Has allanado nuestra casa?
Nuestra casa.

¿Sabéis que vuestra llave abre todas las casas del mundo?
Bueno, dijisteis que me daríais una segunda oportunidad.
Sí, pero eso no significa que queramos pasar el rato contigo.
¿Estás aquí por una razón?
Sí, y es un poco urgente.
Hace algún tiempo, la oficina registró algún tipo de onda de choque cósmica.
Muy rara.
- Y después de unos pocos meses de...

¿Lo sabíais?
Sí, lo sabíamos.
- ¿Cómo?

Bueno, tengo tiempo.
Bueno, Lucifer poseyó al presidente... y luego dejó preñada a su novia.
Y ahora, está huyendo con Dagon, que es un Príncipe del Infierno.
Ya veo.

Porque es el tipo de cosa que solo sabe quien necesita saberlo.
El Diablo va a tener un... hijo.
Parece algo que necesitamos saber.
¿Dónde está ahora esta mujer?
No estamos seguros.
La teníamos.
Intentamos ayudarla, pero ella...
- La perdimos.

Lo siento. ¿La...

Mira, no es culpa de Kelly, ¿vale?
No sabía que Lucifer era su novio.
Claro, sí.

Además, había acordado acabar con el embarazo.
Y supongo que cambió de opinión.
Incluso con todo lo que Kelly sabía, todavía era su hijo.

¡Deberíais haberlo hecho!
Deberíais haberle disparado entre los ojos inmediatamente.
¿Por qué?

¿Al igual que mataste a ese hombre lobo?
Porque por lo que recuerdo, eso te fastidió de verdad.
Sí, porque eres fantástico con las segundas oportunidades
- y todo eso.

No digo que vaya a ser fácil, pero el Código lo exige.
"El Código".
Esto no es un hombre lobo. ¿Tené... tenéis alguna idea de lo que pasará si esta abominación nace?
Mick... estamos encargándonos, ¿de acuerdo?

Pero hasta entonces... yo digo que bebamos.
Dagon. me oyes.
Sí, señor.
Noticias de mi hijo...
¿Todo va bien?
Como es de esperar.
¿Y el... contenedor?
Debería durar el tiempo necesario.
Bueno, más vale.
No me falles, Dagon.
Otra vez, no.
Mick, no hay nadie ahí fuera.
Si huimos, no podrán cogernos.
Podemos ir a mi padre.

Cierra la puerta, Timothy.
Necesitamos cadetes que ejecuten órdenes sin preguntar.
Mick, tenemos que irnos.
Solo uno de ustedes saldrá de esta habitación.
Mick.
Buena suerte.
Lo...

¿Qué?
No informó anoche, Sr. Davies.
- ¿Hay una razón?

No, estaba... todavía estaba en modo investigación.
- Iba a informarla.

Haciendo algunos progresos.
Entre, Sr. Rawlings.
Es consciente de que a la Sra. Bevell le parece que no tienen remedio.
Soy el que está limpiando su desastre.
Dra. Hess, lo último que escuché, es que el resto de la dirección y usted pensaban que conseguir a los Winchester era la clave para subir a bordo a los cazadores norteamericanos.
Estoy intentando hacer que suceda.
Sí, bueno, las cosas cambian.
¿Y qué significa?
Este... nephilim.
Algo importante y malo está de camino, Sr. Davies.
Necesitamos que la situación en Norteamérica se resuelva ya.
¿Qué?

Entonces, permítame que sea increíblemente simple.
No tenemos tiempo de cortejar a un puñado de colonos sarnosos.
Ya no más.
Así que o Sam y Dean y el resto de su linaje de mal educados aprenden a obedecer, o se los entrega al Sr. Ketch... y empieza de nuevo.
Mire, no creo que...
Esto no es una discusión.
Es una orden.
¿Me escucha, Michael?
Asimilar o eliminar.
¿Necesitas una almohada o...

¿Qué pasa?
Sigo teniendo estos extraños y pequeños dolores.
Estoy segura de que todo va bien.
¿Por qué?

Tengo que ver a un médico.
Ningún médico entenderá a este niño.

Hemos estado aquí mucho tiempo.

¡No!
Dijiste que me ayudarías.

No voy a ir a ninguna parte hasta que no sepa si mi bebé está a salvo.
Estás hecho una mierda.
Sí, pues tú más.
Tengo que reconocérselo a Mick.
Tío, una vez empieza, ese tío puede beber.
O sea, nosotros podemos beber, pero él tiene la medalla de oro a "poder beber".
Oye, ¿has hablado con mamá últimamente?
No deberíais preocuparos por vuestra madre.
Ketch y ella hacen un buen equipo.
¿Querrías que tu madre trabajara con él?
Bueno, no puedo decirlo.
Nunca conocí a mi madre.
O a mi padre.
Estuve en las calles hasta que los Hombres de Letras me encontraron.
¿Cómo te encontraron?
Elegí el bolsillo de un miembro.
No a propósito.

Pero a cambio cogí una moneda maldita de la antigua Babilonia.
Sí, claro.

Los Hombres de Letras decidieron que prometía y me inscribieron.
Me dieron una vida.
Ellos...
¿Estás bien?
Sí.

¿Tenéis vodka?
Hola.
Tú debes ser Kelly.
¿Y tú eres su... compañera?
No.
Entrenadora de parto.
Claro.
Bueno, las constantes vitales de Kelly y las pruebas preliminares están bien.
Así que vamos a hacer una ecografía rápida.
¿Es realmente necesario?
Por supuesto que sí.
Quieres que el bebé esté contento.
Por aquí.
Bien, Kelly.
Levántate eso, por favor.

Voy a poner un poco de gel en la cámara, así que podría estar un poco frío.
Vale.
Decid "queso".
Queso.
Vale.
Se ve bien.
¿Qué?
Todo se ve bien.
¡Todo se ve bien!
¿Ves, Kelly?
Tu bebé es un angelito, tal y como te he estado diciendo.
Sé que esto puede ser un poco incómodo, pero para el historial médico del pequeño campeón,
¿podéis decirme quién es su padre?
Cómo se hunden los poderosos, ¿no?
Buen cachorrito.
¿El cachorrito quiere jugar?
¿Qué pasa?
¿Qué haces?
Estoy dándote lo que quieres... sumisión.
¿Por qué?
¿Por qué no?
He descubierto las reglas de la casa, y... bueno, considerándolo todo, creo que prefiero estar aquí que pudriéndome en la jaula con mi baboso, insano y no tan divertido hermanito Michael.
¿En serio?
Sí.
Es tu juego, tus reglas, así que... creo que puedo vivir con eso.
Tú ganas.
¿Ahora qué... señor?
- Ketch.

- Mató a un clan de siete.

Ocho, dice ella.
He aprendido a no discutir.
Y tú harás el
- papeleo, ¿vale?

Espléndido.

Así que Mick y tú...
¿sois amigos hace mucho?
Más... supervivientes que amigos.
Íbamos juntos al colegio.
¿Amigos en el crimen y enemigos en el caos?
Sí.
Supongo que tu entrenamiento fue un poco más... ¿improvisionado?
Aprendí trabajando.
Y luego... abandonaste.
Quería una vida tranquila y normal.
Y aun así, aquí estás, hasta los codos con tripas de cambiaformas.
Sra. Winchester... creo que se siente atraída por el peligro.
Salud.
Siento interrumpir.
No hay necesidad de eso, Sr. Davies.
¿Nos conocemos?
Soy Renny.

He estado trabajando directamente con la Dra. Hess desde que me gradué en Kendricks.
El primero de mi clase.
Aplausos.
¿Qué quiere?
La Dra. Hess me envió de la noche a la mañana.
Pensó que le vendría bien una ayuda extra.
Para decirlo de otra manera, es su perrito faldero.
Está aquí para vigilarme.
Estoy aquí para ayudar.
¿Quiere ayudar?
Apártese de mi camino.
Me temo que no es una opción.
Lo siento, hemos acabado por hoy.
¿Esos son los historiales de sus pacientes?
Los historiales de mis pacientes no son de su incumbencia.
Este es mi buzón de voz.

Venga, Cass.

¿Me llamarás?
Tengo una pista sobre Dagon.
Necesitamos tu ayuda.
Así que, ¿buscaste las matrículas de cada coche que pasó por delante del almacén en Idaho justo antes de quemarse?
Sí.

Estaba registrada a nombre de Dermott Culp.
¿Y...?
Y desapareció hace un año.
Vale.
Seguí su coche hasta Iowa.
Lo encontré saliendo de un edificio con un cadáver.
¿Así que Dermott es un asesino?
Dermott es un demonio.
Cazadora.
Demonio.
¿Uno de los de Crowley?
Trabaja para Dagon.
Cubre sus huellas.
Inteligente.
Colega, no elogies a los malos.
Entonces, ¿sabes dónde está Kelly ahora?
No, pero antes de que Dermott muriera apuñalado en el corazón...
Bien.
Me dio su número de teléfono.
Sí, bien.
Mis más o menos...

Incluso con Lucifer de vuelta en la jaula, hay alguno de vosotros que intentaréis ayudarlo... porque os asusta u os llena.
Solo la posibilidad de que Lucifer pudiera volver, el rumor, habría sido suficiente para mantener a alguno de vosotros trabajando contra mí, socavándome, siendo un verdadero dolor en mi... coqueto y real culo.
Pero he aquí, la bestia ha sido humillada.
De sus propios labios, oiréis proclamar al único y verdadero líder de todo el Infierno.
Veis... no solo vencí al Diablo.
Lo domé.
Haces todo esto por tu propia voluntad, ¿no es así?
Sí, mi Señor.
¿Veis?

Va a donde le digo.

Es mi perro.
Es la hora, Marmaduke.
Sí, mi Señor.
Tiene razón, amigos míos.
Solo hay un verdadero gobernante en el Infierno.
- Y ese soy yo, ¿no es así?

¿Y entregas tu sincero apoyo a ese único gobernante?
Por supuesto.
¿Y qué tienes que decir a aquellos que todavía no están seguros de a quién deberían obedecer?
Diré esto:
Cualquiera que no apoye a este verdadero rey, puede estar seguro de que sufrirá una agonía insoportable y eterna.
No oigo aplausos.
El Dr. Turner fue muy específico.

Sí, lo tengo.
Y este artículo dice calcio.
Genial.

- Sra. Kline.

Soy Oliver del despacho del Dr. Turner.
Le gustaría verla hoy en su despacho.
Acabo de estar ahí.

Muy bien, vale, volvió a revisar los resultados y hay algunas cosas que le gustaría discutir.
¿Le va bien a las 17:00?
No creo que pueda escaparme.
Bueno, dijo que es muy importante.
- ¿A las 17:00?

Bueno, nos vemos luego.
Genial.
Pensaba que vendrías solo.
Bueno, yo pensaba que habíamos superado nuestros problemas de confianza.
Escuchad, si Dagon aparece, vamos a necesitar toda la ayuda que podamos conseguir.
Renny Rawlings.
Es nuevo.
Claro.
Soy Sam.

La chica banshee.
Tenemos un expediente.
Por lo que me ha dicho Nick, ninguno tenéis ningún entrenamiento formal.
Fascinante.
Fui el primero de mi clase en Kendricks...
No nos importa.
Yo... traje el Colt, tal y como pediste.
Pero tiene que volver al cuartel general.
Caramba, Mick, pensaba que habíamos superado los problemas de confianza.
Cálmate.

¿Dean?
¿Están todos?
Sí.

Claro.

¿Quién es ese?
- Está con Mick.

Graduado en Kendricks el primero de mi...
Vale.

Vamos.
- No.

Kelly...
Escucha, sabemos todos que están es una...

¿Llamas a esto ayudar?
Mira, Kelly, ese niño, es... o sea, no puede... bueno, es de Lucifer.
Sí, lo sé.
¿Creéis que quería que pasara?
Me usó.
Pero quiero a este niño.
No significarás absolutamente nada para ese niño.
Ese niño nos matará a todos.
Oye.
Eso... eso no va a pasar, ¿vale?

- Esto es absurdo.

Ella está aquí.
Eh.
No quería... no quería hacerlo.
Estaba disparando al demonio.
- Estoy...

Fue un accidente.
Está bien.
¿Qué haces?
¡Oye!
Mató a un Hombre de Letras.
Tiene que morir.
- ¡Fue un accidente!

El Código.
No, oye, que le jodan al Código.
No hagas esto más difícil de lo que ya es.
Mick, no tienes que hacerlo.
¡Sí, tengo que hacerlo!
Por favor.
No.
Por favor.
Por favor no.
El Código exige lo contrario.
Por favor.
¡Por favor!
Mick, Mick, escúchame.
Mick, mira, sé que vosotros tenéis este Código de los Hombres de Letras al que ciegamente respondéis, pero... escucha, no tienes que hacerlo, Mick.
Eres mejor que eso.
Solo tienes que responder ante ti mismo.
Solo tienes que hacer lo que sabes que es correcto.
Solo tienes que responder a tu propio código.
Solo marchaos.
Sí.
Bueno, eso fue inesperado.
Pero vigorizante.
Debo decirlo, cuando te conocí, no vi esto venir.
Mi pensamiento en ese momento era:
"Terminaré disparándole".
La vida está llena de sorpresas.
Ketch.
¿Sí?
No estás... buscando nada en esto.
¿Como?
Como... que signifique algo.
Eso...
En realidad no tienes que preocuparte.

Y sospecho que tampoco tú.
Te equivocas.
Pero eso fue hace mucho tiempo.
Entonces, ¿estamos bien?
Sí.
Y he notado que seguiste mi consejo.
¿Consejo?
Tenías que elegir... tu trabajo o tus lazos familiares.
¿Sabes qué?
No es lo uno o lo otro.
Tengo la misma discusión con mis chicos.
No elijo cazar por encima de ellos.
¿Por qué tiene que ser lo uno o lo otro?
Entonces, ¿quieres tenerlo todo?
Eso intento.
Bien por ti.
Entonces, ¿cómo me veo?
¿Seguro que Crowley está ocupado en otro lugar?
Sí, está en sus rondas.
A Crowley le quedan, como, dos horas y media más para que besen su coqueto y real culo.
Bueno, el cuadrante superior izquierdo está en buen estado.
La restauración se mantiene.

La inferior izquierda, igual.
Tomaste la decisión correcta, ¿sabes?
Porque cuando el polvo se asiente, solo va a quedar uno de nosotros en pie... y no va a ser el tipo con acento, si sabes a qué me refiero.
Estoy muy, muy impresionado.
Estará contento de saber que el recipiente está completamente en buen estado.
Las reparaciones son seguras.
¿Y el sistema de seguridad?
Sea lo que sea lo que le permita a Crowley convertirme en su propia marioneta personal.
No oigo nada.
El... el sistema está prácticamente intacto.
Pero ¿puedes desarmarlo?
No se me conoce por mi paciencia.
No tengo los medios...
- ¿Quién los tiene?

¿Dónde está?
Muerto.
¿Muerto?
Muerto.
Sí, después de que el sistema fue instalado,
Crowley mató a Spivak para salvaguardar el secreto.
Bueno... puedes romperlo, ¿no?
Sí.

Seré rápido.
Bien.
Porque me estoy volviendo loco.
Y estoy a punto de ser padre.
¿Estás bien?
No.
No era un monstruo.
Era...
Yo...
Oye.
Fue un error.
¿Por qué estás haciendo esto?
No empieces.
Lo intenté, pero sin duda, no puedo confiar en ti.
Estaba preocupada por el bebé.
Estoy intentando protegerle.
Cariño.

O sea, no necesitas hacerlo.
Estaba mintiendo.
Tu bebé es fuerte, muy fuerte.
Pase lo que pase, él va a estar bien.
Pero tú... no lo estarás.
Sí, ¿esos extraños y pequeños dolores?
Solo son una muestra de lo que está por venir.
Porque, ya sabes, ¿dar a luz a un nephilim?
Es letal.
Siempre.
Ketch.
¿Por qué me hiciste venir aquí?
Yo no lo hice.
Sr. Davies.
Dra. Hess.
Creía que no dejaba Londres.
No lo hago.
Pero los demás ancianos me han encargado... que arregle rápidamente esta deteriorada situación.
- Señora, por favor, estoy...

Hace dos días, según su propio informe, dejó escapar a un Príncipe del Infierno y a la madre del hijo de Lucifer.
Y uno de mis mejores hombres fue asesinado por una cazadora norteamericana,
- a quien ha permitido vivir.

Estos cazadores están fuera de control.
En particular, los hermanos Winchester, lo que la Sra. Bevell ha documentado exhaustivamente.
Señora, si simplemente escuchara...
¿Qué?

No.
No creo que lo haga.
Los cazadores son perros, Sr. Davies.
Les da una orden y obedecen.
Así es como funciona.
Así que dígame, ¿lo hacen?
¿Le obedecen?
No.
Por supuesto que no.
Y... esta tal Eileen Leahy será encontrada y asesinada según con el Código.
Y lo mismo para los Winchester, al igual que cualquier cazador rebelde, deberán ser investigados.
Y si son hallados culpables, serán ejecutados.
¿"Si"?
¿Si son hallados culpables?
¿No siempre son hallados culpables?
Tenga cuidado, Sr. Davies.
No.
Durante toda mi vida con los Hombres de Letras, nunca he roto una norma.
Y sí, al principio me sorprendió cómo trabajan Sam y Dean.
Pero lo que la señora Bevell no menciona... es las vidas que están salvando, los monstruos destruidos y los mejores resultados no son debidos al Código, sino por el sentido de Sam y Dean de lo que es correcto.
Y ese es el quid de la cuestión.
El Código no es una sugerencia.
Es absoluto.
El Código es lo que nos separa de los monstruos.
Es el orden por el cual todos nosotros vivimos.
No.
El Código es lo que hace que un niño... mate a su mejor amigo.
Cuando era un niño, no tenía nada.
Les debía todo y obedecí.
Pero ahora soy un hombre, Dra. Hess y puedo ver las opciones y elijo hacer lo correcto.
Buenos días.
Buenos días.
Oye, ¿aún no sabes nada de Cass?
No.

¿Crees que está bien?
No lo sé.
¿Dónde está Eileen?
Se fue.
Dijo que iba a volver a Irlanda por un tiempo.
Supongo que solo necesita algo de tiempo.
Sí, lo entiendo.
Bienvenida de nuevo, cariño.
Se ha acabado.
El gran experimento reclutando cazadores norteamericanos ha fracasado.
Absolutamente.
¿Qué le gustaría que hiciera?
Exterminarlos.
Hasta... el... último.