# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Había una vez, en el oculto corazón de Francia un joven y guapo príncipe que vivía en un hermoso castillo.
¡Puf!

Aunque poseía todo lo que deseaba su corazón el príncipe era antipático y egoísta.
Amo, ya es hora.
Cobraba impuestos a la aldea para llenar su castillo con los objetos más bellos.
Y sus fiestas con la más hermosa gente.
Oh, qué especial
En la música hay magia de vals
Mil doncellas queriendo ganar
Una señal al mirarse, nace
Si él viene espéralo
Qué gran placer
Fascinante el encuentro se ve
Porque al fin todo va a suceder
Y cantar con fuerza, gusto Sin pensarlo
Fuera preocupación
Entonces una noche una intrusa inesperada llegó al castillo buscando refugiarse de la helada tormenta.
Como regalo, le ofreció una rosa al Príncipe.
Sintiendo repulsión por su aspecto demacrado el Príncipe le negó la entrada a la mujer.
Ella le advirtió que no se deja engañar por las apariencias.
Que la belleza está en el interior.
Cuando él la echó otra vez la apariencia exterior de la anciana se desvaneció.
Para revelar una hermosa hechicera.
El príncipe le rogó que lo perdonara, pero era demasiado tarde.
Ella ya había visto que no había amor en su corazón.
¡Chip!

Como castigo ella lo transformó en una horrible bestia.
Y lanzó un poderoso hechizo sobre el castillo y sobre todos sus moradores.
Al pasar los años el Príncipe y sus siervos fueron olvidados por todos.
Porque la hechicera borró todo recuerdo de ellos de las mentes de las personas que amaban.
Pero la rosa que ella le había ofrecido era en verdad una rosa encantada.
Si él podía aprender a amar a otra persona y ganarse su amor antes que el último pétalo cayera el hechizo quedaría sin efecto.
Si no, estaría condenado a ser una bestia para siempre.
Al pasar los años..
...cayó en la desesperación y perdió toda esperanza.
Porque, ¿quién podría amar a una bestia?
LA BELLA Y LA BESTIA
Subtitulado por Antillan0 Beauty and the Beast 2017
Qué lugar, simple y aburrido
Siempre es otro día más
Qué lugar, sólo gente simple
Que despierta así
Bonjour.
Bonjour.
- Bonjour.

Bonjour.
Ahí está el panadero y su rutina
El mismo pan sale a vender
Las mañanas son así
No ha cambiado nada aquí Es mi vida provincial
¡Buenos días, Bella!
¡Buenos días, Monsieur Jean!

Bueno, creo que sí.

Estoy seguro de que lo recordaré.
¿A dónde vas?
A regresar este libro al Padre Robert.
Es sobre dos amantes en la bella Verona.
Parece aburrido.
Miren aquella chica tan extraña
Es distraída, ¿no lo crees?
Nunca brilla en sociedad
En las nubes siempre está
Sí que es rara nadie sabe, adónde va
Bonjour, ¿qué tal?

Bonjour, ¿qué tal?

Que sean seis Qué altos precios
Cambiemos mi aburrida vida y ya
Si es la única rata de biblioteca del pueblo.
¿Adónde fuiste esta semana?
A dos ciudades del norte de Italia.
¡No quería regresar!
¿Tienes nuevos lugares para ir?
Me temo que no.
Pero puedes releer alguno de los antiguos.
Gracias.
Tu biblioteca hace parecer grande a nuestro pequeño rincón.
Adiós.
Ahí está Ella es tan diferente
Quién sabe si se siente bien
Con sus libros siempre está Entre sueños vivirá
Un misterio Bella es ya lo ves
Ah, es un gran romance
Ya sabrán por qué pues justo aquí
El Príncipe le habla
Pero no se sabe que es él hasta el final
Es tan hermosa como el nombre Bella
De la cabeza hasta los pies
Sólo ven su linda faz Más me temo que detrás
De nosotros diferente es
No es nada igual a los demás
Muy diferente de nosotros es
Mírala, LeFou.
Mi futura esposa.
Bella es la chica más hermosa del pueblo.
Eso la convierte en lo mejor.
Pero ella es tan ilustrada.
Y tú tan inclinado al atletismo.
Lo sé.
Bella puede ser tan discutidora como hermosa.
¡Así es!

Sí...
Pero desde la guerra, siento que estoy perdiendo algo.
Y es la única chica que me da esa sensación de...
No sé lo que significa.
Desde el momento en que la vi tan linda
Me dije yo la atraparé
Ella es única aquí Se parece sólo a mí
Así pues con Bella yo me casaré
Allá va él
Es como un sueño
Monsieur Gastón, qué lindo es
Pensar en él Me da desmayo
Él es tan guapo y fuerte a la vez
Damas, eso nunca sucederá.
- Bonjour

- ¿Qué tal?

- ¡Qué mal tocino!

- Ve aquí

- No sé

- Hay que cortar

- El pan

- No más

- Están muy buenos

- Cambiemos mi aburrida vida ya

- Ya sé que Bella va a ser mi mujer

Es ella bella y tan diferente
Una preciosa mademoiselle
Es penoso sin dudar Que no encuentre su lugar
Ya que una chica rara es Tan bella como peculiar
Sí, una chica peculiar
Bella es
¡Buenos días, Bella!
Tienes un libro maravilloso.
¿Lo leíste?
Ese no.

Para la mesa de la cena.
¿Te acompaño esta noche a cenar?
Lo siento, esta noche no.
¿Estás ocupada?
No...
Entonces, ¿lo aceptas?
No, LeFou.
Las más difíciles de atrapar siempre son las mejores presas.
Eso es lo que hace a Bella tan interesante.
Ella actúa así solo para ganar mi cariño.
¿Cómo le dirías a eso?
¿Dignidad?
Es terriblemente atractiva, ¿no?
¡Gastón!
Cuando un momento es por siempre
Cuando una historia no se va
El amor es el motivo
Que sin prisa vivirá
Sabes que el alma es verdadera
Sabes que todo llega a ti
Cuando el amor está
Contigo al fin
Bella.
¿Podrías...?
Alcánzame una...
Gracias.
Y también necesito...
No.

En realidad sí, necesito exactamente eso.

Papá, ¿piensas que soy rara?
¿Rara?
¿Mi hija?

¿De dónde sacaste eso?
No lo sé.

Es una aldea pequeña, lo sabes.
Con mentes pequeñas también.
Pero pequeño aquí significa seguro.
Incluso en París, conocí a una chica como tú, que estaba tan adelantada a su época.
Tan diferente.
La gente se burlaba de ella.
Hasta el día en que todos se hallaron imitándola.
Por favor, solo cuéntame una cosa más sobre ella.
Tu madre era valiente.
Valiente.
Entonces...
¿Qué puedo traer del mercado?
Una rosa.

¡Me la pides todos los años!
Y todos los años me la traes.
Entonces te traeré otra.
Te doy mi palabra.
Adiós, papá.
Adiós, Bella.
Vamos, Philippe.
Conoces el camino.
¡Te veré mañana!
Sí.

Cuídate.
¿Qué estás haciendo?
Lavando ropa.
¡Ven!
"El pájaro azul..."
A Azul Pájaro p.
"Que vuela "por el bosque "oscuro"
¡Eso fue maravilloso!
¿Qué diablos estás haciendo?
¿Enseñándole a leer a otra niña?
¿Con una no es suficiente?
Tenemos que hacer algo.
Eres lo más salvaje y más hermoso que haya visto.
Nadie te merece.
Pero al menos sé que nuestros hijos serán hermosos.
¿Te sorprendo en mal momento?
- ¿Qué pasa, LeFou?

Es hora de ser un héroe.
Todavía no terminé contigo.
Yo tampoco.
¡Bella!

Nunca me agradó.
¿Te puedo dar un consejo sobre los aldeanos?
Nunca confiarán en el cambio que tratas de brindarles.
Solo quería enseñarle a leer a una niña.
Los únicos niños de los que tendrías que preocuparte son los tuyos.
Yo no estoy lista para tener hijos.
Quizás no conociste al hombre correcto.
Es una aldea pequeña, Gastón.

Quizás debería echar otra mirada.
Algunos de nosotros cambiamos.
Gastón nunca podremos ser felices juntos.
Nadie puede cambiar tanto.
Oh, Bella.
¿Sabes lo que les pasa a las solteronas de la aldea al morir sus padres?
¿Monedas?

Ruegan por sobras, como la pobre Agatha.
Este es nuestro mundo, Bella.
Para gente sencilla como nosotros, no hay nada mejor.
Puedo ser una granjera.
Pero no soy sencilla y nunca voy a casarme contigo, Gastón.
¡Lo siento!
¿Puedes imaginarlo?
¿Yo?

Madame Gastón Eso sí es triste
Madame Gastón Ser su mujer, ugh
Y no, jamás Lo garantizo
Cambiemos mi aburrida vida ya
Yo quiero un mundo lleno de aventura
Y un gran amor quiero encontrar
Que feliz a mí vida vendrá
Que comparta este ideal
Quiero mucha más que un simple plan
El bosque es adorable.
Solo deseo poder orientarme.
¿Sabes dónde estamos, Philippe?

Está bien.

Sí, podemos ir por ahí.
Andando.

Eso es. ¡Así!
¡Camina!
Un camino se termina y empieza otro.
Está bien, muchacho.

En junio.
Ten cuidado.
Es resbaladizo.
¡Andando, Philippe!

¡Vamos!
¡Andando, Philippe!

¡Philippe!
Bien hecho.
Andando, muchacho. ¡Andando!
Philippe, me salvaste la vida.
Bien hecho.

Tendrán que buscar su cena en otra parte, ¿no?
¡Mira!
Hay heno.
Y agua.
Estás aprovisionado, mi viejo amigo.
Le presentaré mis respetos a nuestro involuntario anfitrión.
Sea quien sea.
Gracias.
Grac...
¿Hola?
¿Hola?
Disculpa la intrusión.
Soy simplemente un viajero que busca refugiarse de la tormenta.
Lamento molestarlo.
¿Hay alguien en casa?
¿Hay alguien despierto?
Debe haberse perdido en el bosque.
¡Cállate, tonto!
¿Disculpe?
Hermoso.
Extraordinario.
Un hombre de buen gusto.
Él estaba hablando de mí.
Bien, esté donde esté solo me calentaré en el hogar.
Así está mejor.
Mucho mejor.
Gracias.
Mamá dijo que no debería moverme porque podría ser escalofriante.
Lo siento.
Está bien.
No puedo agradecer lo suficiente su hospitalidad.
Yo le diré adiós y buenas noches.
Philippe, ¡vamos!

¡No, espera!
Rosas.

Aquí estamos a salvo.
Le prometí una rosa a Bella.
¡Listo!
¡Philippe!
¿Qué pasó?
¿Dónde está papá?
¡Llévame con él!
Mira, Dindón.
¡Una hermosa muchacha!
¡Sí!

Perdí las manos, no los ojos.
Pero, ¿y si es la indicada?
¿La que romperá el hechizo?
¿Quién dijo eso?
¿Quién está ahí?
¿Papá?
Papá, ¿eres tú?
¡Bella!
¿Cómo me encontraste?
Tus manos están heladas.
Tenemos que llevarte a casa.
Bella, ¡debes irte enseguida de aquí!
¡Este castillo está vivo!
Ahora vete, ¡antes de que él te encuentre!
¿Quién?
¿Quién está ahí?
¿Quién eres?
¿Quién eres tú?
Vine por mi padre.
Tu padre es un ladrón.
¡Mentiroso!
Robó una rosa.
Yo le pedí la rosa.
Castígame a mí, no a él.
¡No!
Es para siempre.
Aparentemente, es lo que pasa aquí cuando tomas una flor.
¿Prisión perpetua por una rosa?
Recibí una condena eterna por una.
Solo lo encerré.
¿Todavía deseas tomar el lugar de tu padre?
Ven a la luz.
Elige.
Bella, no permitiré que lo hagas.
Perdí a tu madre.
No quiero perderte a ti también.
Ahora, vete.
¡Vete!
Está bien, papá.

Necesito estar un minuto a solas con él.
¿Eres tan cruel que no le permites a una hija despedirse de su padre?
Lo eterno puede ceder un minuto.
Cuando se cierre esta puerta, no volverá a abrirse.
Tendría que haberte acompañado.
No.

Está bien.
Ahora vete.
Vive la vida.
Y olvídate de mí.
¿Que te olvide?
Todo lo que soy te lo debo a ti.
Te quiero, Bella.
No temas.
Yo también te quiero, papá.
No tengo miedo.
Y escaparé.

¿Qué?
Tomaste su lugar.
Es mi padre.
Es un tonto.
Y tú también.
Bella...
¡Papá!
¡No lo lastimes!
- ¡Papá!

¡Regresaré!
¡Te lo prometo!
Perdóneme por mi intromisión, mademoiselle pero tengo que escoltarla a su cuarto.
¿Mi cuarto?
- Pero pensaba...

¿Ese "Una vez que se cierre esta puerta, no volverá a abrirse"?
Lo sé.
Se pone muy dramático.
Hola.
Usted es muy fuerte.
Es una gran casualidad.
¿Qué eres tú?
¡Soy Lumiere!
¿Y puedes hablar?
Claro que puede hablar.
Es lo único que hace.
Lumiere, como jefe de la casa exijo que la regreses a su celda de una vez.
Dindón, ¿qué quieres ser el resto de tu vida?
¿Un hombre o un reloj de chimenea?
¿Lista, señorita?
Confía en mí.
No juzgue por su primera impresión.

¿Por qué estaría sorprendida?
Estoy hablándole a una vela.
Un candelabro, por favor.
Hay una gran diferencia.
Estoy a su servicio.

Salvo al ala oeste.
La cual no tenemos.
¿Por qué?

- Nada.

- El depósito.

- Eso es.

Sí, eso es.
Por aquí, por favor.

O como me gusta llamarla, el ala única.
¡Mire por dónde va, por favor!
Bienvenida a su nuevo hogar.
Es modesto, pero confortable.
Es hermoso.
¡Por supuesto!
El amo quería que tenga el mejor cuarto del castillo.
Oh, cielos.

Encantada, mademoiselle.
No se preocupe.
Dejaré este lugar impecable en un instante.
Tu plan es peligroso.
Arriesgaría todo por besarte otra vez, Plumette.
No, mi amor.

Debemos ser fuertes.
¿Cómo puedo ser fuerte cuando me haces tan débil?
¿Todo está vivo aquí?
Hola. ¿Cómo te llamas?
Eso es un cepillo.
No se alarme.
Es solo su guardarropa.
Le presento a Madame De Garderobe.

Cuando pueda permanecer despierta.
¡Dindón!

Quédate con nosotros, Madame.
¡Te tenemos a alguien a quien vestir!
Al fin una mujer.
Bonito ojos.
Cara orgullosa.
Un lienzo perfecto. ¡Sí!
Le encontraré algo digno de una princesa.
No soy una princesa.
¡Pavadas!
Ahora veamos qué tengo en mis cajones.
Qué embarazoso.
Froufrou, ven a ayudar a mamá
Sutil.

Froufrou, mándale cariños al Maestro de mi parte
Imagínalo, LeFou.
Una cabaña rústica mi última caza asándose en el fuego niños adorables corriendo a nuestro alrededor mientras mi amor me masajea los pies cansados.
¿Pero qué dice Bella?
"¡Nunca me casaré contigo, Gastón!"
Hay otras muchachas, lo sabes.
Sí, pero nadie como ella.
Verte así no me gusta, Gastón
Tan consternado y tristón
Ser como tú todos piden, Gastón
Aunque les des un trompón
No hay nadie que cause tal admiración
Y siempre te admirarán
Aspiración, eres tú el campeón
Como tú, yo lo sé, nadie hay
Nadie es ágil como él
Nadie es raudo como él
Nadie tiene un cuello como el de Gastón
No hay hombre en el pueblo tan macho
Basta, no hay comparación
Tú pregúntale a cualquier muchacho
Te dirán que Gastón siempre es campeón
¿Quién ves...?
Como Gastón
Rompe el corazón
Quién podrá ser un sol como nuestro Gastón
Un espécimen soy muy intimidante
Muy grande eres Gastón
Agradezco tu apoyo
Gracias, LeFou
Es sencillo entregarte mi apoyo Gastón
¿Es mucho?
Sí.
Nadie vence a Gastón
Qué valiente es Gastón
Nadie muerde en las luchas Como el gran Gastón
Cuando cazo soy muy diestro y hábil
Y hago a las fieras llorar
Les apunto a su punto más débil
Y les doy un revés
¿No está mal?
No me importa.
Nadie pega como él
Nadie es listo como él
Nadie escupe tan lejos como el gran Gastón
Y hablando de eso soy un experto
¡Diez puntos, Gastón!
Gracias.

De chico docenas de huevos comí
Y por eso tan fuerte crecí
Hoy sigo comiendo en gran cantidad
Soy por eso tan grande y audaz
Es jovial
Es Gastón
- Es genial

Nadie puede hacer lo que puede Gastón
Con trofeos mis muros voy decorando
Otro no hay
Es un hombre sin par
Él es fenomenal
Especial, colosal
Tú pregúntale bien a sus fans
Sólo hay un varón Con visión y pasión
Él es ge-a-ese-te, te
Y parece que hay otra t
Y no lo sé muy bien porque inculto soy
Y si me callo y termino la canción aquí es mejor
Gastón
LeFou, eres una buena persona.
¿Cómo es que ninguna chica te atrapó en sus redes?
Me dijeron que soy muy dependiente, pero en verdad no lo entiendo.
Por favor.

Tú, auxilio...
Debes ayudarme.
¡Es Bella!

¿Quién la tiene?
¡Una bestia!
¡Una gran, horrible y monstruosa bestia!
La vida de mi hija está en peligro.
¿Por qué se ríen?

Su castillo está oculto en el bosque.
Ya es invierno allí.
¿Invierno en junio?
Maurice, ¡viejo loco!
¡Escúchame!
La Bestia es real.
¿Entiendes?
¿Nadie me ayudará?
Yo te ayudaré, Maurice.
¿Qué?
¿Tú?
Todos ustedes ya dejen de burlarse de este hombre.
Gracias, Capitán.
No me agradezcas, Maurice.
Guíanos hacia la Bestia.
Ven.
¡Mamá!

Sí, Chip, ¡lo sabemos!
¿Qué clase de té le gusta?
Té de hierbas, té azul de manzanilla...
¡Estoy tan entusiasmado!
Cálmate antes de que rompas tu asa.
Con cautela, Sra. Potts.
¡Lumiere!
Cálmate.

¡Le estás preparando la cena!
Pensamos que podría apreciar su compañía.
Amo, quiero asegurarle que yo no formé parte de este plan sin esperanzas.
Preparar la cena, diseñar un vestido para ella, darle ¡una suite en el ala este!
¿Le diste un dormitorio?
No, no.

Es verdad.
Pero si es la que romperá el hechizo quizás usted pueda aprovechar la cena para cautivarla.
- Bien pensado, Dindón.

Es la idea más ridícula que escuché.

Pero debe tratar, amo.

Es la hija de un ladrón común.
¿En qué clase de persona la convierte?
No puedo juzgar a la gente por el padre que tiene, ¿no?
Cenarás conmigo.
No es un pedido.
Con gentileza, amo.
La chica perdió a su padre y su libertad el mismo día.
Sí, la pobrecita está ahí adentro, aterrada, probablemente.
Exacto.
Solo un minuto.
¿Ve?

- ¡Amable!

¡Dulce!
Y cuando ella abra la puerta, sonríale atractivamente y con estilo.
Vamos.

- Oh, ¡Dios mío!

¿Cenarás conmigo?
Me tomaste prisionera ¿y ahora quieres cenar conmigo?
¿Estás loco?
Él perdió la cabeza.
¡Dios!
Te dije que cenes conmigo.
Y yo te dije que no.
¿Qué hora es?
¿Qué pasa?
Moriré de hambre antes de comer contigo.
Bueno, como quieras.
Vamos, muérete de hambre.
Si ella no come conmigo no comerá nada.
¿Tontos!
No nos puede hablar así.

¿Llego demasiado tarde?
Qué lástima, le iba a dar una reprimenda esta vez.
Amo, ha regresado.
- Muy gracioso.

Muéstrame a la chica.
Cayó otro pétalo.
Lumiere me crecieron tres plumas más.

Lo sé, querida.
Cada día me vuelvo más metálico.
Oh, no.

Cálmense todos.
Todavía tenemos tiempo.
Mamá ¿volveré a ser un muchacho algún día?
Sí, Chip.

Te dije que te fueras.
No se preocupe, mi querida.

Oh, ¡es muy hermosa!
Qué encantador es conocerla.
Es un viaje muy largo.

Observé que los mayores problemas parecen menos preocupantes luego de una buena taza de té.
Despacio, Chip.
Encantado de conocerla.
¿Quiere ver su truco?
¡Chip!
Fue algo muy valiente lo que hizo por su padre, mi querida.
Sí.
Todos pensamos lo mismo.
Él me preocupa.
Nunca estuvo solo.
Arriba el ánimo, mi cielo.
Las cosas se arreglarán finalmente.

Pero él dijo, "si ella no come conmigo, que no coma nada".
La gente enojada dice muchas cosas...
Tenemos la opción de escuchar o no.
¿Viene, mi cielo?
¡Andando!
Ahí vienen. ¡Hagan la revisión final!
¡No!
Si el amo sabe que lo desobedeciste y la diste de comer, ¡me culpará!
Sí, me aseguré de eso.
¿Pero la viste enfrentándolo?

Deben enamorarse si queremos ser humanos ¿y cómo podrán si ella se queda en su cuarto?
Oye, Chapeau, te faltó un lugar.
Sabes que ella nunca lo amará.
Un reloj roto acierta dos veces al día, amigo mío pero esta no es una de ellas.

¡Es hora de brillar!
No tengo papilas gustativas, pero puedo decir que esto es exquisito.
¡Aléjate de mí mientras trabajo!
Pimienta, ¡manos a la obra!

¡No tan fuerte!

¡Claro!

¿Música?
Maestro Cadanza, ¿estás listo?
Pasó mucho tiempo desde la última vez que toqué
Casi no recuerdo cómo hacerlo.
Otra caries.
Maestro, tu esposa está arriba y le cuesta cada vez más permanecer despierta.
Cuenta con que nos ayudes a romper el maleficio.
Entonces tocaré soportando el dolor dental.
Maestro, toca bajo, por favor.
Oh, bajo. ¡Sotto voce!

¿Tienes otro pedido de mal gusto para hacer sobre mi arte?
No, eso es todo.
Aquí tiene, mi querida.
Mi querida mademoiselle
Con el orgullo más profundo..
...y el mayor placer le damos la bienvenida esta noche
¡Acá!
Y ahora la invitamos a relajarse
Permítanos acercarle una silla mientras el comedor le presenta orgullosamente...
¡Su cena!
Nuestro huésped Sea usted
Venga el servicio a probar
Una servilleta así, cherie
Y yo hago lo demás
Soup du jour. ¡Buen hors d'oeuvres!

Pruebe usted qué maravilla
¿No me cree?

A cantar, a bailar
Esta es Francia, no olvidar
La comida aquí es primero, ya se ve
Consulte su menú
Escoja su ambigú y pida usted, nuestro huésped
Sea usted
Pruebe usted
El soufflé
Y los postres en flambé
Preparados y servidos Con el toque de un gourmet
La inquietud a olvidar
El banquete va a empezar
No hay tristeza no protesta Cuando aquí se hace la fiesta
Habrá trucos sin par
Y mil bromas que contar
Todo está en su punto, lo puedo apostar
Y vamos a brindar
Nada le va a costar Y pida usted
Si hay tensión, comer bien es solución
Pida usted
Nuestro huésped, sea usted
Nadie se resigna A esta vida tan indigna
Del sirviente que no tiene a quién servir
Ah, los buenos días de nuestros triunfos
¿No, Dindón?
Ya se han ido y no hay por qué vivir
Diez años enmohecimos
Y de polvo nos cubrimos
Sin poder ejercitar nuestra labor
Sombras que rondamos el castillo
Todo aquí dormía Usted trajo la alegría
Ella es, Bella es como una bendición
Hay buen vino a la mesa Puesta con gran distinción
A los postres, el té Que con gusto serviré
Las tacitas van marchando
Mientras yo voy burbujeando
Al hervir, silbaré
¿Qué pasó?

A limpiar, que todo reluciente esté
Hay un quehacer atroz
Es un terrón o dos
Y pida usted
Pida usted
Pida usted
Pida usted
Nuestro huésped sea usted Pida y se le atenderá
Hace años que ninguno viene aquí ¡Nadie vendrá!
Darle
Comodidad
Esa es la finalidad
Y si hay velas alumbrando
Seguiremos cocinando
Plato
A plato Vendrán
Hasta que no pueda más
Cantaremos para que repose usted
Disfrute el gran festín Desde el principio al fin
Y pida usted
Pida usted
Nuestro huésped
Sea usted
¿Budín?
No entiendo por qué todos son tan amables conmigo.
Están aquí tan atrapados como yo.
¿Nunca quisiste escapar?
El amo no es tan malo como parece.
En algún lugar en lo profundo de su alma, hay un príncipe o un tipo que espera ser liberado.
Lumiere mencionó algo sobre el ala oeste.
No se preocupe por eso.
A la cama, mi cielo.
- Buenas noches.

Derechito a la cama.
¿Qué haces aquí?

Nada.
¿Sabes lo que pudiste haber hecho?

¡Fuera de aquí!
¡Vete!
Jaque mate.

¡Espera!

Mademoiselle, ¿qué está haciendo?
Yéndome de acá.
¡Deténgase!
¡Ve!

Sí, Froufrou.

¡No dejes que se vaya!
¡Detenla!
¡No!

¡No!

Ahora no, niño tonto.
Perro malo. ¡Perro malo!
¡No!

¡Por favor, no se vaya!
¡Es peligroso!
¡Cielos!
Tienes que ayudarme.
Tienes que ponerte de pie.
Estoy seguro de que es por aquí.
¿Escuchas a esos lobos?
Significa que nos acercamos al castillo.
Mira, ya basta.

¡Detente!
¡Eso es!

¡Ese es el árbol.
Estoy seguro.
Lo había volteado un rayo en ese momento.
Pero ahora volvió a estar erguido por alguna clase de magia o algo así.
¿En serio quieres casarte con alguien de esta familia?
Así que eso significa que el castillo está por...
No.
No, está...
Por ahí.
Definitivamente, por ahí.
Terminé de jugar a este juego tuyo.
¿Dónde está Bella?
La Bestia la capturó y ella...
No Existen las bestias.
O las tazas de té parlantes.
¡O la magia!
Pero hay lobos, congelamiento y hambre.
Respira hondo, Gastón.
Respira hondo.
Duque, ¿por qué no damos una vuelta?

Seguro de que Bella está en casa, haciendo una rica cena.
Si crees que inventé todo ¿por qué ofreciste tu ayuda?
¡Porque me quiero casar con tu hija!
Ahora, vamos a casa.
Bella no está en casa.
Ella está con la...
Si dices la Bestia una vez más ¡alimentaré a los lobos contigo!
¡Gastón!

Piensa en algo feliz.

Sangre.
Explosiones.

- Viudas.

Eso es.
Eso es.
¡Maurice!
Por favor, perdóname, viejo.
Esa no es manera de hablarle a mi futuro suegro...
¿No?
¿Futuro suegro?
¡Sí!
Nunca te casarás con mi hija.
Lo veía venir.
Si Maurice no quiere darme su bendición entonces es un obstáculo.
Cuando los lobos acaben con él...
Bella no tendrá a nadie que la cuide salvo a mí.
Para considerar todas nuestras opciones ¿podríamos considerar una alternativa menos horripilante?
¿Vienes?
¡Arre!
¡Eso duele!
Si te quedaras quieto, no dolería tanto.
Si no hubieras huido, nada de esto hubiera pasado.
Si no me hubieras asustado, no hubiera huido.
No deberías haber estado en el ala oeste.
¡Tendrías que aprender a controlar tu temperamento!
Trata de descansar un poco.
Gracias, señorita.
Estamos eternamente agradecidos.
¿Por qué se ocupan tanto de él?
Lo cuidamos toda su vida.
Pero él los maldijo de alguna manera. ¿Por qué?
¡No hicieron nada!
En eso tiene razón, mi querida.
Vea, cuando el amo perdió a su madre y su cruel padre tomó a ese dulce de inocente muchacho y lo corrompió para que sea como él no hicimos nada.
Déjelo dormir.
Días de sol
En mi vida vi que brilló
Lo adoraba y se apagó
Yo jamás te olvido
Otra vez vibraré
Con mi amada yo cantaré
Y tú por siempre otra vez
A mis brazos vendrás
Bellos días se sol
Revivir quiero uno y ya
Buenas noches, mamá.
Todo cambiar
Que vuelva la luz
Oh, canto así
Del dolor que reina aquí
Tan cruel hechizo
Que nos unió más en triste canción
Como entre tanto sufrimiento
La esperanza perduró
Era cándida y segura
Hoy sabe me hace dudar
- Días atrás

- Oh, los bellos días se van

Siento que algo cambia en mí
- Oh, ¡no te alejes!

Días de sol
Sé que volverán aquí
Como el amor
Los días de sol
Nos darán fulgor
¿Qué pasa cuando el último pétalo caiga?
El amo permanece como una bestia.

- En antigüedades.

Utensilios con poco uso.
Basura.
Nos convertiremos en basura.
Quiero ayudarlos.
Debe de haber algún modo de romper el maleficio.
Bueno, hay uno.
Nada de lo que tenga que preocuparse, mi corderita.
Debemos hacernos cargo de nuestros actos.
Bebe.
Gracias, Agatha.
"El amor puede transformar cosas sin valor en cosas bellas.
"El amor no mira con los ojos sino con el alma y por eso..."
"Y por eso pintan ciego al alado Cupido".
¿Leíste a Shakespeare?
Tuve una educación muy cara.
En realidad, "Romeo y Julieta" es mi obra favorita.
¿Por qué no me sorprende?
¿Disculpa?
Toda esa angustia, añoranza y...
Hay cosas mejores para leer.
¿Cómo cuáles?
Hay un par aquí con los que podrías empezar.
¿Estás bien?
¡Es maravilloso!
Sí.

Bien, si te gustan tanto, son tuyos.
¿Leíste todos estos libros?
¿Qué?
Bueno, todos no.
Algunos están en griego.
¿Eso fue un chiste?
¿Ahora haces chistes?
Quizás.
El aire es azul, punzante y frío...
"...y una helada funda, sujeto.
"Cada rama, cada ramita...
"...cada hoja de pasto merece milagrosamente revestida con...
"...cristal".
Siento como si lo estuviera viéndolo por primera vez.
¿Hay más?
"Pero en ese solemne silencio se escuchó el susurro...
"...de todas las cosas durmientes.
"Mira.

"Ven a despertarme.
"Porque todavía estoy aquí".
Qué gran bondad, descubro ahí
Aunque al principio rudo y malo lo creí
Ahora sé, que él no es así
No sé por qué yo esto en él jamás lo vi.
Miró hacia acá...

Y al estar de cerca no me rechazó
Nunca así fue...

Más sin embargo nunca me ha mirado así
Su calidez alarma
Que sorpresa la que recibí
No es un gallardo príncipe
Pero hay mucho que yo pude ver antes en él
- Nadie pensó

- Nadie soñó - ¿Cómo iba a ser?
Que al juntarse algo increíble resultó
Eso es tan raro, hay que esperar
Hay que esperar que siga así
Y puede ser que haya algo más ahí
Y creo yo...
Que puede ser que haya algo más ahí
¿Qué mamá?
Y puede ser que haya algo más ahí
¿Qué es?

Te lo diré cuando seas mayor.
Bueno, ¡ya soy mayor!
Chip...
Eres gracioso.
¿Qué estás leyendo?
Nada.
Ginebra y Lsncelot.
Bueno, en realidad...
El Rey Arturo y los caballeros de la mesa redonda.
Caballeros, hombres, espadas y eso.
Pero igual es un romance.
Está bien.
Nunca te agradecí por salvarme la vida.
Bueno, nunca te agradecí por no dejarme para que me coman los lobos.
Ellos saben cómo pasarla bien.
Sí.

A mí me pasa lo mismo.
Los aldeanos dicen que soy una chica rara pero no estoy segura de que eso sea un elogio.
Lo siento.
Tu aldea parece terrible.
Casi tan solitaria como tu castillo.
¿Qué te parece si escapamos?
Otro pequeño regalo de la hechicería.
Un libro que te permite escapar de verdad.
¡Maravilloso!
Es el truco más cruel de todos.
Es simplemente otro maleficio.
El mundo exterior no es lugar para una criatura como yo pero puede serlo para ti.
Piensa en un lugar que siempre hayas querido visitar.
Ahora visualízalo en la mente.
Y siéntelo en el corazón.
¿Adónde nos llevaste?
A París.
Amo París.
¿Qué te gustaría visitar primero?
Notre Dame...
Los Champs-Élysées...
¿No?
¿Demasiado turístico?
Es mucho más pequeño de lo que imaginaba.
Es el parís de mis recuerdos
Días que no puedo olvidar
Entre escombros yace frágil
Un artista en soledad
Recordar en fácil
Duele comenzar
Cuando París y mis recuerdos
No están
¿Qué pasó con tu madre?
Fue la única historia que papá nunca se atrevió a contar.
Es mejor no preguntar, lo sé.
Una máscara de médico.
La peste.
Debes irte ahora.
Rápido antes de que ella se contagie.
Lamento haber llamado ladrón a tu padre.
Volvamos a casa.
Vaya tormenta, ¿no?
Al menos no estamos atorados a un árbol en el medio de la nada rodeados de lobos sedientos de sangre.
Sabes que no es demasiado tarde.
Siempre podemos regresar...
Solo que cada vez que cierro los ojos imagino a Maurice varado solo.
Y cuando los abro él está...
¿Maurice?
Gastón ¿trataste de matar a Maurice?
¡Maurice!
¡Gracias a Dios!
Pasé los últimos cinco días tratando de encontrarte.
Trataste de matarme.
Me dejaste a merced de los lobos.
¿Lobos?
Una cosa es hablar incoherencias sobre tus delirios.
Y otra acusarme de intentos de homicidio.
Maurice ¿tienes alguna prueba de lo que dices?
Pregúntale a Agatha.

¡Agatha!
¿Basas tus acusaciones en el testimonio de una sucia arpía?
No te ofendas, Agatha.
Monsieur LeFou.
Él estaba ahí.

¿Yo?
Tienes razón.
No tienes por qué creerme.
LeFou mi más querido acompañante yo tu amigo más antiguo y tu más leal compatriota ¿traté de matar al padre de la única mujer que he amado?
Es una pregunta complicada en varios aspectos...
Pero no.
No, él no lo hizo.
Tú...
Maurice me duele decirlo, pero te convertiste en un peligro para ti y para los demás.
No es sorprendente que Bella haya huido.
Necesita ayuda, señor.
Un lugar para sanar tu mente perturbada.
Todo va a estar bien.
Completamente bien.
La vi en el salón de baile y dije: "Haces que todo se vea tan hermoso.
"Deberíamos bailar esta noche".

¿En qué estaba pensando?
No, amo.

A la rosa le quedan cuatro pétalos o sea que esta noche le podrá decir a ella lo que siente.
Me siento tonto.
Ella nunca me amará.
No se desanime.
Ella es la indicada.
¡Desearía que dejes de decir eso!
No hay ninguna "indicada".
Usted siente algo por ella, ¿no?
Entonces cortéjala con hermosa música y una romántica luz de velas.
Sí, y cuando sea el momento justo...
¿Cómo lo sabré?
Usted sentirá náuseas leves.
No se preocupe amo.

Solo calme sus nervios y dígale a Bella cómo se siente.
Porque si no lo hace ¡le prometo que beberá té frío el resto de su vida!
- A oscuras.

A oscuras y muy, muy polvoriento.
Empecemos con el cabello.
¡Las mujeres adoran un lindo cabello!
Limpiaré los dedos de manos y pies.
Chapeau, cepilla esos dientes.

Limpiar, limpiar.
Cortar, cortar.
Esmalta las uñas.
Lustra los cuernos.
Cierre los ojos.

Y como broche de oro...
Vailál
Bueno, puedo arreglarlo.
¡Hermoso!
Pero falta algo.
Oh, sí.
El toque final.
Fábula ancestral
Sueño hecho verdad
Belleza y fealdad
Juntos hallarán más que una amistad
Algo allí cambió
En su corazón
Una historia ideal
Mágico final
Bella y Bestia son
Siempre será igual
Siempre sin pensar
Siempre existirá
Como la verdad
De la que el sol saldrá
Fábula ancestral
Canto celestial
Es tan singular
Que te hace cambiar
Lo que estaba mal
Siempre como el sol
Surge la ilusión.
Fábula ancestral
Música inmortal
Bella y Bestia son
Fábula ancestral
Música inmortal
Bella y Bestia son
No bailé en años.
Casi había olvidado cómo se siente.
Es tonto, supongo para una criatura como yo esperar que un día podría merecer tu cariño.
No lo sé.
¿En serio?
¿Piensas que podrías ser feliz aquí?
¿Alguien que no es libre puede ser feliz?
Mi padre me enseñó a bailar.
Solía darle muchos pisotones.
Debes extrañarlo.
Mucho.
¿Te gustaría verlo?
Me gustaría ver a mi padre.
¡Papá!
¿Qué le están haciendo?
¡Está en apuros!
Entonces debes ir con él.
¿Qué dijiste?
Debes ir con él.
No hay tiempo que perder.
No quédatelo.
Así podrás verme otra vez.
Gracias.
Amo, tenía mis dudas, pero todo marcha a la perfección.
¡El amor verdadero siempre vence!
La dejé ir.
¿Qué?
Amo, ¿cómo pudo hacerlo?
Tuve que hacerlo.
Pero, ¿por qué?
Porque la ama.
¿Y por qué no somos humanos?
Porque ella no lo ama.

Pero ella todavía podría volver.
No.
La dejé libre.
Lamento no poder hacer lo mismo por todos ustedes.
Ahora, vayan.
Casi nos quedamos sin tiempo.
Ven, mi amor.
Yo era aquí el gran señor
Era el amo y mi juez
La vida era solo mía y solo para mí
Qué tarde lo entendí
De mi pesar no sé escapar
Y sin mirar la veo aún
Yo la dejé hurtar mi alma y corazón
No puedo soportar
Sé que no quería dejarme
Y si huyó aún no se va
Ella me atormenta y calma, hiere
Y mueve, me da paz
En mi torre de añoranza
Sueño que al fin cruzó
La puerta abierta de ilusión.
Y vuelve a mí, vuelve el amor
Odio el dolor que da el amor
Me ahoga la oscuridad
Si la distancia se interpuso entre los dos
Su encanto se quedó
Sé que no quería dejarme
Aunque se desvaneció
Sigue iluminándome
Pues su luz inspira quién soy hoy
En mi torre de añoranza
Sueño que al fin cruzó
La puerta abierta de ilusión
Las noches llenas de aflicción
Al ver lo que jamás viví
Sueño que vuelva el amor
¡Este hombre está débil!
¡Por favor!
Necesita un hospital no un asilo.
¿Alguna vez viste el interior de un manicomio, Maurice?
No durarías ni una semana.
Concédeme la mano de tu hija, y te liberaré.
Nunca.
¡Llévenselo!
¡Deténganse!
papá.
Bella.

¡Libérenlo!

No podemos hacerlo, señorita, Pero lo cuidaremos bien.
Mi padre no está loco.
Gastón, ¡diles!
Sabes lo leal que soy a tu familia pero tu padre hizo algunas afirmaciones increíbles.
Es verdad, Bella.
Estuvo hablando de una bestia ¡en un castillo!
¡Vengo del castillo, ahí hay una bestia!
Dirías lo que sea para liberarlo.

¿Quieres una prueba?
¡Muéstrame a la Bestia!
Aquí está tu prueba.
¡Eso es hechicería!
¡Miren esa bestia!
¡Miren esos colmillos!
¡Sus garras!
No.

Es amable y gentil.
El monstruo la tiene hechizada.
¡Si no la conociera mejor, diría que ella siente algo por él!
No es un monstruo, Gastón.
¡Tú lo eres!
La Bestia no lastimaría a nadie.
Escuché de los efectos de la magia negra ¡pero nunca los había visto con mis propios ojos!
¡Esto amenaza nuestras vidas!
No podemos permitirle que corra a avisarle a la Bestia.
Enciérrenla a ella también.
- ¡No!

- ¡No!

¡No saldrás indemne, Gastón!
¡Oh, Bella!
Gastón, con el debido respeto...
¿Quieres ser el siguiente?
Trae mi caballo.
¡Vigílenlos!
No los dejen escapar.
Esta criatura nos maldecirá a todos si no la detenemos.
¡Digo que matemos a la Bestia!
¡Matemos a la Bestia!
Nadie a Salvo estará
En las noches cazará
Hasta nuestros pobres niños ese monstruo comerá
Si no lo detenemos mucho mal provocará
Ya tenemos qué acción tomar
Lo iremos a atrapar
Juntos ya, sin temor, sin que nada nos detenga
En la oscuridad del bosque fantasmal
Y al pasar, qué emoción por el puente del castillo
Hallaremos algo horrible al entrar
Bestia es, de colmillos filosos
Criminal, él es cruel por placer
Y aunque ruja feroz
No podrá detenernos al fin
¡Morirá!
¡Muera ya!
Las antorcha prender
Con valor en mi caballo voy
Contamos con Gastón para vencer
Con honor cazador Aquí van todos conmigo
Pues sé bien que harán lo que ordene yo
Una bestia anda ahí y no hay duda
Pero veo otro monstruo surgir
¡Hay que ir!

¡Vamos ya!
Muéstrame el castillo.
Al menos aprendió a amar, finalmente.
Es de gran ayuda si ella no le corresponde su amor.
No.

¿Escuchaste eso, mamá?
¿Es ella?

¿Será posible?
¡Te lo dije!
Sacré bleul
¡Invasores!
¡Rufianes!
Bueno, ahí tienes.
De nada sirve el amor verdadero.
Hagan barricadas ¡y defiéndanlas!
¡Salgan del medio!
Levantar el pendón Marcharemos al compás sin temor
Y sin sentido al corazón
Entonar la canción Aquí vamos cien franceses
Y tenemos la razón
¡Que muera ya!
Necesitamos ayuda.
Tengo que avisarle a la Bestia.
¿Avisarle?
¿Cómo te escapaste de él?
Me dejó ir, papá.
Me envió de regreso contigo.
No lo entiendo.
¿Dónde encontraste...?
Él me llevó allí.
Sé lo que le pasó a mamá.
Así que sabes por qué tuve que dejarla ahí.

Siempre traté de proteger a mi pequeña niña.
Probablemente demasiado.
Entiendo.
¿Lo ayudarás ahora?
Es peligroso.
Sí.
Sí, lo es.
Podría tratar de forzar la cerradura.
Después de todo son solo resortes y engranajes.
Pero necesitaría algo largo y afilado.
Como eso.
Perfecto.
Amo, discúlpeme.
Lamento mucho molestarlo.
No es ella que regresa.
No.
¡Derribaron las puertas!
Ya no importa ahora.
Déjalos que vengan.
¡Que muera ya!
¡No está funcionando!
Sé qué hacer.
¡Que muera ya!

¿No te preocupa ni un poco que este castillo pueda estar encantado?
No entres en pánico, LeFou.
¿Dónde estamos?
Este lugar me parece familiar.
Es como si hubiera estado aquí antes.
Hola.
Tú debes ser la taza de té parlante.
Y tú debes ser su abuela.
¿Abuela?
¡Al ataque!
¡Oh, hola!
¡Gastón!
Gastón.
¡Auxilio!
Lo siento, viejo amigo.
Es tiempo de ser un héroe.
Hola.
Creo que esto es tuyo.
Es muy testaruda.
¿Tienes niños?
Ahora nadie te protege, ¿no?
Uno, dos, tres, cuatro... cinco, seis, siete, ocho...
Bien hecho, Chip, mi muchacho.
¡Excelente!
Llegó la infantería.
Ahora ve a darles una lección. andando.
Sí, esos se llaman libros, mosqueteros de baja calaña.
¡Oh!

Es solo un reloj.
Vengan muchachitos.
Los hago girar así.

Sí, lindos muchachitos. ¡Sí!
¡Hermoso!
Vayan, ¡sean libres!
Sean libres. ¡Sean libres!
¿Cómo les gusta el té?
¿Muy caliente?
¿O hirviendo?
¡Señor Potts!
¡Mamá!
¡Gracias!
¡Toma esto!
¡Bien manejado!
Solía estar del ladi de Gastón pero ahora no nos llevamos bien.
Eres demasiado bueno para él.
Sí.
¿Deberíamos ir paleando?
Qué música más dulce.
Atrás.
¡Callen ese clavecín!
¿Qué?
¡Maestro!
¡Querida!

Ya voy, mi amor.
¡Eso es!
Está cantando la dama gorda.
¡Cuidado con los dedos de los pies!
¡Eso es!

Buen viaje a casa.
¡Y quédense afuera!
Hola, Bestia.
Soy Gastón.
Me envió Bella.
¿Estás enamorado de ella?
¿De verdad crees que ella te querría?
¡Bella!
¿Dónde está él?
Cuando regresemos a la aldea te casarás conmigo.
Y la cabeza da la Bestia...
- ...colgará en nuestra pared.

Voy por ti, Bestia.
¡No!
¿Bella?
¡Bella!
¡Regresaste!
¡Traté de detenerlos!
¡Quédate ahí!
Ya voy.
¡Gastón!
¡No!
No me sueltes.
Por favor.
Haré lo que sea.
No me lastimes, Bestia.
No soy una bestia.
¡Andando!
¡Sal!
¡No!
¡Está muy lejos!
¡Por favor!
Vamos.
Regresaste.
Claro que regresé.
Jamás te abandonaré otra vez.
Me temo que es mi turno para irme.
Ahora estamos juntos.
Va a estar todo bien.
Al menos pude verte.
Por última vez.
¡No!
Por favor, no.
Regresa.
Plumette, ¡lo logramos!
La victoria es nuestra.
¿Plumette?
¿Plumette?
Oh, mi querida, Plumette.
Oh, no.
Maestro, estuviste tan valiente.
Adiós, mi amor.
¡No!

¡Chip!
¡Chip!
¿Vieron a Chip?

¿Dónde está mi muchachito?
- ¡Mamá!

¡Mamá!
Lumineire...
No puedo hablar.
Está bien, Dindón.
No puedo...
Lumineire mi amigo.
Fue un honor servir contigo.
El honor fue mío.
Regresa.
No me dejes por favor.
Te amo.
¡Maestro!
¡Madame!
¡Maestro!
¡Lumineire!
Dindón, ¡vencimos al reloj!
¡Plumette!
¡Plumette!
¡Amor mío!
¡Chip!

¡Eres en muchachito otra vez!
¿Qué te dije, querido?
¡Hueles muy bien!
Froufrou, ¡por fin!
¿Querida?
¡Señor Potts!
¡Beatrice!
¡Me acuerdo!
¡Sí!
¿Henry?
¡Henry!
Oh, Dios.
Estuve tan sola.
Vuelve a convertirme en un reloj.
Vuelve a convertirme en un reloj.
Lumiere, ¡mira!
¡Oh, mi príncipe!
Hola, viejo amigo.
Es tan bueno verlo.
Usted salvó nuestras vidas, "mademoiselle".
¡Bella!

¡Soy Chip!
Fábula ancestral
Canto celestial
Es tan singular Que te hace cambiar
Lo que estaba mal
No hay invierno aquí
El dolor se fue
En final feliz
Al fin juntos estarán
Bella y Bestia
¿Qué?

¿Qué te parece dejarte crecer la barba?
Simpre como el sol
Surge la ilusión
Fábula ancestral
Música inmortal
Bella y Bestia son
Fábula ancestral
Música inmortal
Bella y Bestia son