# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Por qué es tu ex un trending topic en Twitter?
Porque Dill es lo peor.
Elijah, por favor no me hagas clicar en el hashtag.
Bien.
Quiere adoptar, pero solo quiere un bebé blanco.
Y le han pillado intentando comprar uno en el mercado negro.
Por fin entiendo por qué dejaste a ese rarito sexy.
Sí.
Por eso es por lo que le dejé de hablar del todo.
Oye,
¿podrías...?
Estarías tan guapa con esto.
¿Podrías cubrir mi turno mañana?
Nunca estás ocupado con antelación, solo te pones enfermo por las drogas.
¿Qué tienes?
Hay un casting.
¿Desde cuando haces audiciones?
Pensaba que te daba miedo hacerte demasiado famoso.
Para ser sincero, después de la universidad hice muchas audiciones.
Pero no me seleccionaron en ninguna.
Recuerdo que audicioné para un comercial de Papa John's.
Tenía que decir, "¡La han rellenado!".
Era para la pizza con el borde relleno.
Y tras salir de la sala, oí a los directores del casting reírse de mí.
Estuve esperando todo el día para decir, "La han rellenado"
para que se rieran de mí.
Fue... fue humillante.
Tío, eso es ser actor.
El 90 por ciento de mis audiciones son así.
¿Para qué es la de mañana?
Para un taller sobre un nuevo musical, "Los blancos no la saben meter".
Mierda, ¡¿lo convirtieron en un musical?

- Sí.

¿Eso crees?
Por supuesto.

Gracias.
Hola, soy Elijah Krantz.
- Hola, Elijah Krantz.

No es una puta reunión de Alcohólicos Anónimos, ¿vale?

- Solo hablo yo.

Hola... soy Elijah Krantz.
Pues yo creo en el alma, en la vagina, en el pene, en la espalda de una mujer, en las bolas con efecto... comida de régimen, buen whisky, que las novelas de Susan Sontag son tan solo una basura desmesurada y sobrevalorada.
Hannah, ¿por qué estás mirando tu teléfono?
Lo siento mucho.

- Lo escribiste tú, ¿verdad?

¿Qué coño, Hannah?
Lo siento, es que estoy esperando que Paul-Louis me devuelva la llamada.
Es muy estresante. ¿Qué pasa si quiere venirse a vivir con nosotros o algo?
No dejes que otra mujer sin techo se quede aquí, por favor.
Era divertida.

¿Sí?
¿Puedo entrar?
Sí.
No. ¡No!

A cualquier sitio que voy, hay paparazzis.

Solo he cogido mi coche y he ido a dar una vuelta.
Y entonces mi chófer ha notado que... estábamos cerca de tu casa y me lo he tomado como una señal.
He pensado que este es, probablemente, el único lugar seguro para mí ahora.
Te has metido en un buen lío, Dillard.
Solo estás... causando problemas.
Sí.

Mira tu triste atuendo.
Mira tu triste atuendo.

Esto es para una audición, ¿vale?
Estoy genial.

¿Por qué debería ayudarte con tu escándalo por comprar un niño blanco?
Tienes razón.
Lo siento, Elijah.
Mucha mierda.
¡No sé!
¡Dill!
Dill.
- Puedes entrar.

Y estoy bromeando.

Soy un jugador de baloncesto callejero.
Por supuesto.
Por favor, espera en la cocina mientras hablo con Hannah a solas en el pasillo.
¡Joder!
¡Se ha jodido todo mi día!
¿Qué coño se supone que tengo que hacer?
Me he sentido como si... hubiera bebido un montón de jarabe para la tos.
Escucha, cálmate, ¿vale?

No tiene ningún poder sobre ti.

- Es como un sudoroso...

Hazme un favor.

Escribe todo lo que diga, especialmente si es sobre mí.
Tengo que irme.

Voy a estar vigilándote, incluso cuando parezca que no.
Como el resto del puto Internet.
¿Tienes algo de comer que no lleve un centro de actividades por detrás?
¿Qué coño?
Hola, Marn. ¿Por qué estás mojada?
Porque he ido a correr.
¿Por qué no vas a clase de Animal Flow en el gimnasio como una persona normal?
Es divertido que lo preguntes, he tenido que cancelar mi inscripción al gimnasio y mi inscripción en CardioBoxFlo y mi inscripción en Animal Yoga porque estoy arruinada, joder.
Y también me han desahuciado, así que todo es genial.
Marnie, ¿en serio me estás llamando para pedirme dinero?
Mamá solo es un pequeño préstamo, solo hasta pueda contactar con Desi y averiguar qué coño pasa.
Lo siento.

Ya he reservado un viaje a Montego Bay
- y...

Es en Jamaica y Sharva va todos los años.
¿Estás de coña, mamá?
Vale, vale, bien.

Bueno, tengo un sofá buenísimo para que duermas en él si realmente estás sin blanca.
- ¡Mamá!

¡eso nos daría más tiempo para ensayar como The Michaels Sisters!
Oh, Dios, ¡no somos las Michaels´s Sisters!
Me estás obligando a vender el collar que me regalaste cuando cumplí 16.
¿Cómo te hace sentir?

No dejes que el divorcio te amargue.
Por Dios, qué uñas.
LOS BLANCOS NO LA SABEN METER AUDICIONES
Hola, ahí.
Vale.
¿Elijah Krantz?
Sí, aquí estoy.
Estamos listos para ti.
Oh, no.

Genial.

Pero...
Lo...

Pensaba que el monólogo iba primero.
No.
¿Tengo 30 segundos para ir al baño?
La verdad es que no.
Es una emergencia.

Solo una rápida... solo voy a hacer pis.

Gracias.
Claramente estás aquí para las audiciones.
Joder, sí.
Bien por ti, cariño.
Me largo echando hostias de aquí.
¿Dónde vas?

Sí.

Pero estás vestido como para jugar al baloncesto.
Sí, lo estoy.
Básicamente mi ex apareció en mi casa esta mañana y me ha destrozado el día.
Y una mierda.
Los hombres solo están en este mundo para comprarnos vaqueros.
Tengo que salir de aquí.

Entonces no cantes "Santa Fe" de "Newsies".
Canta algo que signifique algo para ti en este momento.
¿Cómo te llamas?
Athena Dante.
Es un nombre genial.
Sí.
¿Y tú cómo te llamas?
Elijah Krantz.
Está bien.
Bueno, me ha servido durante 28 años... 25... 24 años.
Hola.
Hola.
Esto es lo más valioso que poseo.
Pero lo voy a vender porque mi libertad es más valiosa para mí que un valioso medallón de 1870.
Así que... aquí está.
"Wild Bill" Hickok se la dio a mi tatara-tatara-abuela.
Vengo de una larga estirpe de mujeres que escogen a hombres terribles, pero eso acaba ahora.
¿No es hermoso?
Es peltre chapado.
Puede ver donde el chapado ha saltado.
No, no, realmente es platino chapado en oro.
Aparentemente era bastante común.
Ponían el metal más valioso debajo.
O sea que ese platino es tan bueno que necesitaban oro macizo para protegerlo.
Sí, estoy seguro de que eso no es cierto.
Lleva un cierre de pinza de langosta.
Esto es... de hace menos de 20 años.
Entonces, ¿qué me está diciendo?

¡Hostia puta!
Mi madre me mintió cuando tenía 16 años y todavía la creo.
¡Me mintió, joder!
Apuesto que ninguno de mis ancestros estuvo nunca en el salvaje oeste.
La mitad de la temática de mi boda es una mentira.
Jesús.
Joder.

Mi padre me los regaló cuando fui a la universidad.
¡Mi diamante!
- ¡Joder!

¡Todos en mi familia son unos putos mentirosos!
¡Cada uno de ellos!

Y ahora estoy al borde de quedarme en la calle y lo único que he hecho es amar a todo el mundo.
Lo único que he hecho es amar a todo el mundo y ahora estoy aquí, coño.
¡Qué hostias!
¿Me acaba de poner los ojos en blanco, señor?
Le aseguro que no.
Puede que no sepa la diferencia entre el oro y el peltre, pero no soy una puta idiota.
- Acaba de poner los ojos en blanco.

¿Por favor?
No me voy hasta que no me diga el porqué.
¿Por qué lo haría?
Parece que usted culpa a todo el mundo.
Su madre, su padre, su marido.
Pero nunca entra nadie aquí a vender cosas que lleva puestas que no haya hecho nada malo.
¿Sabe quién viene a las casas de empeño?
Yonquis, ladrones, dentistas que han perdido su licencia por abusos sexuales, niñeras que tienen
- aventuras con hombres que...

Vale.

¿Lo entiende?
¿De verdad?
La mentirosa... es usted.
Quiere que salga fuera a jugar a fútbol con él.
En el parque.

- No te rías, lo odio.

Yo solo... quiero decir, lo peor...
Hola.
Soy Elijah Krantz.
Hola, Elijah Krantz. ¿Qué vas a cantar?
Voy a cantar "Let Me Be Your Star"
del éxito teatral "Bombshell"
que salió de la serie de televisión "Smash".
Vale.

¿Dónde estás?
¿Perdón?
Tengo 14 Emmys.

No te preocupes, no quiero comprar tu bebé.
Bien, porque no quiero vender mi bebé.
Solo estoy de tres meses.
No se lo he contado al padre todavía.
Tienes miedo de que no te apoye.
No.

NI siquiera sé si quiero que esté involucrado.
No quería hacer esa llamada.
Hannah.
Me gusta llevar una vida de aceptación, ignorar las tradiciones siempre que puedo, pero hay una cosa que sé... los bebés necesitan un padre.
El mío me abandonó cuando tenía tres años.
Se levantó y se fue siguiendo a los maharishi.
Eso me dejó totalmente incapaz de aceptar el amor divino de los hombres.
Estoy destrozado.
¿Estás destrozado y creías que lo arreglarías comprando un bebé blanco?
Sí, eso es exactamente lo que pensaba.

Vale, bien, ¿qué pasa con las madres?

Durante seis meses.

Podría encontrarse solo, envejeciendo, enredado en un escándalo público en Queens en la casa ocupada de un examante.
Bueno, estamos en Brooklyn y esto es un apartamento.
Suena mucho más triste cuando intentas defenderlo.
Se ha bebido mi puta Evian.
Tienes que dejar de controlar a tu ex, tío.
- ¡Se va a meter en tu cabeza!

Se ha bebido toda la Evian en mi cabeza.
Una buena polla te atrapa.
¡Muy bien, escuchad, chicos!

- Muy bien, Allen...

Micucci...
- Frances...

Dunningan,
Eldridge, Kang,
Jared, Zinman,
Gillan, Villepique,
McMillan.
Vale, si ha dicho vuestro nombre, podéis iros a casa.

Todos los demás podéis dirigiros al estudio para la parte de danza.
¡Le ha dado la vuelta!
¡Le ha dado la puta vuelta!
Me encanta esa jugada.

Sí, "A Chorus Line".

Amo tanto este puto negocio.
Bueno, este es fácil.
Tengo que coger la llamada.
¿Hola?
Sí, soy Paul-Louis.
Hola, Paul-Louis.

Nos conocimos hace unos meses.
Estaba escribiendo el artículo sobre el campamento de surf.
Vomité en tu cama...
Dijiste que tenía como mucho vello púbico.
¡Hannah!
Hola, ¿qué pasa, chica?
Hola, sí, quería empezar diciendo que esto no es para presionarte.
¿Sabes?

De cuando nos acostamos.

Vale, ¿qué necesitas?
¿Necesitar?

No, sé que estás al principio de una carrera en el esquí acuático muy importante y excitante y no estoy interesada en crearte problemas.
¿Lo...

Es muy amable de tu parte.
Eso es genial.
Porque realmente no estoy preparado para... para tener un hijo.
Me sentiría como una mierda si te dijera que abortaras, yo no soy quien.
Eso... eso no es justo.

Bien, gracias por decírmelo, supongo.
Todo el mundo me ha dicho que esto era muy importante.
Ahora siento que quizá ha sido un error.
No.

De verdad que no.
Vale.
No, genial.

Claro.

Bien.

Oye, un nombre que siempre me ha parecido guay para chico es Grover.
Vale.

A menos que quieras hablar más.
Quiero decir, no quiero ser un idiota sobre eso si tu querías...
No, no.

Espero que estés bien, Hannah.
Suena como si no tuviera mucho que decir.
Suena como si hubiera pasado de ti... igual que yo pasé de Elijah.
No, ha ido perfecto.
No quiere un hijo, así que no va a molestarme, así que... eso es lo que quería.
Quería que fuera fácil y ha sido fácil, así que...
Supongo que es un poco triste... lo fácil que ha sido.
Está bien.
Supongo que solo pensaba que sería esa valiente guay y joven madre con tatuajes y en plan, un enfoque guay para las cosas, y ahora solo me siento...
¿Por qué estás llorando?
Es solo... es solo... es la misma mierda.
¿Sabes, cariño?

Repasando esta parte una última vez.
Es ventana, al frente, uno, y, mirad, dos, arriba, tres y cuatro, cinco, doble pirueta,
- y salto.

¡Genial!

¡Y cinco, seis, siete, ocho!
¡Qué bueno!
¡Bien!

Vamos a traer los balones.
¡Perdón, perdón!
- ¡Sí!

Perdón.
Sí, también cuenta.
Levanta la nariz.
- Hombre, apestaste ahí.

La última vez que toqué un balón de baloncesto fue en sexto donde, literalmente, solo lo toqué.
¿Entonces por qué intentas entrar en un musical de baloncesto?
Pensé que el asunto era que los hombres blancos no son buenos en baloncesto.
Oye, ¿qué haces ahora?

Tengo un descuento del 30 por ciento en los snacks que no sean de temporada.
- ¿Trabajas en Starbucks?

Me gustaría ser más joven para poder salir contigo y que no pareciera raro, pero parece raro, lo siento.
Además, tengo que volver a mi apartamento y asegurarme de que mi exnovio no se suicida.
¿Todavía está en tu casa?
Sí, pero solo porque se está escondiendo del "Daily Mirror" y demás.
Y una mierda.
Los tíos pueden ir a cualquier lugar.
No hay otra cosa que sitios donde esconderse en esta ciudad.
Te quiere.
- No, no, no.

Te veré en otra audición, ¿eh?
O quizá en el ensayo.
- Sí, vale.

Podrían cogerme para este espectáculo.
He clavado las dos primeras partes de esa audición.
Y no puede ser tan difícil... girar un puto balón en tu dedo, ¿verdad?
Puedo aprenderlo.

Reese Witherspoon aprendió a cantar para "En la cuerda floja"
y ganó un maldito Oscar.
Puedo hacerlo.
¿Porque sabes por qué, Athena Dante?
Voy a contarte un pequeño secreto.
Tengo mucho mucho talento.
Tengo tanto talento como el que tú dices que tienes.

Exacto.
Así es como tienes que ser, tío.
Nunca es demasiado tarde.
Que te jodan.

Demasiado viejo para ir a audiciones.
Pequeña zorra.
No piensas que va a ser tan bueno, que el bebé hable,
- pero es como...

Cariño, ¿cómo ha ido?
Dill nos ha comprado ocho pizzas.

¿Por qué sigues aquí?
Estoy aquí porque tengo algo que decirte.
No hay nada como la vergüenza pública para darte cuenta de lo que es realmente importante.
Te aparté cuando todo lo que querías hacer era amarme.
Es divertido, yo... pensaba que había venido aquí a esconderme, pero creo que por primera vez en mi vida estoy listo para dejar de esconderme.
- Elijah...

Dill, guárdatelo para alguien a quien le importen los hechos. ¿Vale?
Has venido aquí a joderme.
Por eso has venido, a joderme de la misma manera que jodes a todo el mundo.
Pero adivina.

Ahora soy "injodible".
Así que, sí, quizá me has desconcertado un poco cuando has aparecido, pero ya no.
Porque he... he cogido mi balón, he recorrido esa cancha y lo he machacado en la canasta.
Esos son términos deportivos y los uso porque ahora soy mi propio compañero de equipo.
Yo.
Así que... buena suerte con tu bebé blanco.
Dill, ¿podrías traer una pizza, aquí, por favor?
Hola, Desi.

Solo quería decirte que estoy asumiendo la responsabilidad de mi propia vida.
Y no te preocupes de mandarme dinero para el alquiler porque me voy a mudar con mi madre.
No me debes nada y siento mucho haber pensado que me debías algo.
Vale, de verdad espero que te vaya bien.
Adiós.
Que te jodan, mamá.
Soy Elijah Krantz.
Elijah, hola.
- Somos Tony y Patty...

Del próximo éxito musical "Los blancos no la saben meter".
¿Sí?
Voy a ir directo al grano.
No bailas una mierda.
- Nos la suda.

Me da igual.

- Solo leer la escena.

¿Y tu manera de cantar?

Solo diles que te olvidaste del balón.
Totalmente sin balón.

Muy bien, el doctor Kruskal la verá en unos minutos.
Gracias.