# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Esto acaba de llegar, la Atlántida, hogar de Aquaman y del actor de reparto William H. Macy, ha sido atacada solo una semana antes del Día del Hundimiento, la fiesta nacional que conmemora el hundimiento de su antigua ciudad.
Ron, no sabía que tú y William H. Macy procedierais del mismo lugar.
- ¿De qué estás hablando?

Creía que habías dicho que eras de Atlanta.
No, ese es Donald Glover.
Y puede ser racista que hayas oído eso.
Clásico de los blancos hacer suposiciones de blancos.
Soy medio filipina.
Creía que eras medio de Filadelfia.
- ¿Qué coño significa medio de Filadelfia?

Vale, pues acordemos que todos somos racistas.
No somos racistas.
Es solo que no nos escuchamos los unos a los otros.
Los filipinos son famosos por no escuchar.
- ¿Qué acabas de decir?

Emily, acabo de recibir el último informe de ventas.
Dime si te parece aceptable.
Dice que las ventas han aumentado un 35 por ciento desde enero.
Vale, genial, eso esperaba que dijera.
No se me dan muy bien los gráficos.
Creo que esa clase de esfuerzo se merece una recompensa.
Bueno, gracias, Van.
Por eso, voy a decirle a mi padre que es hora de que me asciendan a la oficina de Gotham
Espera, ¿qué?

Enero es el mes en el que comencé.
¿Y?
Es cuando empezaron a subir las ventas.
¿Y?
Creo que podemos señalar una razón principal.
¡Cierto!

Emily, eres muy buena en tu trabajo, pero tienes que recordar que yo soy "el jefe", lo que significa que tu trabajo es ejecutar mi visión.
Y mi visión es el ascenso de las ventas, lo que ha pasado.
¿Y vas a sentarte con tu padre y decirle sinceramente que te mereces un ascenso?
Van sénior está en la junta de Industrias Wayne, un excelente golfista, un marido devoto y un amante entregado de sus diversas queridas.
No tiene tiempo para sentarse conmigo.
Esperaba volar a Gotham y hablar con él mientras caminábamos hacia donde estuviera aparcado su Testarossa.
- Y podría.

- ¡Hola, Ron!

- Hola, jefe.

¿Por qué Alex sigue llamándome jefe?
- Es muy molesto.

Es solo un término cariñoso.
No, es algo condescendiente que se dice a alguien a quien no respetas.
Hola, jefe.
Alex tiene algo raro.
Sí, a mí también me pone rara.
Espera, ¿qué has dicho?
Noticias de última hora.

Nuestro reportero, Marv Wolfman, está en el lugar.
Lo siento, jefe, tengo que hacer una cosa.
Parece que el nuevo tiene diarrea.
Ahora ya no mola tanto, ¿eh, Jackie?
No, a mí me sigue gustando.
¿Qué es eso?

¿NUEVO HÉROE MISTERIOSO EN CHARM CITY?
Eh, todos acabamos de ver a Alex salir corriendo y luego...
- ¿no pensáis...?

Sí, lo hago.
Vale, los de Ace Chemicals llegarán en un momento.
Ensayemos una vez más.
¿Cuál es la mayor fábrica de supervillanos, además de tener unos malos padres?
- Que te muerda algo.

Perder el voto popular pero aun así ganar la elección.
Eh, chicos, venga.
Ron, tu frase es:
"Caerse en un contenedor de residuos químicos".
No me digas cómo leer mi frase, Emily.
Es insultante.
Ace Chemicals es nuestro mayor cliente.
Quiero asegurarme de que sea perfecto.
¡Pero luego mi padre hizo que retiraran los cargos!
Pero aún seguimos vetados del lago Havasu, cacho cabrón.
Emily, déjame presentarte a este cacho cabrón.
- Este es Royce Kane.

¿Listos para la presentación, cacho cabrones?
Dios mío.
Lo siento mucho.

¡Mírate!
¡Solo te hacíamos sufrir!
Vale, hablemos de los contenedores.
Vale, el año pasado, fallos en nuestras rejillas de seguridad producían un payaso villano cada tres meses aproximadamente.
Así que cambiamos el material de la reja
- a una aleación a prueba de ácido.

No nos interesan rejas mecánicas.
Queremos actualizarla a un sistema de campo de fuerza.
Y expliqué todo esto en mi correo.
Bueno, parece que alguien la cagó.
¿A quién le mandaste el correo?
A ti.
Probablemente terminó en mi filtro de correo no deseado.
Respondiste: "Suena bien", con un GIF de dos perros follando.
Eso parece propio de mí.
¿Sabes?

Normalmente lo dejo pasar porque nuestras familias son amigas, pero tengo que dirigir una compañía.
Lo siento, nos pasamos a LexCorp.
¿Eso es todo?

¡Vuelve a ser como mi producción de sexto curso de "Ana Frank"!
Puede que hayáis oído que hemos sufrido un ligero contratiempo.
¿Ligero?

75 millones de dólares al año.
¡Setenta...!
Estoy... esforzándome.
Gracias.
Una cuenta de entre muchas.
Wayne Security.
Mira, es genial que puedas cagarla sin que nunca haya consecuencias, pero el resto de nosotros no tenemos a tu padre para que cuide de nosotros.
¿Cómo te atreves?

Mi "papá" no cuida de mí.
Van, el helicóptero de tu padre acaba de aterrizar en el tejado.
¿Papá?
¿Aquí, en Charm City?
¿Ha aterrizado enfadado?
¿Es un honor trabajar conmigo?
Bueno, gracias, Bill y Melinda Gates.
Hola, papá.

Acabo de hablar por teléfono con los Kane.
Cuando empecé aquí, esta división no era nada,
¿y qué hice?
Abrí mi agenda telefónica.
Empecé por el principio.
Adivina quién fue el primer cliente que conseguí.
AARP.
¿AAA?
- ¿Aaron Brothers?

¿Cómo no puedes deducirlo por el contexto.
Yo creé esa relación.
La alimenté durante 30 años y tú dejaste que terminara como si nada.
Ni siquiera te gustan los Kane.

no entienden la etiqueta del puerto deportivo.
Bautizaron su yate con Korbel.
Eres un mojón en mi retrete y ni siquiera puedes nadar.
Puedo flotar.
He pasado por alto muchas de tus trasgresiones, chico, pero es hora de que afrontes algunas consecuencias.
¿Qué vas a hacer?

¿El chalé a pie de pistas de esquí?
El fideicomiso no.
No.
Algo mucho más importante que eso.
La última pizca de respeto que tenía por ti.
¿Qué?
¿Querías verme?
En cierto modo, te envidio, Emily.
Tu padre es un pobre, así que no importa si tienes su respeto.
Vale, ¿sabes qué?
Podrías aprender mucho de mi padre.
Tenía una floristería y, en las buenas y en las malas, la mantuvo abierta.
Siempre decía: "Pon el trabajo y vendrá el resto".
Mi padre decía: "Compra a tu querida el mismo perfume que a tu mujer".
- ¿Por qué estoy aquí?

¿Y sabes cómo haremos eso?
No. ¿Cómo?
¡Maldita sea!
Jackie, ¡haz pasar a Teddy!
- Eh, espera, espera.

¿Por qué iba a importarte lo que yo piense?
Yo solo ejecuto tu visión, ¿no?
No tengo mi propia visión.
Ya veo lo que está pasando aquí.
¿Qué quieres?
Quiero ser ascendida a vicepresidenta de Investigación y Desarrollo y quiero esa taza.
¿Y cómo voy a saber que soy "el jefe" si no tengo "la taza"?
Mira, acabas de perder un gran cliente.
La única forma de que te ganes el respeto de tu padre es que consigas otro.
Y al decir que lo haga, te refieres...
- A nosotros.

- Empieza a llamar.

¿Sabes?

Lo hicimos montando un monopolio carbonífero en la década de 1870.
Misma barbilla.

Os lo estoy diciendo, chicos.

Supongo que la única forma de estar seguros es que uno de nosotros se acueste con él.
Vale, lo haré yo.
Si puedes volar, no decides sacarte un certificado en contabilidad.
Solo vuelas por ahí.
¿Identidad secreta?
Igual que mi teoría de que Bruce Wayne es Flash y de que Stephen Baldwin es solo un personaje interpretado por Alec Baldwin.
Vale, no me lo trago, pero me intriga el tema de los Baldwin.
Vale, mirad, si Alex es un superhéroe, debería poder atrapar... esto.
Cuidado, jefe.
Bueno, claro que no la va a coger.
Eso le descubriría.
Mi hijo hizo esa taza, idiota.
*Papi no me quiere*
*Puedo entrar y salir esquiando del chalé* *pero no de su corazón*
Eso es bueno.
- *No de su corazón* - ¿Qué haces?
Se suponía que debías estar haciendo llamadas.
Lo intenté.

Encontré una frase que se repite muy dulce y entonces entraste y me estropeaste el ritmo.
Llevo todo el día al teléfono.
¿Te acuerdas del ataque a la Atlántida?
Los llamé.
Aunque no sabía cuándo llamarles, porque ¿qué hora es en la Atlántida?
¿Tienen horario de verano?
¿Tienen siquiera luz natural?
*¿Tiene luz natural la Atlántida?

*O es de noche siempre*
*¿Existen de verdad los monos marinos?

¿Y qué?
Quieren oír lo que tengamos que decir.
Tenemos la oportunidad de suministrar productos de seguridad a toda la Atlántida.
¡Esto es grande!

¡Sí!

Que Dios bendiga a esa pequeña gente medio pez.
Eso es muy insensible.
Ya sabes, Ron es de la Atlántida.
Creía que dijo que era de Atlanta.
¿Y esos son los tíos de la Atlántida?
¿Y eres del mismo sitio que ellos?
Raro, ¿verdad?
Porque ellos parecen tan adustos y yo soy tan alegre.
- Sí, me refería al humor.

Muy bien, han mordido el anzuelo, vamos a terminar de pescarlos.
Emily, a la gente de debajo del agua no le gusta que se hable de cosas como anzuelos y pescar.
- Buena pesca.

Vale.
Gente de tierra firme.
Y esos son algunos de los productos que creemos que pueden ayudar a que la Atlántida esté segura, para que no tengáis que depender de Aquaman para que os proteja.
Nos has dado mucho en qué pensar.
Tendremos una respuesta en un par de semanas.
Tenemos que ir a casa para el Día del Hundimiento.
Bueno, ha sido un placer conoceros.
Si tenéis alguna pregunta me podéis mandar un correo a mí directamente.
Me encanta el Día del Hundimiento.
Lo celebro cada año.

¿Celebras el Día del Hundimiento?
¡Sí!

Soy famoso por ello.
Aquaman se pasa...
- Bueno, aquí hay un...

Somos muy amigos.
Siempre trae ensalada de algas.
Me encanta montarme la fiesta con el gran Aqu.
- Bien, como iba diciendo...

¿Podemos celebrarlo contigo mañana?
- ¡Sí!

Sí.

Reír es divertido.
Y es por eso que me llaman "el negociador".
Apártate, Samuel L. Jackson.
¡Jackie!

¿Te envías a ti mismo una cesta de felicitación?
Se llama cuidar de uno mismo, Emily.
Van, sigue mi lógica.
No conoces a Aquaman.
Cuando lleguen los de la Atlántida y Aquaman no esté allí, perderemos la cuenta.
La perderemos de todas formas, Emily.
Es la primera regla de los negocios.
No los dejes ir sin un sí.
Pues yo estoy bastante segura de que la segunda regla es no hacer promesas que no puedas cumplir.
Si eso fuera una regla, no existirían los negocios como tal.
¡Emily!

¿Cómo se supone que los voy a dejar pasmados con una fiesta mañana si ni siquiera sabemos qué es el Día del Hundimiento?
Yo tuve una visión y tu trabajo es hacer que ocurra.
Me pediste ayuda y luego me hiciste hacer todo el trabajo mientras escribías una canción.
Verás, todos los veranos trabajaba para mi padre.
Dios, historias de la floristería.
Sí, así es.
Ahí aprendí el trabajo duro.
Y esperaba terminar trabajando para alguien como mi padre... alguien inspirador, un mentor... pero terminé contigo.
Ya empiezo a entender de dónde sale tu padre.
¡Y yo empiezo a entender de dónde sale tu padre!
De una floristería,
¡porque no dejas de hablar del puto tema!
Eso es.

Lo sé.
- ¡Venid aquí!

Chicos, he estado rastreando los hábitos de ir al baño de Alex muy de cerca.
Eso parece un asunto de RR.

Creo que ahí es donde Alex se pone su disfraz de Olympian.
Por ejemplo, a las 12:06,
Olympian detuvo un atraco.
A las 12:05, Alex entró al baño durante exactamente dos minutos, lo cual es demasiado tiempo para un número uno, pero demasiado poco para un número dos, lo que significa...
Que estás loco.
Ah, ¿sí?
Bueno, supuse que podíais ser escépticos, por eso, estoy poniendo en marcha la operación "Mujer Falsa Siendo Atracada".
¿Qué coño es la operación Mujer Falsa Siendo...?
¡Dios mío!
¡Están atracando a una mujer de verdad ahí abajo!
Vale.
Vale, ahora, poned una cámara en el baño, para poder ver a Alex cambiarse.

- Ron...

No, no, no, no, esto se le está yendo de las manos.
No es un superhéroe, ¿vale?
Y no quiero que parezcas más tonto de lo que ya pareces.
- ¿Qué?

Eso no significa...
Me lo creo.

Tienes razón.
Oye, mira.
¡Bienvenidos a nuestra celebración anual del Día del Hundimiento!
- ¿Qué os parece?

- Bueno...

¡Mira esa escultura del rey Orin!
Hasta está medio circuncidado, que es como lo hacemos nosotros.
Me alegro de que os guste.
¡Pues esperad a que traigamos el atún!
¡Sí!

¡Fuera, fuera, fuera!
Nos habéis llegado al corazón.
Supongo que la única pregunta que queda es: ¿Dónde está Aquaman?
Sí.
Ya sabéis, Aquaman es...
¡Amigos!
Bienvenidos.
Un pequeño contratiempo.
Aqu no podrá venir.
Pero envía este Cognac Grande Champagne du LaCoursiere.
Lars, tengo entendido que eres un entendido.
Solo hay cuatro botellas de esto en el mundo.
Y, Albert, tengo entendido que eres cinéfilo.
Para ti, la colección completa de películas de Brendan Fraser.
El maestro.
¿Brendan Fraser?
Por alguna razón le veneran en la Atlántida.
Y para Anthony, un perfume para tu mujer y otro frasco del mismo perfume para quién sea.
¡Sí!
Te seré sincero; cuando nos fuimos de la reunión, pensábamos hacer negocios con una empresa local.
¿En serio?

Estoy tan sorprendida como tú, Van.
¿Saben qué, caballeros, por qué no abrimos esa botella de LaCoursiere y cincelamos los últimos detalles?
Sarah, a la sala de conferencias.
La tercera regla de los negocios;
encuentra información personal de tus clientes, y explótala para tu propio beneficio.
Supongo que aún puedo aprender algunas cosas de ti.
Bueno, ¿qué te parece si vamos a firmar con el mayor cliente que esta división ha tenido jamás?
No vas a firmar a nadie.
He oído que la Atlántida estaba interesada en hacer negocios y esto es demasiado importante para que lo arruines.
- Pero, papá...

*¿Por qué me arrancó papá* mis alas de mariposa?

*Yo antes era una oruga*
*Y ahora solo puedo gritar*
*Tengo problemas con papá y necesito parar*
¿Van?
No te acerques.
Estoy desnudo de cintura para abajo.
- Eso me relaja.

Pusiste todo un empeño e hiciste algo genial.
¿Y sabes el respeto de quién te has ganado por eso?
De mi padre.
Nunca hablas de tu madre.
¿La empujaste al suicidio con esas historias?
Mira, si te quieres ganar el respeto de tu padre, entra ahí y sé el jefe.
Soy el jefe.
¡Ve!
- Por Dios.

Así que abrí la guía telefónica y empecé por el principio,
¿y adivinad quién fue el primero?
Padre, mamá está al teléfono.
Está llorando histérica.
Está afuera del apartamento de una mujer llamada... ¿Sasha?
Enseguida vuelvo.
¿Quieres dejarte de tonterías?

No, escúchame tú a mí.
Fui yo el que más o menos organizó esto, fui yo el que mintió y dijo que Aquaman vendría y fui yo el que compró una botella de coñac malucho y mandó a su secretaria a que le cambiara la etiqueta,
¡así que aparta de mi camino, cotorra causante de mi psicoterapia!
¡Esta cuenta es mía!
- ¿Has terminado?

Porque estaba a punto de decirte que los de la Atlántida solo quieren negociar contigo y esa mujer filipina.
- ¿Eso es lo que es?

- Puedes decírmelo ahora.

Ahora ve y cierra el trato, pedazo de...
Papá.
No me toques.
Espera, ¿de verdad quieres que te cuente cómo procesamos los informes de gastos?
Sí, muy lentamente.
Vale, ¡a por las hojas de cálculo!
Es asqueroso.

Bueno, Alex debe haberse cambiado en el armario de la limpieza.
Solo tengo que poner una serie de cámaras...
Por última vez, no es un superhéroe.
Sí, lo es.
Tienes que creer en algo más grande que tú mismo o solo queda la desesperanza.
¿Y eso de dónde lo has sacado?
Esa era mi frase en mi obra de sexto grado
Anna Frank, pero creo que se aplica.
Y por eso moví lo restante.
Eso es fascinante.

No te vayas a ninguna parte.
- Cógeme la copa.

No es un superhéroe.
Vale.
Atención, todo el mundo, tenemos algo que anunciar.
Wayne Security tiene un nuevo cliente.
¡La Ciudad Perdida de la Atlántida!
Bien, ¡empecemos con el naufragio!
¡Traed el atún!
¡No, no, no, no, no!
*Tu padre no te quiere*
*Puedes entrar y salir esquiando de tu chalé*
*Pero no de su corazón*
Sí.
*No, no de su corazón*
*Tu padre no te quiere*
*Con su floristería*
*De la cual no paras de hablar*
*Hablando de la floristería de papá*
*Deja ya de hablar de la puñetera floristería*
Esto es divertido.