# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Anteriormente en Lucifer...

Tengo la intención de usar la Espada Ardiente para rasgar las Puertas del Cielo.
Pero ¿qué dejas fuera?
Planeo empujar a Mamá al Cielo y cerrar las puertas en su trasero.
- Tal vez falta otra pieza.

He pasado por mucho este último año y la improvisación me ha ayudado a reorientarme a mí mismo.
Amenadiel te contó lo de nuestro viaje de vuelta al Cielo, ¿verdad?
Deberías habérmelo dicho.
Como prometí.

Policía.

¿Estás seguro de que eso es todo lo que había en la caja fuerte?
Lo arreglaremos.

No para mí.
Dios rompió la Espada Ardiente en tres trozos distintos.
La Espada de la Muerte, el Medallón de la Vida y la Llave que lo une todo.
Mira abajo.
Te la confió a ti.
Felicidades por echar el guante a la Reina Tequila.
Bueno, Chet sigue por ahí, así que esto no ha terminado.
Necesito lo que Zeke pasó de contrabando de verdad.
¡Mi vida está arruinada!
¿Hola?
Soy Charlotte Richards.
Necesito un favor.
¿Quieres ver eso, Luci?
Realmente es la pieza final.
Increíble.
Oh no, lo creo.
Es típico de Papá.
Colgar la pieza final de la Espada Ardiente justo debajo de nuestras narices...

Lo sé, ¿verdad?
Es ridículo.
Quiero decir, que este es el corte de mangas más grande que nos ha hecho Papá.
¿De qué estás hablando?
Esto significa que soy su hijo favorito.
No, significa que de nuevo
Papá está manipulándonos de todas las formas posibles.
Pero, ¿qué tiene de nuevo?
Por lo menos ya la tenemos.
Así que...
Bueno, dámelo, hermano.
La espada no se va a encender sola.
Vamos, dámela.
Dámela.

Sabes que soy diez veces más fuerte que tú.
Pero yo soy el favorito.
Claro.

Eso.
Claro, no me obligues a hacerte daño.
Recuerda, ya no eres el ángel que fuiste una vez.
No, Luci, tienes razón, no lo soy.
Vaya.
No tenía intención de que te pusieras taciturno otra vez.
No, no pasa nada.
Solo necesito un poco de tiempo para procesar lo que significa todo esto.
¿Procesar?
Vale.

Supongo que no tenemos prisa.
Procesarlo.
Creo que tengo E.T. grabado si necesitas desahogarte llorando, y un bote de Haagen-Daz en el congelador si ayuda.
Me has asustado. ¡Dios!
Diosa.
Da igual.
Necesito atención médica.
Estoy herida.
Entonces ve a un hospital.
Esto no es exactamente una herida humana, y ya que tú sabes quién, o más bien qué soy, te agradecería que me arreglaras.
¿Por qué todo el mundo me sigue haciendo esto a mí?
Soy médica, pero no voy por ahí arreglando a la gente.
Ahora sí.
Supongo que podría echar un vistazo.
Maravilloso.
Debo advertirte, puede que tengas que...
- esquivarlo.

¿Quién te ha hecho esto?
Quiero decir, ¿ha sido Lucifer?
Quiero decir... no a propósito, ya sabes.
Accidentalmente, como con esa cosa de la Espada Ardiente.
Vale, veamos qué tengo aquí.
Vale, cinta adhesiva.
Confía en mí.
Esto es increíble.
Esto es ridículo.
Tienes experiencia con hombres emocionalmente frágiles, ¿no?
Estás tomando conciencia de ti mismo.
No, me refería a Dan.
Da igual, dime,
¿cómo impides que se obsesionen con todo?
¿Quién está obsesionado?
Amenadiel.
Ha convertido un elogio en algo angustioso.
Es decir, debería estar feliz de ser el favorito de Papá.
Espera, tu padre en realidad no os ha dicho eso, ¿no?
Bueno, en muchas palabras Sumerias, sí.
¿Sabes?

Arrojaron el cuerpo.
Es raro también, y no solo por lo obvio del tipo desnudo con la cabeza frita.
Es que alguien también le afeitó todo el cuerpo a este pobre hombre.
Tal vez nuestro pobre asesino es caetofóbico.
Miedo al pelo.
Siempre hay diversión cuando llegan al infierno.
Con muchas pelucas por medio.
Pero estoy bastante segura... de que a este tipo lo bañaron en lejía.
Entonces quien lo dejó aquí es un profesional.
Parece como si se hubiera desvanecido de la Tierra.
Lo sé.
Pero es bastante difícil que alguien borre todas sus huellas.
Si alguien puede encontrar algo, eres tú, Ella.
¡Qué dulce!
Sí, bueno, hasta que lo hagas, tengo asuntos personales que necesito atender.
Porque, ¿sabes?

- Doctora.

Lucifer, ¿qué pasa?
Me preguntaba si habrías visto a Amenadiel.
No.
No he visto a ese miembro familiar.

¿Puedes dejar de ser tan rara y dejarme entrar?
Mamá.
- ¿Qué estás haciendo aquí?

¿Cosas de chicas desnudas?
Doctora Linda, no tenía ni idea.
¿Qué es eso?
Vale, sácalo, Madre.
No es nada.
Ese niño consentido,
Chet Ruiz, me apuñaló, y ahora estoy sangrando luz.
No... no es nada.
¿Qué?
Esto es grave.
Mamá, si tus poderes están regresando a este punto, entonces tu cuerpo humano no podrá controlarlo, tú... estallarás.
No.
Tengo que encontrar ya a Amenadiel.
Preferiría que no lo hicieras.
Es decir, ya está mal
- que tú estés preocupado.

Amenadiel tiene la parte perdida de la espada.
Estás... estás de broma.
Hijo, ¿por qué no dijiste nada?
Por fin podemos hacer que arda y rasgar las Puertas del Cielo, y podré ver a mis...

Sí.

Eres... una bomba de relojería.
De hecho, hablando de eso, puede que ya haya herido... a alguien.
No.
No, no, no.
Acabo de volver de una escena del crimen...

Por favor dime que no es Chet.
La Detective está con ese caso.
Bueno, no te preocupes.

No lo entiendes.
La Detective es buena, irritantemente buena.
Bueno, entonces tenemos que encontrar a Amenadiel, ¿no?
- Sí.

Porque si no te hacemos volver al Cielo antes de que la Detective llegue hasta ti, será literalmente una tostada.
¿Tú también has pisado una cáscara de plátano?
- ¿Qué?

No te resistas.
La niña es implacable.
Yo...
He dejado a Mamá en la bodega del Lux y esa es la situación.
Llorón.
Sigo sin entender qué haces aquí.
Necesito a la mejor cazarrecompensas.
Puedo encargarme de la Detective, pero necesito que encuentres a Amenadiel.
Entonces podremos conseguir el colgante, ensamblar la espada antes de que Mamá vomite luz por todas partes.
No tienes por qué hablar en clave.
Puedo manejar temas de adultos.
¿Y qué si tu madre explota?
¿Por qué debería importarme?
Porque podría herir a muchísimos humanos.
Sí, ¿y?
Buen intento, Maze, pero sé que hay algunos de los que te preocupas.
Vale.
Pero me pagas lo habitual.
Nada de regalos.
Por supuesto.
Me gustaría una piruleta.
Lo siento, no hay para los cobardicas.
Así que, investigué las huellas, y eran las de tu hermano Chet.
Lo siento.
Sé que has estado viviendo en México, pero ¿puedes pensar en alguien que quisiera muerto a tu hermano?
Mi familia tiene muchos enemigos.
Es por lo que me fui, para dejar atrás al imperio Ruiz.
Intenté que Chet viniera conmigo, pero...
Pero por desgracia, se vio envuelto en los negocios familiares.
Sé que fuiste quién metió a mi madre en prisión.
También sé que ibas detrás de Chet, así que sé lo que piensas de mi familia.
Pero quería a mi hermano.
No se merecía morir.
Y menos así.
Nadie merece morir así.
Mira, voy a trabajar este caso de manera cuidadosa y justa como lo haría en cualquier otro caso.
Te lo prometo.
Qué patoso.
Ahí va esa pista.

No te preocupes, amigo.

Por eso siempre hago una copia de seguridad.
Oh, bien.
Espero que nos lleve directamente al asesino de Chet.
No, eso es de otra escena del crimen.
Tengo un montón de nada de la escena del crimen de Chet Ruiz.
Oh, qué... mal, es horrible.
Por favor dime que tienes algo.
No, no, nada.

Bueno, hay una cosa que estoy esperando.
Pero creí que acababas de decir que no teníamos nada.
Bueno, lo único que sabemos con certeza es que alguien tuvo que conducir allí para deshacerse del cuerpo.
Así que, el equipo técnico comprueba los alrededores por las cámaras, pero es un sitio remoto, así que no os hagáis ilusiones.
Sí.

Por desgracia, el único testigo de esto es mi querido padre.
Ya.

Espera un segundo.

¿Sí?
Las imágenes por satélite hacen fotos esporádicas de, bueno, todo, así que...
Así que puede que haya imágenes del asesino
- al salir del almacén.

Es decir, es una posibilidad remota, pero gracias, Lucifer.
De nada.
Soy yo.

Soy el hijo favorito.
Todo este tiempo, de hecho pensaba que Dios había perdido la fe en mí, pero era yo.
Perdí la fe en él.
Ahora puedo verlo.
Perder mis poderes tiene que haber sido una prueba.
Y si lo fue, he fallado.
Lo siento mucho, Papá.
Sí, ¿y cómo estaba tu chuleta de cerdo?
Está bien, eso es genial.

Oye, ¿podéis encender las luces por favor?
Así que, buen trabajo.
Pero hay algunos temas que tratamos de evitar:
ya sabes, religión, política, cualquier cosa demasiado polarizante.
¿Vale?
Lo entiendo completamente.
- Lo tengo.

Está bien, vamos a darles otro escenario.
Cuidadores del zoológico y la jirafa está embarazada.
Vale.
¿Estáis listos?
Acción.
¡Tío!
¡Creo que se va a dar a luz!
¡Ayúdame!
¡¿Cómo voy a ayudar si se supone que tengo que matar a mi propio padre?

Y corten.
Es un poco oscuro, amigo.
Ya sabes, intenta divertirte al hacerlo.
Pero pensaba que me dijiste que esto te ayudó a resolver tus complicados problemas personales.
Así fue.
APB tiene una coincidencia que estaba aparcada enfrente.
Te lo digo, estamos perdiendo el tiempo.
Era el único vehículo estacionado cerca de la escena del crimen entre la media noche y las 5:00.
Sí, pero ¿cómo sabes que la camioneta aparcada es la misma?
Quiero decir, no hay matrículas en esta imagen.
¡Vamos!

No son dientes de león, son medusas.
¿Qué?

Eso es, sí.
Bueno, simplemente digo que deberíamos centrarnos en los problemas criminales más urgentes.
- ¿Como qué?

La muerte de Celeste McDougall.
Muy sospechosa, de hecho.
- Tenía 92 años.

- Mira qué cara de presumida.

Sí, lo entiendo, lo entiendo.
¡Departamento de Policía de Los Ángeles!
¡No se muevan!
¿Aún crees que estamos perdiendo el tiempo?
Definitivamente me recuerda a la lasaña que tomé en la comida.
Oh, Dios mío.
Esto no es lo que parece.
¿Qué?

Quitaos las capuchas, despacio.
Sé que esto tiene mala pinta pero podemos explicarlo.
Soy Ava.
Esta es mi hermana Kathleen.
Hola. ¿Cómo estáis?
Las asesinas en serie más simpáticas de la historia.
Eso es gracioso.

Dios, no.
Dirigimos Dandy Lyon Cleaners.
Lyon en nuestro apellido. ¿Lo entendéis?
Nos ocupamos de escenas de crímenes, transportamos los cuerpos.
Todo lo asqueroso.
Pero es totalmente legal.
Sí, como este pobre hombre, muerto de un ataque al corazón.
Como hace dos semanas.
Bien, una explicación perfectamente adecuada.
- Lo sabía. ¿Vamos, Detective?

¿Por qué estaba vuestra furgoneta aparcada fuera de un almacén abandonado en Eagle Rock anoche a las 3:00?
Estoy segura de que te equivocas.
No estuvimos en esa zona.
Bueno...
No.

No me digas que fuiste a ver a Fred otra vez.
Creía que habías terminado con ese idiota.
Terminé, hasta que me encontré con él en Jamba Juice.
Lo entiendo completamente.
¿Qué puede ser más embriagador que un Mango a Go Go?
Coartada comprobada.
Os dejamos aquí con vuestro "viscoso" y nosotros nos vamos.
- Vamos.

¿Puedo hablar contigo un segundo?
- ¿Sí?

¿Por qué estás intentando acelerar nuestra investigación?
¿Por qué sigues ocultándome cosas después de todo lo que hemos pasado?
Sabes que no miento, Detective.
Pero tampoco dices toda la verdad.
¿Tiene esto algo que ver con que esta mañana estabas preocupado, por tu familia?
Sí, pero no puedo explicarlo, porque no lo entenderías.
No si no hablas conmigo.
No importa.
Pensé que habíamos superado esto.
Ir hacia atrás, Lucifer, no es bueno.
Para nadie.
Créeme, amigo, vas a encontrar esto muy liberador una vez le cojas el tranquillo.
Y te ayudaré con esto.
Solo se necesita práctica.
Eres un buen hombre, Daniel.
Sí.
Vale.
De acuerdo.
Eres fuerte.
Esa familia es muy rara.
"Le cogerás el tranquillo".
"Solo se necesita práctica".
Y ese abrazo.
¿Estáis liados?
¿Qué estás haciendo aquí?
Te estoy dando caza, gracias a Lucifer.
Es hora de montar la espada.

No sé si quiero hacerlo, Maze.
Padre me confió la pieza final.
Eso cambia las cosas.
- ¿Vas a venid conmigo o no?

Todas mis acciones, todos mis sentimientos, estaban basados en mentiras.
Pensaba que había caído y yo...
No me pagan por horas.
¡Dios mío!

¿Te puedo acompañar?
Me encanta París.
Los hombres, atractivos, románticos, con...
De hecho, este es el hotel París de Las Vegas.
No voy a ir allí.
Las Vegas y yo... no es bonito.
Sí, de todas maneras, no voy.
Pero el ex de Kathleen Lyon,
Brad, sí fue, y según su página de Wobble, ha estado de fiesta todo el fin de semana.
Oh, bueno, eso ha acabado con la excusa de Kathleen para estar a las 3:00 en Eagle Rock.
¿Crees que nuestras dos dulces limpiadoras legales están metidas en algo no tan legal?
Hola, hermano.
Me he dado cuenta que has cambiado de aspecto.
¿Dónde está tu bonito collar?
Lo he puesto en un lugar seguro.
Ah.

No.

Ahí no.
Adorable.
Escucha, Amenadiel, necesito la última pieza.
Ya.

Sí, lo sé.
Ya.
Maze, cariño, ¿te importaría bajar a la bodega y buscar a Mamá?
Creo que le gustará oír esto.
He pensado en esto, profundamente.
Y creo que hemos estado mirando las cosas de manera equivocada.
Ese collar fue un regalo.
No es una manipulación.
Bueno, solo piensas eso porque te lo regalaron.
No, no, ¡Luci!
Todo es cuestión de perspectiva.
Papá no siempre hace las cosas claras, porque quiere que nosotros tengamos nuestras propias creencias.
Y creo firmemente que debo guardar esa pieza.
Puede que ahora haya perdido mi camino, pero eso no significa que no pueda rectificarlo.
Bien.
¿Y si te dijera que nunca he planeado destruir a Papá?
- Diría que eras un completo mentiroso.

Deja que los dos tortolitos se torturen para toda la eternidad.
- ¿Y eso es mejor?

¡No!
Independientemente de si estás con Mamá o no, simplemente no puedo dejar a Mamá sola con Papá.
Bien, por fin es hora de que vuelva a ser el soldado leal que me encomendó ser.
¡Mamá no va a ir a ningún lado!
Bueno, ¡me temo que no tenemos opción, hermano!
Los poderes de Mamá están volviendo, y no vamos a poder contenerla durante mucho más tiempo.
Ya ha matado a una persona, y ahora la Detective está... la Detective está en su caso.
Así que, por favor, sin discusión.
¡Mamá tiene que irse!
Ya lo ha hecho.
Tu madre se ha ido.
¿Qué?
Es Cheval algo.
Es valioso, así que debe ser bueno.
No esperaba verte a ti ni a tu... luz mortal de nuevo tan pronto.
Bueno, algo me ha estado molestando.
Cuando viste mi herida por primera vez.... preguntaste si Lucifer la había hecho.
¿Qué querías decir?
No quería decir nada.
¿Sabes?
Una empanada mental sin sentido, ¿sabes?
Hablar por hablar.

Ocurrieron muchas cosas ese día.
No te creo.
Pienso que, de hecho, tú sabes algo.
No te quiero herir, Linda.
Me estoy quedando... sin tiempo.
Has visto lo que me pasa.
Así que puedes decirme lo que sabes con una copa de vino o sobre tu cuerpo carbonizado.
Tú eliges.
Vine aquí para interrogar a Kathleen sobre la falsa coartada.
¿Alguien ya lo ha hecho?
Sí.
Es Ava Lyon.
Creo que quien asesinó a Chet contrató a las hermanas Lyon para limpiarlo, entonces limpió a las limpiadoras.
Disculpadme, ¿qué sucede aquí?
Trabajo aquí.
¡Ava!
Para.
Dios mío.
¿Qué he hecho?
Es culpa mía, solo mía.
Ava no sabía nada.
Mentí sobre Brad.
Volví con él, pero juega un montón y necesitaba dinero.
Entonces recibí una llamada ofreciéndome cien de los grandes.
¿Quién te contrató?
¿Quién asesinó a Chet y a tu hermana?
Quizás la muerte de Ava es una advertencia.
Para que mantenga la boca cerrada.
Quizá si no digo nada...
Entonces, ¿cómo encontramos a Mamá?
¿Siguiendo el rastro de humanos carbonizados?
Bueno, si alguien puede encontrar a esa astuta diosa, es Maze.
Está en ello.
Detective, ¿todo bien?
Hemos encontrado un cuerpo.
- ¿Otro cuerpo?

- ¿La misma cabeza quemada?

Entonces, ¿crees quien mató a Chet ha vuelto a matar?
Mira, Lucifer, es una historia larga, pero la segunda víctima es Ava Lyon.
Es una de las limpiadoras que conocimos.
Tengo a su hermana, Kathleen, aquí, pero no dice nada... está asustada.
Así que necesito que vengas aquí, y necesito que hagas tu magia.
Sí, Detective, créeme cuando digo que quiero encontrar al asesino tanto como tú.
Hola, chicos.
Mamá.
¿Qué?

Lo siento.

Tengo que darme prisa.
Buena suerte con Kathleen.

Maldita sea.
- ¿Qué sucede?

Él...
Está ocultándome algo, lo sé.
¿Sabes qué?

O sea, ellos parecen totalmente chalados.
Sí.
Quizá.
Está con su madrastra ahora, así que...
Así que quizás... quizás no me está ocultando algo sino alguien.
Alguien que conocía a Chet.
Y alguien en la que todavía no confío.
¿Qué has estado haciendo?
Esto y aquello.
¿Encender la barbacoa celestial para que pueda asar a la parrilla otra cabeza?
No.

Tomar un poco de aire.
Me estaba sintiendo un poco claustrofóbica.
¿No odiáis que os hayan ocultado la verdad?
La buena noticia es que has encontrado a Amenadiel.
Entonces ¿tenemos la pieza?
Sí.

¿Por qué no se la cuentas tú, hermano?
No, no, no, no, no.

Hermano, insisto.
Gracias.
Ya.

Sí, una mierda.
¿Alguna vez has considerado encontrar, bueno, no sé, un sitio propio?
Sí. ¿Algún lugar lejos de Papá, tal vez?
Sí.
Algún lugar familiar,
¿más cálido, tal vez?
Quieres... ¿quieres que vuelva al infierno?
Bueno, no en el infierno, per se, pero a cargo del infierno.
Quiero decir, después de todo, es un reino sin gobernante.
Tiene razón.
Es decir, hay una gran oportunidad de ascender.
Echar una mano de pintura por aquí y por allá.
Las columnas se verían genial de blanco.
¿Beige?
Así que es verdad.
Estás trabajando en mi contra.
Nunca tuviste planeado ir al Cielo conmigo.
Espera.
¿Cómo lo has descubierto?
Bueno, he persuadido... a tu pequeña doctora.
Lo siento.

¿Qué has hecho?
Mamá.
Mamá.
Mira, lo entiendo.
Estás enfadada.
No estoy enfadada.
Solo decepcionada.
¡Dame la pieza!
No, Mamá.
Vas a tener que matarme.
Supongo que tendré que encontrar otra forma, ¿no?
Bueno, ahora mira lo que le has hecho hacer.
¡Lo acababa de afinar!
¿Yo?

Tal vez si solo hubieras mencionado el taller de cerámica o el aquafitness, ella habría ido a por ello.
¿Y tú tenías una idea mejor?
Mamá se está deshaciendo, Luci.
- En todos los sentidos.

Y ya no le importa a quién hace daño.
Linda.
Iré a ver a Linda.
Tú ve a por Mamá, ella te escuchará.
Pero, Luci, no te atrevas a prometerle la pieza, porque no se la daré.
Bueno, bueno.

¿Cómo me habéis encontrado?
No ha sido tan difícil.

No, me refiero a que, ¿cómo habéis descubierto que yo era la mala?
¿Os lo ha dicho la pequeña Srta. Dandy Lyon?
Se acabó, Charlotte.

No te preocupes.

Te contaré todo lo que quieras saber.
Solo tengo una pequeña solicitud.
Detective.
¿Alguna posibilidad de que hayas visto a mi ma...?
¿Estás buscando a esta ancianita?
Tenías razón, querido.
Tu detective es muy buena.
Me ha cogido.
¿Dónde estás?
En el muelle de Santa Mónica.
Qué bonito lugar.
Mucha gente.
Si hieres a alguien, Mamá... si la hieres a ella...
Y si tú y tu hermano me hubierais dado lo que necesitaba.
Pero ¿quién sabe?
Tal vez todavía puedas.
Vale, es suficiente.
¡Mamá!
Empieza a hablar.
Solo nosotras dos.
Si te parece bien.
Preferiría no poner a Daniel en... una posición incómoda.
Odiaría arruinar todo lo bueno que hemos tenido.
¿Podemos salir fuera?
Estaré bien.
Te echaré de menos, Daniel.
Eres mi humano favorito.
¿Has encontrado a Mamá?
Está en el muelle de Santa Monica y quiere la pieza.
Tenemos que dársela, Amenadiel.
Me he quedado sin opciones.
Por favor.
Hermano, por favor.
Tiene a Chloe.
¡Linda!

Estoy buscando a la madre de Lucifer, y creo que puede estar de camino.
No.
No, no, ¡no!
Linda.
Está bien.
Estoy aquí. ¿Vale?
Vas a estar bien.
Ella te hizo esto, ¿no?
Quería saber cuáles eran los planes de Lucifer.
No quería decírselo.
Intenté resistir.

No es culpa tuya, ¿vale?
Y vas a estar bien.
Lo prometo.
Te voy a curar.
¿Vale?
Ayúdame.
Hola, Daniel.
Ella me besó.
Literalmente no tengo ni idea de lo que estás hablando.
Solo levanta las manos.
No, no seas tonto.
No te voy a apuñalar.
Solo estoy buscando algo.
Venga, arriba. ¡Arriba!
¿Qué buscas?
Hola.
¿Pero qué...?
Es de mi hermano.
Lo dejó ahí para guardarlo, así que gracias por eso.
Me salvas la vida.
Vale, Charlotte, ha sido una gran charla, pero ¿vas a confesar o qué?
Nunca entenderé por qué os preocupáis por un pequeño humano, pero... vale.
Sí, estuve involucrada en la muerte de Chet, pero no de la manera que piensas.
Bueno, corrígeme si me equívoco.

Contrataste a una limpiadora para que se encargara del cuerpo.
Y después mataste a la limpiadora.
¿Es eso?
¿La limpiadora está muerta?
¿Qué?
Qué desafortunado.
Seguro que yo no tuve nada que ver con eso.
Pero si no lo hiciste tú, entonces ¿quién lo hizo?
¡Mamá!
La tengo.
Ahora deja a la Detective irse.
Lucifer, baja el cuchillo.
No puedes proteger más a tu madre.
No la estoy protegiendo.
Estoy intentando salvarte a ti.
Aquí está, Mamá.
Tengo la espada y la última pieza.
Deja a la Detective irse y son tuyas.
¿Irme?

Yo soy la que la voy a detener.
- ¿Mamá?

Creo que hemos encontrado a nuestro misterioso asesino.
¡¿Cómo puedes ser tan superficial?

¡Eras nuestra abogada!
¡Nos traicionaste!
Baja el arma, Hector.
Gracias por llevarme hasta ella, Detective.
Prometiste dirigir esto con justicia, y lo has hecho.
Pero ahora tengo que hacer las cosas bien por mi familia.
Un giro inesperado.
Le disparas y estamos todos muertos, ¿vale?
Necesito un hospital.
Sí.
Vale.
Está demasiado lejos, Maze.
No lo va a conseguir.
Tenemos que hacer algo.
Necesitamos más tiempo.
Solo necesitamos más tiempo.
¿Qué estás haciendo?
Mira, es muy difícil de explicar, pero créeme cuando digo que hay muchas, muchas vidas en juego aquí.
Así que, por favor, baja el arma, ¿eh?
¡No!
Amenadiel.
Hijo de puta.
¿Cómo?
Ve.
Lo siento, Mamá.
Pero me temo que esto termina ahora.
Has herido a demasiada gente, Mamá.

Sabes que todo lo que he hecho, lo he hecho por nosotros, por nuestra familia.
Me usaste.
Usaste a Chloe.
¿Yo?
¿Y qué hay de tu padre?
Creó a Chloe solo para manipularte.
Lucifer, mira.
Tenemos la espada.
Al fin, después de todo, podemos tener nuestra venganza.
Podemos destruirlo.
Podemos recuperar nuestro hogar.
¡No me voy, mamá!
Vale.
Puedo cuidar de ella para los dos.
Solo dame la espada y yo haré el resto.
Por favor, hijo.

Solo quiero una oportunidad de empezar de nuevo.
Pero... ¿volver a casa?
Eso no es empezar de nuevo, eso es... eso es retroceder.
Y no es bueno para nadie.
Así que es hora de que sigas adelante, Mamá.
Incluso si significa que no te volveré a ver nunca más.
Lucifer.
¡No!
Diablos, ha funcionado.
Supongo que puede rasgar cualquier cosa, incluso el mismo mundo.
¿Qué es eso?
No es nada.
Al menos, por ahora.
Esta es la verdadera forma de avanzar, Mamá.
Crear un mundo completamente nuevo, tu propio mundo, sin Padre.
Pero ¿qué hay de ti?
¿Amenadiel?

Sabes que si volvemos al Cielo, habrá una guerra.
Y en la guerra, siempre hay víctimas.
Lo último que quiero es herir a mis hijos.
Lo sé.
Así que, por favor, que se haga la luz.
Mi ángel.
Te echaré de menos... muchísimo.
Lo siento, Daniel.

¿Mamá?
¿"Mamá"?
Mis hijos tienen diez años.
Claro, por supuesto.
Charlotte.
Qué... ¿qué sucede?
¿Por qué estoy en la playa?
Te caíste del muelle.
¿Me caí del...?
Está bien.

¿Quién eres?
¿Qué crees que le pasará a Charlotte?
Bueno, dado el historial de su bufete de abogados, probablemente no mucho.
¿Sabes?

¿Qué, crees que mató a su propio hermano?
Creo que tú serías el primero en estar de acuerdo.
Ya sabes, las cosas entre familias se pueden poner muy acaloradas.
Sí.

Y Ella encontró un soplete Mondo en el coche de Héctor,
- así que ahí está.

Lo único que todavía no entiendo es que parecía que tenías algún indicio de esto desde el principio, así que...
¿por qué no me dejaste entrar?
Bueno, tú...
Porque en este punto, o confías en mí o no.
Detective, confío en ti...
Mira, si crees que no te perdonaría por tus errores o tus defectos, si crees eso no sé quién eres realmente ya, estás equivocado.
Linda, mírate.
Lucifer.
Estoy bien.
Es mi culpa.
Desde un principio, no debería haber dejado que te vieras envuelta en nada de esto.
No es que no supiera que estaba tratando con la más poderosa, bueno... con la familia más disfuncional.
en el universo.
Lucifer.
Me adentré en esto con los ojos bien abiertos, elegí ser tu amiga y afronté todo lo que viene con eso.
El bueno, el malo y el tostado.
¿Qué?
Me acabo de dar cuenta de algo que tengo que hacer.
Pero... centrémonos en ti, ¿vale?
Ya basta de mí.
Detective.

Lucifer.
Solo quería disculparme por ser, bueno, por ser tan evasivo.
Pero también quería decir que estoy harto de esconderme.
Así que ahora voy a decirte la verdad sobre mí.
Porque creo que es la hora de abrirte los ojos en cuanto a las cosas extrañas que algunas veces suceden a mi alrededor.
Por qué mi hermano es tan santo y Maze es tan...

Y soy tan... bueno, magnético.
No, pero en serio, yo...
Quiero contártelo todo.
Basta de ir hacia atrás.