# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Un último intento.
Le daré a la vida un último intento.
GRABANDO
Buenos días, señor Dempsey.
Buen día.
Mi nombre es Dennis Vasquez, represento a Andrew y Olivia Baker, y esta es una declaración.
Le haré preguntas, y debe responderlas sinceramente, a menos que su abogado le indique lo contrario.
- ¿Comprende?

No hay juez presente, pero es un procedimiento legal formal.
Está bajo la misma obligación legal de decir solamente la verdad.
¿Comprende?
Sí, comprendo.
Bien.
Por favor, diga su nombre completo, su edad, a qué escuela va, y en qué año está.
Mi nombre es Zachary Shan-Yung Dempsey.
Tengo 17, y estoy en tercer año en la Secundaria Liberty.
¿Y cuándo y dónde conoció a Hannah Baker?
Creo que la conocí en una fiesta, justo antes de comenzar segundo año.
¿Qué tan bien conocía a Hannah?
No la conocí bien en lo absoluto.
La conocía de los pasillos de la escuela, supongo.
Y ella salió con mi amigo Justin por un tiempo.
¿Sabe de alguien que acosara a Hannah?
Dennis, vamos a objetar.
Eso pide que califique el comportamiento.
¿Alguna vez escuchó a alguien decirle cosas crueles a Hannah?
Sí, escuché y yo también dije algunas cosas.
Oye.
Aquí tienes.

Y...
Sí, como una nota de voz en tu iPhone, solo que con mucho más estilo.
¿Puedo preguntar cuál es el proyecto?
Solo una cosa estúpida.
¿Puedo quedármelo unos días?
Quédatelo cuanto quieras.
¿Te veo en quinta clase?
- Sí, nos vemos.

Grabé 12 cintas.
Comencé con Justin.
Luego Jessica.
Cada uno rompió mi corazón.
Alex, Tyler, Courtney, Marcus, cada uno ayudó a destruir mi reputación.
¿Acabas de...?
Está muy firme.
Hasta Zach y Ryan, quienes rompieron mi espíritu.
Hasta la cinta número 12...
Bryce Walker.
Él rompió mi alma.
Pero algo curioso sucedió mientras terminaba la número 12.
Sentí que algo cambió.
Lo había sacado todo y por un minuto, solo uno sentí que quizás podía vencer esto.
Decidí darle a la vida una oportunidad más.
Esta vez, voy a pedir ayuda, porque sé que no puedo hacerlo sola.
Sé eso ahora.
Buen día.
Buenos días, cielo.
- Luces radiante hoy.

Necesito una cinta más para mi proyecto. ¿Puedo tomar una?
Sí, adelante.

Solo colócalo en el inventario que nadie mira cuando llaman al distribuidor, de todas formas.
Te lo dije, solo permiten...
Claro, si están escuchando esto, fallé.
O él falló, y mi destino está sellado.
Todavía estoy aquí.
Bien, mamá, me voy.
Espera.

¿Cuándo podremos escuchar sobre este proyecto?
No lo harán.

Nada de lo que haces es estúpido.
Es en serio.
Bien.

- Debo irme.

Gracias.
Ten un buen día.
Lorene llega en cualquier momento.
Puede trabajar todo el día.
Pero ¿seguro que quieres sentarte a presenciarlos todos?
Dennis dice que ahora la mayoría ya son solo de rutina.
Estoy segura.
Ambos deberíamos ir.
Alguien debe ver al agente inmobiliario.
Lo pospondremos.
Debemos tener la casa a la venta este mes.
Lo pospondremos.
No creo necesario que estemos en cada declaración.
Yo sí.
Hirieron a nuestra hija.
Quiero averiguar qué saben.
Hannah y yo conversamos una que otra vez.
¿Alguna vez salió con Hannah?
No.
Es decir, una vez tomamos una malteada.
Era solo una cosa de San Valentín.
¿Hannah no lo tomó en serio?
- Objeción.

¿Hannah le dijo algo alguna vez que pudo haberle hecho pensar que sí lo tomó en serio?
No realmente.

Yo creo que pude haber sido...
Quizás lastimé sus sentimientos un poco.
Pero no quise hacerlo.
¿Cómo la hirió?
Pensé que quería salir conmigo.
No quería.
¿Tú no me hablas, o es al revés?
¿No debería ser al revés?
Solo estoy desayunando.
Desapareciste de nuevo.
Hay consecuencias cuando desapareces.
No desaparecí, estaba en la casa de un amigo.
¿Y él te golpeó así?
Me caí de la bicicleta.
¿Caíste sobre Mike Tyson?
Miren quién acaba de llegar.
Tony.

Buenos días.
Pensé que Tony podría acompañarnos a desayunar.
Podemos ponernos al día, hablar sobre sus declaraciones de mañana.
- Eso sería genial.

Clay.
Mamá, pronto.

Oye, ¿qué demonios te pasó en la cara?
Te mostraré.
¿Puede esperar hasta después de clases?
Copia esta cinta.

- Ya tengo copias.

¿Recuerdas que el lado B estaba vacío?
Sí.
Ya no está vacío.
Ella me deseaba.
A mí.
Prácticamente me rogaba que la cogiera.
Si es violación, toda chica en la escuela quiere lo mismo.
Confesó, carajo.
No.
No le diste las cintas, ¿verdad?
Le di lo esencial de la suya.
Asumo que quieres hacer una copia de eso para tenerlas todas.
¿Y luego qué?
Sheri me mensajeó anoche.
Fue sola a la policía.
- ¿Qué pasó?

Pero si lo enfrenta y tenemos la confesión de Bryce...
¿Y si vamos en el orden que Hannah quería?
Ya basta de pensar en lo que Hannah quería, pensemos en lo que necesita.
Y Jessica.
Y cada chica que le "rogó" a Bryce que se la cogiera.
Mira, Clay, no estoy seguro de que esto sea lo correcto, y aunque lo estuviera, no sé cuál es nuestra situación.
No podemos ser honestos.

O hacemos algo ahora, o la entregamos mañana en esa declaración.
Media docena de chicos irá hoy.
Quién sabe qué sucederá con ellos.
Esta cinta...
Esta cinta explota el mundo.
Eso deberíamos hacer, ¿no crees?
¿Consideraba a Hannah como una amiga?
No realmente.
"Conocida" sería mas preciso.
Reportero, ¿puede señalar este documento como prueba tres?
¿Puede decirme quién es esta persona en la foto?
Es difícil saber.
¿Es usted en la foto?
Estábamos aquí para hablar sobre Hannah.
No sé de qué intenta acusar a mi hija.
Señor Crimsen, está aquí por cortesía.
Su hija tiene 18 años.
Puede hablar sobre esta foto ahora o en el tribunal.
Gracias por reunirte conmigo.
Tú fuiste el único que intentó decirme la verdad.
¿Estás...?
Me prometí que no iba a decir algo estúpido como "¿Estás bien?" o "¿Cómo te va?", porque, cómo demonios crees, ¿verdad?
Pero ¿cómo estás?
¿Cómo demonios crees?
Sí.
¿Necesitas hablar con alguien?
¿Ver a alguien?
¿Quién?
Las quemaré.
Las prenderé fuego y dejaré que se quemen hasta ser plástico fundido y ceniza.

Pero si quieres pelear, si quieres que pague por lo que hizo, estas cintas pueden ayudar.
Son pruebas.
¿Quieres que le diga a todo el maldito mundo lo que me pasó?
Quiero que hagas lo quieras hacer.
Lo que sea que mejore esto para ti, si algo puede.
Pero no mentiré.
Quiero que pague por lo que hizo.
¿Y lo hará?
¿Has escuchado hasta la última cinta?
¿Sabes qué pasa cuando las chicas piden ayuda?
Escuché hasta la última cinta.
Y creo que debo pasarlas, como quería Hannah.
Tendría que decirle a la policía, tendría que decirle a mi papá.
Sí.
No creo que pueda hacer eso.
Está bien.
Crees que decepciono a Hannah.
Creo que todos lo hicimos.
Y creo que ella te decepcionó.
Así que...
Gracias por hablar conmigo sobre esto.
Y hazme saber si hay algo si hay algo.
Clay.
No quemes las cintas.
Mire.
Los atletas caminan por los pasillos como si fueran dueños del lugar.
Los profesores alimentan eso.
Bolan lo alimenta.
Simplemente es como es.
Pero salió con atletas.
Objeción.

Vino para hablar sobre Hannah Baker.
Sí.

Hay atletas decentes, pero debes aprender a encontrarlos.
Hannah nunca aprendió.
No es su culpa.

Pruebe ir a la escuela con un montón de neandertales quienes creen ser lo único valioso en la escuela, y que el resto de nosotros estamos allí solo para animarlos y proveerles cualquier apoyo que necesiten.
Entonces, le envió textos a Hannah más de una vez diciendo que ella tenía un gusto terrible en cuanto a chicos.
¿Qué quiso decir?
Lo que quise decir...
Lo que quiero decir es que, si no me hubiera mudado,
si no la hubiera dejado comenzar a salir con Justin, si hubiera estado cerca para ayudarla ella seguiría viva hoy.
¿Y Justin es Justin Foley?
Sí.
Justin es Justin Foley.
¿Justin y usted todavía son amigos?
Justin Foley está muerto para mí.
Cielos, ¿me estás siguiendo?
Tengo que hablar contigo.
- ¡Justin!

He estado caminando toda la noche.
No tengo donde vivir, ¿está bien?
Mierda...
Todo está tan jodido.
¿Tú crees?
- Habla conmigo.

¿Por qué debería hablar contigo?
Anoche caminé cada calle en esta ciudad de mierda.
Y terminé cerca del agua, junto a los muelles.
Escalé una grúa, hasta arriba, y podía ver toda la ciudad.
E iba a saltar.
O dispararme.
Pero no pude.
Porque no podía dejar de pensar en ti.

Sigue intentando.
Dime lo que quieres que haga y lo haré.
Iré a la escuela.
Hablaré con los policías.
Mataré a Bryce.
Si quieres, lo mato con mis propias manos y pago el precio.
Por favor, dime lo que quieres.
Lo que quiero es nunca verte de nuevo en mi vida.
HOGAR DE LOS TIGERS
Si lanzas como lanzaste el año pasado en regionales, estaremos bien.
Sí.
Estaré bien.
Aunque nunca vencí a Jeff Atkins.
Extraño a ese chico.
Era un buen chico.
¡Mierda!
Sacúdelo, hombre.

No, me lastimé la mano anoche.
¡Cielos!

Solo a la pared.
Debes controlar ese temperamento, hermano.
Que me digas que controle mi temperamento es como que Justin Foley me diga que deje la marihuana.
¿Dónde está ese chico?
Ni idea.
¿Arreglaste tu asunto?
¿De la otra noche?
Sí.
Sí, estamos bien.
Muy bien, vamos.
Unos días después de grabar la cinta 12, vi a Bryce en el pasillo.
¡Felicidades a los Liberty Tigers por su primera victoria de la temporada!
La pelota es para Bryce Walker,
¡Doce atrapadas y dos touchdown!
Pensé que nunca podría mostrar otra vez mi rostro ahí.
Todo estuvo oscuro por días.
Luego, solo un pequeño destello de luz.
Un destello de luz, y crees, quizás...
Siento que, como sociedad, nuestras prioridades están todas desfasadas, ¿sabes?
Sí.
Clay...
¿Qué?
Olvídalo.

Señor Porter.
Clay.
¿Qué pasó?

Sí, estoy bien.
Es solo...

¿Está bien?
Sí, claro.

Me alegró verte en mi calendario.
¿Por qué?
Me da gusto que hicieras una cita para venir a hablar.
CONSEJERO
Entonces, ¿qué hay hoy en tu corazón?
Bueno simplemente todo, supongo.
Bien, todo, ¿no?
Todo es mucho.
¿Por qué no comenzamos con cómo te sientes ahora?
¿Ahora?
Sí.

Perdida.
Supongo.

¿Vacía?
Sí, no siento nada.
Como que ya no me importa.
¿No te importa qué?
Nada.
La escuela.

Mis padres.
¿Tus padres?
Quiero decir, me preocupo por ellos, pero no no soy quien necesitan que sea.
Bueno, ¿quién necesitan que seas?
No un problema.
¿De verdad?
Bueno, ¿por qué eres un problema para ellos?
No lo sé.
Puede atender eso, si desea.
No.
Escucha, ¿qué hay de tus amigos?
¿Te importan ellos?
¿Amigos?

Sé que tienes amigos.
Te veo en los pasillos.
Sí, bueno...
Jessica Davis.
Alex Standall.
Y te he visto con Courtney Crimsen.
Ellos no son mis amigos.
¿Qué hay de Clay Jensen?
Clay Jensen me odia.
Clay.
Clay.
¿En qué piensas?
Quería hablar sobre Hannah Baker.
Ella me rechazó.
Pensaba en lo dolido que estaba, y ni siquiera por un minuto me detuve a pensar que ella estaba dolida también.
Mira, Clay...
Lo que sea que le pasó a Hannah, entre tú y ella, con otros chicos, ella tomó la decisión de acabar con su vida.
Pero ¿por qué?
¿Por qué tomó esa decisión?
No podemos saberlo con seguridad.
¿Y si pudiéramos?
¿Y si supiéramos qué hicimos mal?
No creo que Clay Jensen te odie.
No lo conozco tan bien, pero no parece ser de los que odian.
Es como si ni siquiera importara lo que usted diga.
Quizás sí.

No te entiendo bien.
¿Sabe qué?

Espera, aguarda.

Ayúdame a entender.

Cuando dejes esta oficina,
¿cómo quisieras que las cosas fueran para ti?
No lo sé.

No estoy segura de qué estoy esperando.
Muy bien.
Bueno, parece que hay algo que necesitas que no estás obteniendo.
Empecemos por ahí.
Necesito que pare.
¿Qué necesitas que pare?
Necesito que todo se detenga.
Solo...
Las personas.

¿La vida?
¿Sabes?

Esas son puras patrañas.
Deberíamos culparnos.

Podemos intentar amarnos mejor unos a otros, pero somos personas imperfectas.
Amamos imperfectamente.

¿Cómo puede vivir con eso siendo un consejero?
Tengo que vivir con eso.
Puedes saber todas señales y comprender los problemas, y aún así pasar algo por alto.
No es suficiente.
¿Y el siguiente chico que quiera suicidarse?
¿Tú piensas acerca de lastimarte?
La otra noche, casi me lanzo de un precipicio.
Qué bien que no saltaste.
Quizás no piense eso en un minuto.
¿Por qué dices eso?
Hannah Baker vino a verlo el día que murió.
Hannah.
¿Qué quisiste decir con que necesitabas que la vida se detuviera?
No lo sé.
Eso es algo muy serio.
Lo sé.

No quise decir eso, supongo.
¿Qué pasó, Hannah?
¿Cómo llegaste aquí?
Fue una cosa encima de la otra.
Si voy a ayudarte, necesitaré que seas un poco más específica.
Estoy segura de que oyó algunos de los rumores sobre mí.
De hecho, no. ¿Qué dicen esos rumores?
El último año, fui votada...
De hecho, no fue votación.
Alguien hizo una estúpida lista.
Algo de "Lo mejor de, lo peor de".
Y las personas reaccionaron a ello desde entonces.
¿Cuándo fue la última vez?
Hace una semana.
En una fiesta.
¿Qué pasó en la fiesta?
Le dijo qué le pasó.
Mira, aunque ella haya venido a visitarme, no es algo de lo que pueda hablar.
O sea, si le digo que me suicidaré, ¿no puede decirle a nadie?
Sí, puedo decirles a tus padres.
Puedo decirle a quien necesite decirle para poder darte la atención médica correcta.
¿Le dijo a alguien de Hannah?
Hannah nunca me dijo que pensaba en suicidarse.
- Pero la vio.

La vio.
Y le dijo que estaba mal.
Que no le importaba nada, que quería que todo se detuviera.
¿Cuándo hablaste con ella?
Ella le dijo cómo llegó a ese punto.
Hubo...
¿Tuviste un encuentro en la fiesta?
¿Un encuentro?
Sí, podría decir eso.
¿Hubo...?
No quiere hablar de esto, ¿verdad?
No, sí quiero.
Escucha, Hannah, no voy a juzgarte, pero ¿pasó algo que lamentes esa noche?
Sí.
¿Estás avergonzada por lo que pasó?
Sí.
¿Quizás tomaste una decisión?
No, yo...
De hacer algo con un chico que ahora lamentas.
¡Dios mío, no!

No, solo te pregunto.
No tomé una decisión.
Está bien.

¿Pasó algo en la fiesta que pueda ser considerado ilegal?
Quizás.
- ¿Alcohol?

¿Drogas?
No que yo sepa.
¿Te obligó a estar con él?
Eso creo.
¿Lo crees?

¿Le dijiste que se detuviera?
No.
¿Le dijiste que no?
No.
Quizás lo permitiste y cambiaste de opinión.
¡No fue así!
¿Involucramos a tus padres o la policía?
¡No!
Hannah, ¿quién es el chico?
¿Quién es el chico?
No pudo darle un nombre.
No usó la palabra, pero describió la violación.
- No puedo...

Hablemos sobre una estudiante hipotética que dijo que fue violada pero no dijo quién lo hizo, o no pudo.
Cuando un estudiante es abusado, estoy obligado a ir a la policía.
Pero necesito saber exactamente qué pasó y quién lo hizo.
Si se lo digo,
¿me promete que él irá a prisión, y que no tendré que ver de nuevo su cara, ni tendré que enfrentarlo?
No puedo prometerte eso, Hannah.
Pero te prometeré esto.
Haré todo lo que esté a mi alcance para mantenerte a salvo y protegerte en este proceso.
Pero no puedo hacer eso a menos que sepa todo lo que pasó.
Como un nombre.
Un nombre.
Bryce Walker.
Bryce Walker violó a Hannah.
Si no puedes darme un nombre si no quieres presentar cargos contra él si ni estás segura de que puedas hacerlo entonces solo queda una opción.
¿Cuál es?
No quiero ser insensible, Hannah pero puedes seguir adelante.
Quiere decir no hacer nada.
¿Él está en tu clase?
Es de último año.
Quiere decir que se irá en unos pocos meses.
¿Está bromeando?
Puede ser muy peligroso acusar a alguien de un delito así.
Tengo su confesión.
¿Cómo tienes su confesión?
Le pregunté.
Creí en la palabra de Hannah, que es lo que usted debió haber hecho.
Le creí a Hannah, y acusé a Bryce de violación, y luego me golpeó sin cansancio y lo admitió.
Creo que quizás ahora paramos esta conversación.
- Está bien.

¿No quiere saber lo que pasó luego de que Hannah dejó su oficina?
Mira, algo pasó, Hannah.
Y te creo.
Pero si no lo enfrentas, entonces la única otra opción es seguir adelante.
Sí.
Es lo que tendré que hacer.
Gracias, señor Porter.
Bien.

No, creo que ya está claro.
Debo continuar y superarlo.
Hannah, no dije que lo olvides, pero a veces esa es la única otra opción.
Tiene razón.

Oye, Hannah, puedes sentarte.

Necesito avanzar con las cosas.
Si las cosas no cambiarán, mejor avanzo.
Oye, Hannah.
Ella se fue de esta oficina y esperaba que usted fuera tras ella.
Está bien...
Su puerta está cerrada detrás de mí.
Pero no lo hizo.
No vendrá.
Creo que he sido muy clara, pero nadie viene a detenerme.
A algunos de ustedes les importaba.
Pero no lo suficiente.
A mí tampoco.
Y lo siento.
Entonces es el final de la cinta 13.
No hay nada más que decir.
Dejó que se fuera.
Todos la dejamos ir.
Se fue de la escuela fue a casa y puso algunas cosas en orden.
Regresó su uniforme al Crestmont, donde trabajaba con ella.
No dijo nada.
Lo dejó en el mostrador y se fue.
Dejó un paquete con un amigo, luego llevó otro a la oficina postal.
Hannah.
Hola, Robert.
Hola.

Te extrañamos.
- ¿Sí?

Linda hasta escribió un poema de eso.
Bueno, ya no escribo poesía.
Qué mal.
Ven a visitarnos alguna vez de tomas formas, ¿sí?
- Está bien.

Luego, regresó a casa se puso ropa vieja.
Entró al baño llenó la bañera abrió la caja de navajas que tomó de la tienda de sus padres esa mañana...
Entró a la bañera, aún con su ropa puesta,
se cortó las muñecas y murió desangrada.
Y murió sola.
Hannah.
¿Por qué el agua todavía corre?

Hannah, vamos.
No.
No.

Vamos, bebé.

Amor.
Vamos, cariño.
Está bien. ¡Andy!
Vamos, estás bien.

¡Andy!
Vamos, cariño, estás bien.
¡Dios!

Ella está bien.
¡Llama a Emergencias!
No me toques, solo llama a Emergencias.
¡Diles que se apuren!
¡Diles que se apuren!
Y pudo haberlo detenido.
Y yo pude haberlo hecho.
Justin Foley pudo hacerlo.
Y otra docena de personas, al menos.
Pero no lo hicimos.
Es poderoso.
Y doloroso.
Solo imaginar lo que fueron los últimos días de Hannah.
Intentar comprender lo que la llevó a eso.
Pero si quería terminar con su vida, no íbamos a poder a detenerla.
Le costé la vida a una chica porque tenía miedo de amarla.
Con amor no puedes hacer a nadie querer vivir.
Puedes intentar...
Clay no sabemos lo que pasaba por su mente o su corazón.
No hay manera de saber por qué hizo lo que hizo.
De hecho, hay una manera.
Antes de morir,
Hannah grabó 13 razones por las cuales se suicidó.
Usted es la número 13.
Y quienes están antes saben lo que usted hizo y no hizo.
Y siempre lo sabrán.
Y sabrán lo que ellos hicieron.
Es la última persona en recibir las cintas.
Hannah no dejó instrucciones de lo que sucede luego de usted, así que puede decidir.
Y yo añadí la cinta número 14, que espero que lo ayude a tomar esa decisión.
¿Cómo tienes estas cintas?
Soy la número 11.
Tiene que mejorar.
La manera en que nos tratamos y cuidamos el uno al otro.
Debe mejorar, de alguna forma.
Skye.
Skye.
¿Qué?
Hola. ¿Cómo va todo?
Bien.
¿Por qué?
Escucha, yo me preguntaba si te gustaría salir alguna vez.
Está bien.
¿Cuándo?
¿Qué tal ahora?
¿Qué tal si salimos por esas puertas y pasamos el rato?
¿Estás bien?
No.
¿Eso está bien?
Sí.
Está bien.
Tyler, cariño, es hora de irnos.
Tyler.
¿Estás allí?
Solo un segundo.
Tyler, cariño, es hora de irnos.
Tyler.
Tyler.
Mamá.

Te llamaba.

Lo siento.

Tú papá viene de regreso del trabajo.
¿Seguro que no quieres que el señor Sebring nos vea allá?
No hice nada malo.

Solo me preocupo.
Esos chicos ya te están molestando.
Si debes hablar sobre ellos...
No te preocupes, mamá.

Debemos irnos.
Dijeron que la sesión de esta tarde comienza a las dos.
Andy, ¿qué es esto?
Nada.
Es una solicitud para Walplex.
Su farmacia abre hasta las 11.

Absolutamente no.
Este caso puede seguir por mucho tiempo, Liv.
Señora Baker.
Tony, ¿qué...?
¿Qué pasa?
Yo debo disculparme por no decirles todo.
Hannah me pidió que le guardara secretos.
Quería honrar eso.
Pero he llegado a creer que debo compartir algo con ustedes.
Hay 14 archivos de audio allí.
Deben escucharlos en orden.
Tengo las cintas originales, y por razones que comprenderán, las tengo escondidas en un lugar muy seguro.
Pero si las necesitan, se las traeré también.
¿Qué hay aquí?

Yo de verdad creo que deben escuchar.
Lo que le pasó a Hannah deseo que nunca le pase a ningún otro chico, jamás.
Y si darles esto es de ayuda...
Lo lamento.
Pensé que hacía lo correcto.
Llegaremos tarde.
Diría que el ambiente en la Preparatoria Liberty...
Todos me joden...

Está bien, Tyler.

Todos me joden a diario.
La gente me hace tropezar y me azota contra las paredes.
Me encierran en los baños y me bajan los pantalones.
¿Y sabe si Hannah Baker vivió un acoso semejante?
De nuevo, Dennis pide una opinión experta.
¿Nunca oyó a alguien en Liberty hablarle cruelmente a Hannah?
Sí.
¿Me puede contar sobre ese momento o momentos?
Pasaba todo el tiempo.
Los chicos la llamaban zorra y decían que era fácil, ese tipo de cosas.
¿Alguna vez vio a alguien abusar físicamente de Hannah?
Seguro que sucedió.
Dennis.
Tyler, debemos pedirle que no especule.
Hable sobre lo que realmente presenció.
Vi cómo la trataban los chicos.
Tengo fotos de eso.
¿Tiene fotos de abuso físico?

No abuso físico, pero...
Bien, vamos a hablar sobre...
Hay cintas.
¿Perdón?
Hay cintas.
Hannah grabó cintas.

¿Y dónde están estas cintas ahora?
Lo último que supe fue que Clay Jensen las tenía.
¿Estás seguro sobre eso, Tyler?
Lo último que supe.
Dennis, sin las cintas como evidencia, sugiero que sigamos.
Alex Por favor, llama
¿Bueno?
Señorita Davis, es importante que solo hable de lo que realmente experimentó.
¿Está bien?
Entonces, ¿usted y Hannah eran amigas?
Sí, durante un tiempo.
¿Cómo que "durante un tiempo"?
Dejamos de ser amigas.
¿Puede decir por qué cree que eso pasó?
Porque le di una bofetada.
¿Y por qué la abofeteó?
Porque pensé que estaba saliendo con mi novio.
¿Y por qué pensó eso?
Porque...
Porque los chicos hablan en esa escuela.
Y hacen estupideces.
Les hacen cosas a las chicas de las que no se habla, y nadie hace nada al respecto.
¿Como cuáles, señorita Davis?
¿Qué cree usted?
Sería de ayuda si pudiera decirme.
Señorita Davis, sé que es difícil, pero es importante que nos diga.
- Argumentativo.

Dennis.
No la obligues a responder.
Está bien.
Está bien, señorita Davis.
¿Sabe algo de unas cintas que grabó Hannah sobre lo que le pasó?
No.
¿Cuándo empezaste con vodka?
Desde que quise viajar.
Vaya, no.

¿Vas con los abogados hoy?
No fui.
Bien.
¿Cómo supo Jensen?
¿Sobre Hannah Baker y yo?
Hannah Baker grabó unas cintas antes de morir.
Dice ahí lo que le hicimos.
Lo que tú hiciste.
A Jessica.
¿A Jessica?
Ella estaba en el cuarto esa noche.
Escondida.
¿Escuchaste esas cintas?
Sí.

¿Y quién las tiene ahora?
En este punto, no lo sé.
Cielos.
Pero ¿quién le creerá a una muerta?

Supongo que lo sabremos.
Justin.
Justin.
Sabes la historia real, ¿verdad?
Sabes lo que es verdad.
Lo sé ahora.
¿Te veré luego?
No creo.
Lo hiciste bien hoy, hija.
Enorgulleciste a tu amiga.
Gracias.
¿Estás bien?
Bien.
¿Sí?
No te ves bien.
Papá necesito decirte...
Algo pasó.
Me pasó a mí.
Déjala en paz.
Estas son cámaras muy caras.
Te las romperé en la cara.
Cielos, Montgomery, déjalo en paz.
Un último intento.
Le daré a la vida un último intento.
Kevin.
Alex Standall se disparó en la cabeza anoche.
Está en condición crítica en el Mercy.
Aquí vamos.
Hola.

Hannah Baker.
Santo Dios.
Así es.
No ajusten...

Soy yo, en vivo y en estéreo.
Sin segundos conciertos sin repeticiones...
Entonces, ¿qué sigue?
No lo sé.

¿Pongo una cinta?
¿Qué tal si escuchamos la radio?
Esa es una excelente idea.