# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en How to Get Away With Murder...
- Murió porque le dejé allí.

Esta es la prueba que el Sr. Lahey movió y escondió el cuerpo para la Srta. Atwood.
Puedo arreglar esto.

¿Estás bromeando?

Atwood admitió que movió el cuerpo de Wes.
¿Por qué no vamos a por las personas que mataron a Wes?
No sabemos quién le mató.
Testificó contra Charles Mahoney una semana antes de morir.
Laurel.

Todo este tiempo, has estado diciéndome que Annalise escondía algo cuando eres tú el que tiene un secreto.
Fuiste a casa de Annalise esa noche, ¿verdad?
Uno, dos, tres, cuatro.
Fue culpa mía.
Me digo eso a mí misma para quizá convencerme, para sentirme mal.
Porque lo admito, ahora mismo no me siento tan mal.
Es como si mi cerebro se rompiera... por completo.
Y no me puedo sacar esa imagen de la cabeza.
Sigo soñando lo mismo... coches que se estrellan en tiendas y mucha gente atrapada dentro.
Me dicen a gritos las cosas más horribles que he escuchado.
¿Por qué no puedo ser feliz por una vez?
"Eres asquerosa, zorra de mierda".
- Un estúpido error tras otro.

- ¿Por qué tengo siempre que..

preocuparme por los demás?
- Solo quiero vomitar.

- seca y repulsiva".

- Lo odio.

Hace que me quiera morir.
Subtítulos buscados por Mingo
- ¿Te gustaría compartir algo?

¿Estás segura?

Soy nueva.
Pero eso ya lo sabéis, así que...
Tengo un problema.

Pero también tengo otros problemas... muchísimos.
Podría estar toda la reunión hablando de ellos y os entretendrían.
Creedme.
Pero todos tenemos problemas.
Solo se escucha eso en estas reuniones... hombres que no tienen dinero para comer, mujeres que reciben palizas.
Hasta hubo una mujer aquí que perdió a su hija de seis años en un tiroteo en su colegio.
El mundo es una mierda.
La gente se deprime, así que beben.
Está claro.
Pero no sé.
Sentarse en estas habitaciones, hablar de ello...
No sé.
Es que...
A ver, por ejemplo tú.
Llevas viniendo 26 años y sigues hecha un desastre.
¿De qué os ha servido venir aquí?
¡Decídmelo!
Tenéis que haber aprendido algo, lo que sea...
¿Verdad?

Decídmelo.
Decidme qué es.
¿Has probado con la meditación?
Me lo pensaré.
¿Dónde has estado?
- Corriendo.

Tú serás el que disfrute mis abdominales.
Te dejaste el móvil.

Vi que era Bonnie, así que contesté.
Mañana Annalise tiene una audiencia para que retiren los cargos y quieren que vayas.
Quizá deberías decírselo.
No me creerían.
Yo te creo.
¿De verdad?
Sí.
Qué convincente.
¿Por qué ignoras mis mensajes?
He estado ocupado.
¿Ocupado delatándonos a la policía?
¿Estaría aquí si lo hubiera hecho?
No lo sé.

¿Recibido, agentes?
No he ido a la policía.
¿Oliver ha encontrado algo en el móvil de Annalise?
- ¿Eso es lo que no quieres decir?

- ¿Entonces qué pasa?

- ¿Por qué mientes?

Os he traído para sentaros detrás de Annalise, no para discutir.
¿Tengo que preocuparme por algo?
Sí.
Preocúpate por el tiempo que Annalise está perdiendo en esta petición.
Si ganamos esto, todos nuestros problemas se esfuman, incluidos los tuyos.
Así que, entrad, sentaos y actuad como si os gustara Annalise de verdad.
¿Es cierto que fue despedida de la fiscalía, Srta. Atwood?
Sí.
¿Por qué?
Falsifiqué la firma del formulario que ordenaba el traslado del cadáver de Wesley Gibbins.
¿La firma de un investigador de su oficina, Nate Lahey?
Sí.
¿Puede explicarle a la sala por qué manipuló las pruebas de esta manera?
Protesto, argumentativo.
Es necesario para el motivo de la petición, actuación malintencionada de la fiscalía.
Rechazada.
No manipulé las pruebas.
Las estaba protegiendo.
¿Cómo se protegen pruebas trasladando un cadáver?
La Srta. Keating tiene un historial de actividades ilegales cometidas para ganar sus casos.
Intentaba proteger todas nuestras pruebas.
Ahora.
Al trasferir el cadáver se rompió la cadena de custodia según la norma 901.
Cualquiera, incluida usted, pudo manipular las pruebas.
Pero nunca podremos demostrarlo, porque después de transferir el cadáver, también ordenó su incineración.
- ¿No es cierto?

- asume hechos no demostrados.

Bonnie.
Como seguro sabe, la ley dice que la fiscalía no se puede beneficiar de la destrucción de pruebas.
No tenía esa intención.
La intención es irrelevante.
Señoría, ¿quién de las dos lleva el caso?
Sra. Keating, o se representa a sí misma o hable con su letrada en su tiempo libre.
Srta. Atwood, ¿ordenó o no la incineración del cadáver de Wesley Gibbins?
No lo ordené.
¿Sabe quién ordenó la incineración de Wesley Gibbins?
No.
- ¿Porque miente bajo juramento?

Protesto, está provocando a la testigo.
Se acepta.
No hay más preguntas.
Acaba de cometer perjurio, ¿verdad?
- Por supuesto.

Lo habría hecho si hubiera hecho yo las preguntas.
Volveremos mañana, así que venid todos a mi casa, encontraremos la forma de demostrar que ha mentido.
¿Ha considerado alguien la posibilidad de que Atwood no tenga nada que ver con esto?
Por supuesto que tiene que ver.
Los Mahoney mataron a Wes y consiguieron que Atwood les ayudara a encubrirlo.
- ¿Por qué iba a hacerlo?

Por dinero, hijo.
Cuando eres rico como los Mahoney, consigues que la gente haga lo que sea.
Puedes matar a sus mascotas, acostarte con viejos asquerosos.
- Annalise...

En el estado actual de mi cuenta del banco, sí, lo haría.
Annalise.
Charles Mahoney acaba de salir de la cárcel.
No puedo expresar lo aliviados que nos sentimos de que la fiscalía por fin se haya dado cuenta de que los cargos presentados eran falsos.
¿Tienen pensado demandar al Estado por este motivo?
No.
Ahora mismo, solo quiero irme a casa para pasar tiempo con mi familia.
Sra. Mahoney, ¿está feliz por haber dejado esto atrás?
No, porque no lo hemos dejado atrás.
¿Puede decirnos a qué se refiere?
¿Qué os había dicho?
Seguramente sobornaron al juez para conseguir que saliera.
El asesinato de mi marido sigue sin resolverse.
Así que, aunque una pesadilla haya terminado, seguimos viviendo dentro de otra.
Le debo a mi marido encontrar a la persona o personas que le mataron en medio de la calle.
Apágalo.
Genial, así que vamos a sentarnos a esperar a que venga a matarnos también.
No va a matarnos.
- Va a pagar a alguien para que nos mate.

Tú misma dijiste que esta gente es peligrosa.
Pero Atwood no.
Es el eslabón débil.
Si encontramos alguna prueba de que haya tenido contacto con los Mahoney, caen todos.
¿Y no es eso lo que queréis, descubrir quién mató a Wes y hacer que pague?
Eso es lo que haremos.
No podemos quedarnos aquí quejándonos.
Hay que actuar.
Así que pongámonos a trabajar.
- ¿Quería verme?

Te vi en el juzgado.

¿Por Atwood?

Estaba allí porque es mi caso.
¿Es la única razón?
Porque bastante ha perjudicado a este caso que mi fiscal manipulara el cadáver de la víctima.
- No tuve nada que ver con eso.

Pero todo el departamento está en el punto de mira.
Así que necesito que me mires a los ojos y me digas que no estás en contacto con Keating.
Hace mucho que no tenemos relación.
No estoy jugando a nada, así que confíe en mí o despídame.
No voy a despedir a nadie.
Bien.
¿Qué es esto?
La contraseña del wifi de Atwood.
Trabaja desde casa a veces, así que si estuviera comunicándose en secreto, lo haría desde allí.
De nada.
Si Denver descubre que me estás ayudando,
- podría afectarnos a los dos.

Puede que pase en la cárcel el resto de mi vida.
Mi trabajo ahora es preocuparme por todo.
¿Por qué crees que estoy aquí?
Di "gracias".
Esta es la contraseña del wifi de Atwood.
Entra en su ordenador, registros de llamadas, cuentas bancarias, todo lo que la pueda relacionar con los Mahoney.
Has conseguido su contraseña.

El resto, revisad las pruebas de mi caso... informes policiales, interrogatorios.
Es posible que Atwood alterara eso también.
Dios.
Esto no es para ti.
¿Qué es?
Este archivo mejor que lo revise Michaela.
No tengo ni idea de qué estás haciendo.
No, no, no, por favor, no.

Está mejor de lo que imaginaba.
¿Estás bien?
Sí.
¿Qué pasa contigo?
Nada.
No puedes ni mirarme a los ojos.
Porque estás deslumbrante.
Estás enfadado por ponerme de lado de Asher.
Vale.

Pero creo que los dos hemos pasado mucho como para dejar que un chico se meta entre nosotros.
Lo único que me ha hecho superar toda esta locura es que nos teníamos los unos a los otros.
No hay nada que no me puedas contar.
Estoy recordando cosas.
¿El qué?
He conseguido el registro de llamadas del fijo de Atwood.
Vale, recibió una llamada de este número la noche que Wes murió.
Recibió otra llamada del mismo número el día que se transfirió el cadáver de Wes y de nuevo la noche que fue incinerado.
Es un número privado.

¿De qué?
Lo siento.
No hay manera de que pueda saber de quién es.
- A no ser que llamemos.

¿Por qué?
Si responden los Mahoney o uno de sus gorilas, sabremos que están conspirando con Atwood.
Y sabrían que vamos detrás de ellos.
Sigue investigando.

Te lo he dicho, no puedo.
Oliver, has hecho muchas cosas este año que pensaste que no podías hacer.
- Seguro que te creen.

- ¿Qué pasa?
- Nada.

Es que no me siento muy bien.
¿Qué ha pasado?

- Asher.

Puedes ser un gilipollas conmigo, pero no con mi chica.
Asher, creo que te estás confundiendo.
No se confunde.

- Díselo.

Sí, en serio, ¿qué pasa?
Creo que deberíamos darle a Connor algo de espacio.
- Abre la boca.

¿Sabes?

Eso es porque quería follar.
¿Sabes qué?
Eres el problema de la comunidad gay.
Ya sabes, tratándonos unos a otros como si fuéramos trozos de carne.
Todos somos el problema de la comunidad gay.
Ha sido un placer conocerte.
Oye, me acabo de dar cuenta de que no llevo mi móvil.
¿Me dejas el tuyo?
Estás en racha.
Connor, soy Annalise.
Necesito que vengáis todos a la casa.
Recibí tu mensaje.
Así que fui a la casa.
Estaba abierta.
¿Hola?

¿Annalise?
Fui al sótano.
Le encontré allí.
¿Wes?
¡Wes!
Wes.

Vamos.
¡Ayuda!

No tenía pulso.
O quizá no se lo encontré.

Pero su cuerpo seguía caliente, así que le hice la RCP.
- ¿Por qué no llamaste al 911?

- Había un teléfono en la casa.

No lo entendéis.
Intenté salvarlo.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco.
Respira.
¡Vamos, Wes!

No respiraba, así que seguí haciendo las compresiones.
Pero entonces...
Se escuchó un crujido, de un hueso, una costilla o algo.
No lo sé.

Quizá eso le matara, puede que... un hueso le perforara el pulmón o algo.
No, no, Connor, estaba herido antes de que llegaras.
- ¡No le trates como un bebé!

¿Viste si estaba herido?
- No.

Porque eso nos ayudaría a descubrir cómo murió.
¡No vi nada!

¡Sí, porque le dejaste allí para que muriera!
¡Había gas!

Quien le matara cortó la línea del gas.
- Quieres decir que tú cortaste la línea del gas.

- Dios, Laurel.

- ¿Por qué deberíamos creerte ahora?

Mira lo culpable que se siente.
Sí, quizá porque le mató.
Para.
¿Por qué no lo has dicho hasta ahora?
Porque tenía miedo de esto, de que pensarais que lo hizo, cuando la verdad es que estaba en el lugar y momento equivocados.
Sí, quizá eso es lo que quiere que creamos.
¿Podéis dejar de atacarle, por favor?
Todos habéis hecho cosas horribles y me habéis pedido que crea que teníais razones para hacerlas.
Ahora necesito que hagáis lo mismo por Connor.
- Odiaba a Wes.

- ¡Le culpabas de todo!

- ¡Por favor, Laurel, va a ser peor!

¡Claro que puedes!

- Tienes que suicidarte.

Es lo único bueno que vas a poder hacer en la vida.
¡Así que vete y suicídate, Connor!
Hoy es un buen día para ti.
¿Por qué?
Te ofrecemos un trato.
Admite que Annalise te ordenó matar a Wes y saldrás en siete años.
Tu caso contra Annalise está acabado.
Puede que sea el momento de que te rindas.
Si la juez desestima el caso de Annalise, mi oficina va a tener que ofrecer una teoría alternativa...
Por ejemplo, tú y Laurel Castillo matasteis a Wes.
Ella estaba en la casa esa noche, igual que tú, según tu confesión.
Un mal final para un triángulo amoroso.
¿Qué tienes sobre ella?
Firma el trato y nadie jamás tendrá que saberlo
Podrías haber evitado que Annalise fuera a la cárcel.
¿Cómo?
Diciéndole a la policía que ella no estaba en la casa esa noche.
Eso no significa que no lo hiciera.
Bonnie te lo ha dicho, ¿no?
Todo este tiempo, les he estado diciendo a todos que tú mataste a Wes.
Deberías estar suplicándole que no te matara, no atacándola.
¿Por qué no dejas que hable ella?
Entonces...
¿fuiste tú?
¿Le mataste?
Márchate, Bonnie.
Ve.
Quitaos.
Ahora.
Estás de duelo.
Estás intentando encontrarle sentido a cosas que no lo tienen, buscando un objetivo para tu ira.
- Todavía no me has contestado.

No la sé.
Cada cosa mala que hemos hecho empieza contigo.
Estás confuso.
¡A lo mejor es que no me puedo morder la lengua más!
Laurel tiene razón.

- Eso haces tú.

- ¡Yo tampoco!

¡Por Wes, ¿vale?

Todos intentábamos ayudarle a él y a ti.
Otra vez estás desviando la atención.
No, no, no, ¡vosotros dos nos metisteis en este desastre
- y todos hemos intentado arreglarlo!

- Lo intenté.

Intentaba protegerle de ti.
No podías soportar la idea de estar un segundo solo.
No sabes nada sobre mí.
Sé que estás paranoico y destrozado, que no has confiado en nadie desde que eras pequeño.
Sé lo que estás intentando hacer.
Y sigues actuando como ese niño pequeño, inventándote historias sobre la gente porque tienes miedo de que alguien te llegue a conocer de verdad.
¡Dios, estás desesperada por ese chico!
¡Así que me culpas a mí del desastre que hay en tu cabeza desde que naciste!
¡Todos tus hijos han muerto!
¡Están todos muertos!
Y no puedes usarme a mí para reemplazarlos.
Mírame a los ojos.
Mírame.
Has dicho que no le hiciste daño a Wes.
Así que te creo.
Pero necesito que me creas a mí también.
Perdonadle.
No.
Cometió un terrible error, como todos hemos hecho en algún momento, pero se ha disculpado.
No me importa.

Pero no es culpa de Connor.
Es de quien le haya matado y ahí es donde tenéis que dirigir vuestra ira.
Si no, este chico va a suicidarse y todos tendremos más sangre en las manos.
¿Es eso lo que quieren?
Perdonadle.
Tenía un archivo sobre Laurel.
- Va de farol.

Te dijo que está investigando a los chicos, ¿verdad?
Para intimidarnos.
No caigas en su juego.
Y no hagas nada sin hablar conmigo.
Claro que no.
¿Dónde vas?
A comprar un arma para usarla con Connor.
Tengo que ir al médico.
Sigo embarazada.
De verdad, creo que deberíamos llamar al número misterioso.
Puedo poner mi número en privado.

Ya oíste a Annalise.

Atwood acaba de estar en Nueva York.
Aparcó en un garaje del distrito financiero.
- ¿Cuándo?

Después de que Charles Mahoney fuese liberado.
¿Hola?
¿Eso ha sido un gracias?
No.
Cuando la juez me pregunte cómo he conseguido la información,
¿les digo que te colaste en su coche?
Estoy haciendo todo lo que puedo, Annalise.
- No es así.

Deberías hablar con ella.
¿Crees que va a confesar?
Ya ha caído en tu juego antes.
¿O ya no eres tan encantador como antes?
Vale.

¿Ese era Nate?
Necesitamos toda la ayuda posible.
Espera.
¿Y si Connor no nos lo está contando todo?
¿De verdad no hay vodka en la casa?
No.
Ese es el saco vitelino.
Esa zona más gruesa es el polo fetal.
Y... ahí está.
Los latidos.
Es una gran decisión.
Sí.
¿Cuánto tiempo tengo?
Pensilvania permite el aborto hasta una gestación de 24 semanas.
Para que lo sepas, la ley requiere que lo consultes con consejeros para que tengas todas las opciones sobre la mesa
24 horas antes del procedimiento.
Vale.
Meggy.
Hola.
Hola.
¿Estás bien?
Sí, solo... he venido a una cita con el médico.
Volver me ha hecho pensar en ti.
¿En serio?
Porque pensé que no éramos amigas.
Meggy...
¿Sabes que Michaela y los demás ni siquiera hablaron conmigo en el funeral de Wes?
No era por ti.
Estaban muy preocupados por cómo se me fue la cabeza en el altar.
Lo siento.
Es que le echo de menos y sé que tú también, por eso no debería haberme alejado de ti.
Es que esta situación me está volviendo paranoica.
¿Por mí?
Por todos.
¿Me perdonas?
Esa zorra es brillante.
Hemos revisado cada archivo que teníamos de Atwood dos veces.
No hay nada que la haga parecer estúpida.
Tampoco pude localizar el número de teléfono.
- Lo siento.

¡Dice "dejad de ser cobardes y llamad al número misterioso"!
No vamos a llamar al número.
¿Y si le preguntas a tu padre?
No.
Tengo una idea.
En la autopsia de Wes no pone nada de una costilla rota, así que puedo subir al estrado y decir la verdad.
Demostrará que el forense mintió en el informe e invalidará el caso de la fiscalía.
Con eso, Denver puede pensar que tú mataste a Wes.
Sí, pero dejarán a Annalise.
Vale, sé que piensas que tienes que hacer esto, pero...
Quiero hacerlo.
No hay otra manera.
Tienes que dejarme hacer esto.
No puedo dejarte declarar.
Gracias a Dios
Pero Laurel puede.
La prueba de sangre del Sr. Gibbins muestra un alto nivel de CO2 y observé petequias, que son pequeñas hemorragias alrededor de la córnea y en el interior de su laringe.
La presencia de esos dos factores me llevaron a la conclusión de que la causa de la muerte del Sr. Gibbins fue la asfixia por inhalación de humo.
Durante su examen, ¿observó otras heridas graves en el cadáver del Sr. Gibbins?
No.
¿De verdad?
¿Nada como resultado de una pelea o una caída?
Protesto, pregunta ya respondida.
Solo pregunto a la testigo para esclarecerlo, señoría.
Aparte de las quemaduras de tercer grado producidas post mórtem, no observé ninguna otra herida traumática.
No hay más preguntas
¿Sr. Denver?
Nada por nuestra parte, señoría.
Bien, ese era el último testigo en su lista.
¿Correcto, Srta. Winterbottom?
En realidad, tenemos a un nuevo testigo al cual nos gustaría llamar a declarar.
Ella fue la otra víctima en el incendio...

Protesto, la Srta. Castillo es una testigo crucial para el Estado.
La Srta. Castillo ha recordado nuevas pruebas de aquella noche.
El Estado protesta, Señoría.
No he tenido tiempo de preparar las preguntas.
El Sr. Denver acaba de afirmar que es una testigo crucial para el Estado, lo que significa que debería estar preparado.
Estaré preparado para el juicio.
El fin de esta audiencia es determinar si llegará a haber un juicio, Sr. Denver.
Por favor, adelante, Srta. Castillo.
¿Qué haces aquí?
Ya sabes qué.
Dímelo o llamaré al 911 ahora mismo.
¿Desde hace cuánto te están pagando los Mahoney?
¿Los Mahoney?
Entonces, ¿quién te pidió que incineraras el cuerpo de Wes?
Yo no mandé que lo incineraran.
Ya no estamos en el tribunal.

Todo lo que dije bajo juramento fue verdad.
No me crees, no me importa.
¿Por qué estuviste ayer en Nueva York?
¿Ahora me sigues?
No he dicho eso.
Tuve una entrevista de trabajo con Anthony y Levin para intentar salvar lo que queda de mi carrera después de que Annalise la destruyese.
La destruiste tú en el momento en que falsificaste mi firma.
Y me he dado cabezazos contra la pared desde entonces.
No necesito que me des tú también.
No estarías en este lío si alguien no te estuviera forzando.
Te lo he dicho, no hay nadie.
Alguien va a averiguar la verdad.
Y no serán tan comprensivos como yo.
Tú estás cuidando de ti mismo.
Yo de mí.
No vuelvas.
¿Por qué habló con la defensa hoy, Srta. Castillo?
Para decir la verdad.
¿A quién mintió?
A la policía.
¿Por qué?
Porque no sabía en quién confiar.
Pero ahora que sé que la fiscal escondió el cuerpo de Wes, sé que hice bien.
¿Qué es lo que tanto temía decir a la policía?
Que vi a Wes... en la casa, antes del incendio.
Estaba inconsciente en el sótano.
Pero su cuerpo estaba caliente todavía, así que empecé la RCP.
¿Durante cuánto tiempo?
Un minuto o más.
Yo quería que respirara, así que seguí presionando su pecho.
Pero debí presionar demasiado fuerte, porque entonces oí cómo se rompía un hueso.
Lo que está describiendo es una fractura de costilla, Srta. Castillo.
Pero la forense testificó que no había otra heridas.
Eso es una mentira.
- Moción de censura.

¿Por qué lo está ocultando?
Por favor, no se dirija al fiscal.
¿Por qué está encubriendo cómo murió?
A menos que quiera ser acusada de desacato, Srta. Castillo, le aconsejo que se calme.
Lo siento.
Lo siento.
No hay más preguntas.
Usted es una estudiante de derecho, Srta. Castillo, así que ¿supongo que puede definir lo que significa "perjurio" para la corte?
Perjurio es el delito de mentir bajo juramento.
Muy bien.
¿Lo aprendió en Middleton o ya lo había cometido antes?
No estoy mintiendo.
¿De verdad?
Entonces, ¿nunca ha mentido a las autoridades?
Responda la pregunta.
Responda la pregunta.
Protesto, señoría.
¿En base a qué, Sr. Delfino?
Yo protesto, señoría, en base a habladurías.
El fiscal se refiere a una supuesta declaración de fuera del juzgado de la que no hay pruebas.
Aquí está la prueba, señoría.
La fiscalía presenta esta declaración jurada del Distrito Federal de la Ciudad de México.
Contiene una declaración de la Srta. Castillo confesando que presentó una denuncia falsa por secuestro de adolescente.
Protesto, señoría.
El fiscal está presentando pruebas de carácter inapropiado.
Srta. Castillo, ¿la firma de la declaración es suya?
Lo es.
Entonces rechazo su protesta, Srta. Winterbottom.
Continúe.
¿Admite que se inventó una historia sobre ser secuestrada?
Puedo explicarlo.
No estoy pidiendo una explicación,
- solo un sí o un no.

¿Firmó o no ese documento admitiendo haber mentido a las autoridades sobre ser secuestrada?
Responda a la pregunta.
Lo hice.
- Entonces, ¿eres una mentirosa patológica?

¿En serio?

- tan bien en el estrado.

He mentido sobre ver a Wes, no sobre haber sido secuestrada.
Firmaste una declaración jurada admitiendo
- que te lo inventaste todo.

- Estoy muy confundido.

Me secuestraron de verdad.
Pero tuve que decir que no fue así para proteger a mi padre.
Vale.
La defensa pidió esta audiencia con la intención de demostrar mala intención de la fiscalía.
Lo único que han podido demostrar es lo extraordinariamente lejos que están dispuestos a llegar para que se retiren los cargos.
Aunque la incineración del cadáver de la víctima fue un error administrativo indignante, los resultados oficiales de la autopsia demuestran que el fuego fue la causa de muerte...
Un fuego iniciado por la Srta. Keating en su propia casa.
Y la única persona para desmentir las pruebas es una de sus propias estudiantes, quien ahora sabemos que tiene un historial de perjurios.
Y no nos olvidemos de la prueba contra la Srta. Keating de que el Sr. Gibbins estaba a punto de aceptar un acuerdo de inmunidad incriminándola.
La Srta. Keating le ordenó al Sr. Gibbins que fuera a su casa horas antes de que fuese asesinado.
¿Y después ella formateó su móvil?
Tenemos una fuente anónima que está dispuesta a testificar sobre sus motivos.
La cual aún se nos sigue ocultando.
Revelaremos la identidad cuando se acerque la fecha del juicio.
De cualquier manera, este caso merece ir ante un jurado.
Al menos, le debemos esto al Sr. Gibbins.
No hay necesidad de retrasar mi decisión.
Señoría, le ruego que se tome más tiempo con los hechos de esta audiencia.
Más tiempo no cambiará mi decisión.
A pesar de que es cierto que la fiscal Atwood cometió una mala praxis inexcusable, no contrarresta la abundancia de pruebas contra la Srta. Keating.
La petición de la defensa de retirada de los cargos es denegada.
Ha sido una gran pérdida de tiempo.
¿Tú crees?
Lo siento.
Ahora no, Janice.
No soy Janice.
¿Por qué está aquí, Sr. Walsh?
Quiero el acuerdo de inmunidad de Wes.
- ¿Connor?

O por fin se ha ido a Rusia.
Vale, no puedes seguir enfadada con él.
Puedo estar enfadada con él el resto de mi vida.
No está aquí.
Por favor, no hagas esto.

Por favor.

- Hola.

- ¿Dónde demonios está?

En la oficina de Denver.
¿Qué?
Pediré la separación de tu caso del de Frank mañana a primera hora.
Espérame en tu coche.
¡Dile que tiene que salir de ahí!
¡Dios!

No te preocupes.

¿Cómo?
Diciendo la verdad...

No, Connor...
Es lo menos que puedo hacer ahora.
Es la cosa más tonta que puedes hacer ahora.
Todo lo que va a hacer es creer que estás mintiendo...
¡O peor, que eres sospechoso!
No te preocupes.

Está preparando un borrador ahora mismo.
¿Así que no está ahí?
- No.

Todos entendemos que te sientes mal, hasta Laurel.
- Dile que no estás enfadada con él.

Así que, por favor, Connor, vuelve a casa.
Atwood fue a Nueva York por una entrevista de trabajo.
¿Y la crees?
- Sí.

¿Perdona?
Después de todo lo que he hecho por ti, lo que te he contado...
Seguimos viéndonos en coches, me sigues ayudando...
Me cuesta creer que no eres parte de todo esto.
Eres una cabeza de turco, lo veo con mis propios ojos.
Por eso te estoy ayudando.
Voy a llamar al número de teléfono misterioso.
¿Lo oyes Connor?
Voy a llamar y Sylvia o Charles o alguno de los Mahoney lo va a coger y nos vamos a dar cuenta de lo estúpido que es tu plan.
¡No, tu plan es estúpido!
- Voy a llamar.

¿Qué te pasa?
¡En serio, vas a hacer que nos arresten a todos!
- ¡Dame el teléfono!

- Deja el teléfono.

Denver.
Ha venido a por mí desde el caso de los Hapstall, Sinclair.
Le obligué a cerrar el caso.
Todo esto es increíble, Annalise.
No.
Lo que es increíble es que me estéis procesando a mí...
Y Atwood hizo todo lo que le dijo.
Es él.
¿Hola?
¿Connor?
Es el teléfono de Denver.
Estaba aquí en su escritorio.
- ¡Cuelga el teléfono!

¿Annalise?
Annalise, ¿estás aquí?
¡Había gas!

Quien le matara cortó la tubería del gas.
Vi a alguien ahí...
Huyó por la puerta exterior.
Soy yo.
Tenemos un problema.
Sí.
Pero se ha complicado.
Subtítulos buscados por Mingo