# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Soy Scott Fitzgerald, ¿me permite?
Bueno, eso depende.
¿De qué?
De lo que tienes en esa petaca.
Whisky.
¿Quieres ginger ale?
Lo bebo solo.
¿Qué piensas del amor libre?
¿"Amor libre"?
¿El concepto de Blake o de Shelley?
Y de Isadora Duncan.
¿La bailarina?
Era atea.
Tuvo dos hijos fuera del matrimonio.
Ambos murieron.
Fue muy trágico.
No lo sabía.
¿Puedo?
No, no puedes, vejestorio.
¿Qué decías de Isadora Duncan?
¿Alguna vez la viste bailar?
No pero me gusta su estilo.
Es oscura y salvaje como el pecado.
¿Y tú?
Pues, soy la única chica aquí con estilo eso te lo aseguro.
Cielos, qué calor.
No sé cómo soportan usar toda esa lana y no se lo quieren quitar y saltar a un arroyo.
Bueno, si prometes acompañarme...
¿Crees que no lo haría?
- Bien, vamos.

¿Dices esta noche?
- ¡Es casi medianoche!

¡Zelda!
Papá quiere irse.
Debo irme.
Pero puedes llamarme.
¿Puedo?
La casa del juez Anthony Sayre.
Que la operadora no te detenga no les gusta que los soldados llamen a las chicas.
Seré un escritor famoso algún día.
Deberías saberlo.
Ya veremos.
- ¿Quién era, Zelda?

Residencia Sayre.
¿Hola?
No está en casa, teniente Fitzgerald.
Porque lo supe por el sonido de su llamada.
Lo siento, Sr. Fitzgerald.

No, teniente Fitzgerald, aún no volvió.
Sí, le diré que llamó.
Pero llame después de las nueve, para que no se enoje el juez.
No sé que decirle, ella...
Es el chico Fitzgerald.
No puedo, no ahora.
No, no está aquí.
Sí, se lo diré.
Dios santo, Zelda.
Si no vas a hablar con este chico libéralo del hechizo.
Libéranos de las llamadas constantes.
Es que nunca estoy en casa.
Se rendirá.
No lo hará.
Yo me rendiría.
EL ROMÁNTICO EGOÍSTA POR F. SCOTT FITZGERALD
Hay una película nueva en el Strand.
Lo sé, la vi tres veces.
Hace rato que no vamos al Arcade.
¡Srta. Sayre!
¿Qué?

- No hagas escándalos.

- ¡Srta. Sayre!

¡Teniente Fitzgerald!

Creí que estaría haciendo cosas militares.
¿Qué lo trae al pueblo?
Pues, la estaba buscando.
Parece que me encontró.
Imagino que debo agradecérselo a Tootsie.
Livye Hart...
- ...el teniente Scott Fitzgerald.

Mejor, ahora que encontré a la escurridiza.
No soy escurridiza pero la vida puede ser tan entretenida.
Me sorprende que tenga tiempo de hablar con todo eso que debe estar escribiendo.
El Sr. Fitzgerald será famoso algún día.
¿En serio?
Pues, ahora estaría reescribiendo mi novela pero no puedo terminarla porque estoy muy preocupado por su línea telefónica, Srta. Sayre.
No importa cuántas veces la llame nunca puedo encontrarla.
Parece que el problema no es la línea.
¿Por qué me llamaba?
Sé que es muy solicitada pero no me quedaré aquí para siempre y necesito conocerla mejor.
Pues ¿qué hará esta noche?
Su gente es del norte, ¿no, teniente Fitzgerald?
- Sí, señor.

Prefiero pasar frío que todo este calor.
¡Sí!

De allí es mi marido.
También hace frío allí.
Pero no tanto como en St.

¿Y qué hace su familia allí?
Fracasar.
¿Disculpe?
Papá, no es un juicio.
Solo preguntaba.
Pues, mi padre era vendedor.
Nunca fue muy bueno haciéndolo.
Tenía talento para la decepción y eso hizo que yo quiera ser exitoso.
¿Como qué?
Papá, Scott es escritor, te lo dije.
¿Y escribir es un trabajo real?
Yo escribo poesía.
Ese es mi punto.
Y yo, una columna para un periódico.
Y me pagan todas las semanas.
Que yo sepa, aún mantengo a todas estas escritoras.
Pues, supongo que nadie hace nada valioso aquí más que Dick.
Cariño, no digas eso.
¿Cuánto dinero ganas, papá?
Seguro Scott quisiera saber cuánto se gana en un trabajo real.
Estoy de acuerdo con él.
Escribir no es un trabajo real hasta que te paguen.
Pero espero que me paguen mucho algún día.
Cuando Scribner publique mi primera novela.
Claro.
Mark Twain era millonario.
Theodore Dreiser.

Las voces de su generación.
¿Serás nuestro próximo Mark Twain?
No, señor.
Seré el próximo F. Scott Fitzgerald.
Bueno, no le caí bien a tu padre.
No le caen bien los chicos que vienen a cortejar.
La mayoría le teme al viejo Dick.
Y sabiéndolo me pusiste en esa situación.
Comparado con los profesores de Princeton tu padre fue de lo más amable.

Si yo fuera el juez, te encerraría en una torre cual princesa.
Ya lo ha hecho.
¿Qué crees que es Montgomery?
Es un buen lugar.
Sin peros.
Hola, Zelda.
Hola, John Sellers.
Hola a todos este es el teniente Fitzgerald.
¿Tienes un cigarrillo para mí?
¿Cuánto tiempo se quedará, teniente?
No lo sé.
Estoy esperando órdenes.
Scott es escritor.
Eso hace cuando no defiende el honor del país.
Es de esos intelectuales yanquis, ¿no?
Fui a la universidad, si a eso te refieres.
John Sellers hablaba del auto que le compró su padre.
Un Franklin Touring, es una belleza.
- ¡Cuesta más de tres mil dólares!

¿No hay nada más interesante para hablar que de autos?
El teniente Fitzgerald pensará que somos un grupo de patanes.
Jamás se me ocurrió.
Vámonos antes de que venga Dick.
Tienes muchos amigos.
Cuando tenía seis, mi mamá me hizo una fiesta de cumpleaños.
Invitó a todos los de la escuela.
Ninguno vino.
- ¿Ni uno?

Ni uno.
Me comí la torta de chocolate entera yo solo.
Y un par de velas también.
Eres una desalmada, Zelda Sayre.
Lo siento pero esa es la historia más triste que he oído.
No estés triste.
Mejoró en la prepa.
Era popular.
El más rubio.
Vamos.
Buenas noches, Zelda.
Buenas noches, Sr. y Sra. Weaver.
Fui a la escuela con su nieta, Diedre.
¿Toda la ciudad te conoce?
Así es.
Bien.
Dime algo que deba saber de ti...
Zelda Sayre.
Tengo talento y habla para salir de los problemas.
¿En serio?
Me escapaba para faltar a la secundaria casi todos los días y aun así me gradué con promedio de nueve.
Y mis labios son famosos.
Dicen que tengo la boca más besable del pueblo.
Por lo que veo estoy de acuerdo.
No es una virtud en esta ciudad.
Todos saben todo de todos, es cansador.
¿Sabes qué creo?
Creo que estas personas que creen conocerte, no te conocen.
¿En serio?
Sí.
Veo a los ricos intentando impresionarte con sus autos y sus legados pero no tienen la menor idea de quién eres.
¿Y tú eres diferente?
Caminamos y respiramos el mismo mundo.
Y no es Montgomery, Alabama, o Saint Paul, Minnesota.
¿Por eso me sacaste a bailar?
Fuiste lo primero que vi en ese salón.
¡Es una locura!

Estoy conmemorando esa noche.
Este lugar será conocido como el lugar en que nos conocimos.
Es histórico.
Listo.
Nadie nos olvidará.
¿Por qué tus iniciales son más grandes que las mías?
EL ROMÁNTICO EGOÍSTA POR F. SCOTT FITZGERALD
TENIENTE FITZGERALD CHARLES SCRIBNERS
QUINTA AVENIDA 597 NUEVA YORK
CORREO
Oye, aquí hay uno más.
Pásame otra galleta.
Esta vez, de chocolate.
Esa Vita Verra usa demasiado maquillaje.
¿Viste a tu yanqui otra vez anoche?
No es mi yanqui.
Pero sí fuimos a nadar al lago.
¿Los dos solos?
Claro, tonta.
¿Tu mamá lo sabe?
¿Crees que le diría a mamá?
Bueno, creo que John Sellers está celoso.
No entiende por qué pasas tanto tiempo con el teniente Fitzgerald.
Me cansé del lloriqueo de John Sellers.
Y, ¿cómo es?
Tu yanqui.
Es tan buenmozo y parece inteligente y maduro.
Es diferente a los chicos de aquí.
Bueno es muy creído.
Y besa muy bien.
¡Zelda!
¡Scott!

¡Scott!
¡Es una locura!
¿Qué diablos crees que haces?
Pues, hago lo que tiene que hacer uno para evitar a la manada de candidatos en tu ventana.
Pues, ponte cómodo si quieres.
Me gusta.

¡Baja la voz!
Mi padre te mataría si te encontrara aquí.
Valdría la pena.
¿Es bueno?
No sé tú dímelo.
"Boone dijo anoche que era la persona más rosada y blanca que había visto en su vida así que me dormí en su regazo bajo el oscuro y soñado aroma de la luna y de sombras moribundas".
¿Qué haces aquí?
Nos dieron órdenes.
Nos iremos a Nueva Jersey la semana entrante, luego a Francia.
¡No!
Esperaba tener más tiempo juntos.
Yo también.
Jugaré ajedrez con Jim Mayfield más tarde.

Jim duerme a las 9.
- Iré a buscarla.

Zelda, hora de cenar.
Me gusta el silencio.
Todos mis ancestros están aquí.
Me siento parte de algo más grande.
Quizás este sea el espíritu de tu bisabuela.
Espero que no, era una vieja mala.
Parece que fuera todo en vano, ¿no?
Todos terminamos aquí.
¡Basta!
No hay nada inútil en haber vivido.
Piensa en las vidas de estas personas el amor que dieron.
¿Cómo puede ser en vano si es tan milagroso?
Al final, supongo que solo somos humanos borrachos de la idea de que el amor lo cura todo.
Porque es así.
Tú eres la persona más fina bonita y gloriosa que he conocido.
Tengo algo para ti.
Es un capítulo de mi novela.
Quería que tengas algo para recordarme.
Jamas podría olvidarte...
Scott Fitzgerald.
La niña estará bien.
¿Recuerdas cuando volvió de su primer día en la primaria Chilton y dijo que fue "peor que la prisión"?
Y luego, cuando se rehusó a volver le dije que traería la vara.
Ya es demasiado grande para la vara.
Lo sé, pero...
Zelda hará lo que sea que haga.
¿Segura quieres hacerlo?
Sí.
Supongo que no lo conocía muy bien.
Pero sabía que olía al pasto mojado cerca de las paredes viejas y que mi mejilla encajaba en el hueco de su hombro.
¿Fitzgerald?

- ¡Oigan, Fitzgerald!

¡Gilbert!

DÉJEME COMENZAR DICIENDO QUE "EL ROMÁNTICO EGOÍSTA"
NO ES LA PEOR NOVELA QUE HE LEÍDO.

POR ESTOS MOTIVOS, ME TEMO QUE "EL ROMÁNTICO EGOÍSTA"
NO ES LO QUE NECESITAMOS EN ESTE MOMENTO.

Estás borracho.

¡Quita tus malditas manos de encima!
Soy Francis Scott Key Fitzgerald.
Seré famoso algún día mientras que tú, cantinero, ¡seguirás rompiendo botellas en este antro!
¡Piérdete, soldado!
Vete a otro sitio.
Dios mío, no sé a qué te refieres, papá.
Scott Fitzgerald es de lo mejor que conozco.
Es inteligente y cariñoso y un caballero.
- Será un escritor famoso.

Como juez, he escrito más cosas que él.
Cariño, es joven.
Zelda, conociste a este hombre hace unos pocos meses.
¿Qué sabes de él más allá de lo que él te dijo?
Sabe quién es y lo que quiere.
¡Y le importa mi opinión sobre todo!
Eso es suficiente para mí.
Es seguro y valiente...
Es un yanqui irlandés alborotador.

Católico, sin dudas y con un gran aprecio por el licor y se irá a la guerra sin aparentes prospectos...
Si es que vuelve.
¿Sabes qué?
Ya no soy tu bebé y no es tu decisión.
Haré lo que quiera.
¿Sabes lo que eres?

No lo permitiré.
Estaré con él si así lo quiero.
Ese chico no es quien crees que es.
Cometerás un grave error.
Pues, no será la primera vez.
¡Oye, Fitzgerald!
¡Fitzgerald, levanta el trasero!
¿Qué sucede?
Dormiste.

Hay órdenes de estar en la estación de trenes a las 1400.
Mierda.
Tu turno, Matilda.
¡Scott!
¡Scott!
¿Cómo... me encontraste?
- ¿Qué sucede?

- Nos mudaremos.

¡Hoy!

¿Ahora?
No podía irme sin verte, Zelda.
¡Creí que teníamos una semana!
No pude hablarte sobre tu libro.
No importa.
Scribner lo rechazó, está muerto.
¿Cómo es posible?
Es brillante.
- El lenguaje, los sentimientos.

No importa, qué importa si seré o no escritor si voy a morir.
Nada importa excepto tú, Zelda.

A mí me importa si eres escritor.
¡No puedes abandonar tus sueños!
Es quién eres.
Lo único que sé niña bonita es que sin ti, nada es posible.
- Scott...

Cásate conmigo.
No me necesitas no necesitas a nadie.
Eres un buen escritor, Scott Fitzgerald.
No, sin ti no soy nada.
Soy menos que nada.
¿Eso es lo que quieres que piense?
No eres el hombre que creía.
Tú no abandonas.
Zelda, ¡me voy a la guerra!

Por favor cásate conmigo.
No puedo.
Así no.
¡Zelda!
¿Zelda?
¡Sal de la cama y ven a ver esto!
¿Qué pasa, papá?
Tregua.

PAZ.

¿Se terminó?
Podemos seguir con nuestras vidas.
Rápido, nos vamos todos al desfile.