# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¿Qué pasó?
No lo sé, pero no nos separemos.
Hunk, ¿estás bien?

- Sí.

¡Me succionó un agujero de gusano y aparecí en otro planeta bajo el agua!
- ¡A mí me pasó lo mismo!

El sistema se dañó.

Está usando la reserva.

¡La situación no está para bromas!
¡Es un planeta!

Por lo visto, se equivocó.
Tenemos que comunicarnos con los demás.
Aquí Hunk y Lance.

- ¡Conocen nuestros colores!

Lo siento.

Verifiquemos los daños de las naves.
- Copiado.

Bienvenido, bonito.
Hunk, ¿viste algo nadando?
¿Qué?

Increíble.

Ay , amigo.

¡Hablo en serio!
¡Allí está otra vez!

¿A dónde vas?

Ya basta, Lance.

Saliste del león.

Quizá pueda ayudarnos... ¡Es una sirena!
¡Una sirena!

De ninguna manera.

Bueno, quédate aquí solo, en la oscuridad... dentro de una nave fuera de servicio.
¡No me dejes!
¡Vamos!
¡No puedo creerlo!

¡Espera!

Hola.

Aquí estamos bien y a salvo.
Por favor, no asusten a nuestras visitas.

A la todopoderosa reina Luxia le encantará conocerlos.
¿Cómo sabe tu reina que estamos aquí?
La reina Luxia lo sabe todo.
La sirena será tu sueño, pero debemos irnos.
Nos iremos, pero antes conozcamos a la Reina.
Quizá pueda ayudarnos.

Viajeros espaciales, soy la reina Luxia.
Bienvenidos.

El honor es nuestro.

Sra. Reina, Alteza, Excelencia, soy Hunk.
Nos estrellamos y aparecimos aquí.
Necesitamos contactar a nuestro grupo.

Hunk, Lance, puedo solucionarles todos los problemas.
- Aquí estarán bien y a salvo.

Apuesto que el castillo es una nave.

Esto es para ustedes.
El coral burbuja les brindará el oxígeno que necesiten.
Gracias, Reina.
Fantástico.
Y les garantizo que sus naves estarán muy bien cuidadas.
Por favor, síganme.
¿Qué es esto?
Es lo que nos da vida: el jardín Baku.
Al congelarse los mares, nos vimos obligados a vivir aquí.
El jardín nos provee calor y alimento para subsistir.
A cambio, le brindamos protección.

Alteza, le seré franco.

¡Mejor que la de Balmera!
Me alegra mucho.
Es cosecha fresca del jardín Baku.

¿Podrá ayudarnos a contactar a nuestro grupo?
Hablemos de eso luego del baile.
Este baile es increíble.
Es lo más increíble que he visto.
Me alegra que lo disfrutes.

Deja que la conciencia navegue como la marea.
Sí, eso haré.
¿Hablábamos de algo?
Me decías que te gusta mucho estar aquí, y que desearías quedarte para siempre.
Es verdad.

Lance, quedémonos aquí para siempre.
De acuerdo.
No preciso pantalones.

¿Quién...?
Déjalo.

¿Hola?
- Buenos días. ¿Dónde estoy?

¿Por qué me vendaron los ojos?

¿Por qué me vendaron los ojos?

Tranquilo.

¿Me matarán?

¡Regresa!
- ¡No me lastimen!

Necesitamos tu ayuda.

- Blumfump.

¿Son sus nombres o están diciendo algún hechizo extraño?
Creemos que eres nuestro salvador.
¿Su salvador?

La Reina controla las mentes de todos.
Tú puedes detenerla.
¿Lance?

¿Lance?
¿Todo está bien?
No encuentro a Lance.

Los habitantes de las cavernas deben haberlo llevado.
¿Otra vez ellos?

Esas sirenas metiches son inofensivas, pero el "respira-aire" podría darnos problemas si no lo tenemos bajo control.
Un momento. ¿A quién quieren controlar?

- Tengo que encontrarlo.

No dejes que tu mente se altere.
Sentémonos a comer, hablar y tranquilizar los pensamientos.
Dudo que pueda comer ahora.

¡Vaya!

¿Lo ves?

De acuerdo.
Van a venir.
Destruiremos lo que quede de su especie y lograremos controlar a Lance.
Florona, estabas a cargo de vigilar a los "respira-aire".
Tendrás que nadar en el jardín.
Sí, mi Reina.
¿Me están diciendo que la reina controla las mentes?
- Aquí estamos bien y a salvo.

Nos estrellamos, vimos a las sirenas y la aldea... cenamos y luego...
No lo recuerdas porque estabas bajo su control.
Creemos que la Reina controla las mentes con su voz, mediante un suave repiqueteo en los oídos.
Llega al cerebro a través de la mirada.
Además, el zumbido que emite se transmite en el agua.
Entrena a su gente para que utilice trucos de hipnosis.
Recuerdo un baile...
¡Bien!

¡Intentó infectarte el cerebro!
¡No puede ser!

Siéntate.
La Reina domina las mentes de todos.
A nosotros no nos controla porque protegemos nuestros cerebros con estas medusas.
Es como si no tuviésemos cerebro.
- Si no existe, no puede controlarlo.

- ¡Tenemos la cabeza vacía!

Años atrás, la Reina congeló la superficie al bloquear los ductos termales.
Forzó a todos a ir a las profundidades, empezó a lavarles el cerebro y se volvieron prisioneros.
- ¿Qué talla?

¿Para qué controla a las sirenas?
- ¡Para matarlas!

No lo sabemos con seguridad, pero muchas sirenas desaparecieron para siempre.
Adiós, Florona.

Muchas veces intentamos vencerla, pero fracasamos.
Y en cada intento, perdimos gente.

Sin ti, no tenemos esperanza.
- ¡Encontré una!

Vimos tu "sire-lino", con él podríamos enfrentar a la reina.
Pero antes, necesitas esto.
La picadura arde, y no huelen bien.
Según mi teoría, el que mejor bloquea es el que peor huele.
- ¿Eres científico?

Tu cara puede hincharse y quizá oigas un poco menos.
¿La colocan de una vez?
- ¡Quema!

¿Cuál es el plan?
Blumfump planeó esto.
Aquí estás tú.
Finges estar bajo su control y pasas los guardias.
El "sire-lino" toma a la Reina.
Nosotros atacamos el castillo y liberamos a todos.
Me convertiré en un héroe.
"Lance, ¡eres tan apuesto!

"Gracias por salvarnos, ¿puedo besarte?".
"Quizá un poco".
Es una tortuga besando un árbol.
¿Es una tortuga?

Servía para hacer de pared.
Si tu actuación fallara, tendrás tres dosis de antídotos para los guardias.
Interrumpirá el control de la Reina y te permitirá escapar.
Creo que no lo necesito.
En la escuela falté 14 días por un falso dolor de estómago.
¡Hola, guardias!

En fin, vine aquí... ¡Ay, por favor!
¿Acaso venías por tu nave?
Sirviente, llévalo al jardín Baku.
¿Hunk?
Amigo, ¡soy yo!

¡Rayos!
¡Atrápenlo ahora!
¡Hunk!

La Reina debe estar bien y a salvo.
¿Dónde estoy?

La Reina controlaba tu mente e intentaste matarme.
- ¿De veras?

- Necesitaré tu ayuda.

- ¿Y estos raritos?

Deprisa, ¡a los "sire-linos"!
- ¿Están listos?

¿Cuál es el plan?
Encerraremos a la Reina en una prisión de hielo.
El frío y las medusas anularán sus poderes.
- ¿Quién habla?

¡Allí está!
¡La tengo!
¿Dónde estoy?

No controlará más las mentes de nadie, Majestad.
¿Qué?

Mi gente está en peligro.

- ¿Qué pasa?

- ¿Estás segura?

- ¡Está mintiendo!

Lo último que recuerdo es ese ente que cayó del espacio.
Me acerqué a verlo, creí que era una planta.
Comimos esa planta. ¡Es deliciosa!

¡Eso es!

La Reina fue la primera víctima.
Pero ¿por qué?
El Baku nos ha estado cosechando.

Increíble.
Yo le creo.

Ocúltense.

La Reina es buena y esa cosa es mala.

Es demasiado veloz.

El mío está mejor que nunca.
Pelear bajo el agua me hacer sentir más fuerte.
- Sé cómo detenerlo.

No dispares a donde está, sino hacia dónde irá.
¡Le di!
El cazador resultó... ¡se liberó!
¿Qué?
¡Ahora o nunca!
¡El sitio se derrumba!

¡Le lanzaste una bomba sónica!
Blumfump, ¿qué hay de las medusas y los trucos hipnóticos?
- Estabas equivocado.

La "sire-ciencia" no es tan exacta.
Les agradezco lo que hicieron.
Liberaron a mi pueblo.

Prometo ser la voz de mi pueblo.

- ¿Serán mis consejeros?

Tengo muchas ideas.

Quiero agradecerte especialmente, Lance.
Por fin podré quitarme esto.
Reina Luxia,
¿podría ayudarnos a contactar a nuestros amigos?
Por supuesto.
Hace mucho que no activamos la luz de energía.
Es hora de reconstruir la civilización y localizar viajeros espaciales.
¡Activar luz de energía!
¡Veo la luz!
Hay un "sire-lino" en nuestro sistema que parece venir hacia acá.
- ¡Es el león verde!

Espero no te quejes la próxima vez que salga detrás de una sirena.
Aprendí la lección.