# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Expanse...
Fred vio lo que la protomolécula le hizo a Eros.
Quiere controlarla.
Es muy peligroso dejar nuestra muestra allí afuera.
Esto es demasiado importante para destruirlo ahora.
Tenemos que destruirla.
Está hecho.
Sí... está hecho.
La batalla entre la Tierra y Marte devastó la estación Ganímedes.
Es una crisis humanitaria.
Hoy hubo un muchacho que me miró como si fuera un monstruo.
¡Uno por persona!
- Creo que asusté a su madre.

Me hizo acordar cuando yo era ese muchacho.
Alguien lastimó a su madre.
- Y después estuvo Lydia.

Alguien que cuidó de mí.
Yo tengo los misiles.
Nuestra primera prioridad es protegernos a nosotros mismos.
Nos vendría bien algo de ayuda quitando las contramedidas.
Creemos que destruimos la amenaza cuando tomamos el control de la estación de Protogen.
Los cinturinos nunca se unirán bajo la bandera de Fred Johnson.
Sus días en Tycho están contados.
Dice que hay más protomolécula allí afuera.
Pero Phoebe desapareció.

- La eliminamos.

Si vamos a ponernos nostálgicos, al menos tomémonos un trago, ¿no?
Brindaremos por el arma secreta de Fred Johnson.
Dawes tiene a Cortazar, está huyendo.
¡Despega ya!
Deberíamos esperar por apoyo.
Fuerza la esclusa de aire.
Date la vuelta, pequeña mierda.
¡Mira, papi!
¡Hola!
¡Hola!
Esto es todo.
Esto es todo el tolowda que van a ge fo por ahora.
Mei...
¡Mei!
Busco a mi hija.
Mi busco fo mi dowta Mei, ¿está aquí?
No hay ningún niño aquí, beltalowda.
¡Mei!
¿Doctor Meng?
¿Prax?
¿Doris?
Es tan bueno volverte a ver de pie.
¿Dónde...?
Está bien.

¿Dónde...?
Está bien.
Solo dale un sorbo.
¿Dónde estamos?
En un carguero.
Una nave de refugiados.
Somos refugiados.
Recuerdo... que vi caer un espejo.
Hubo una batalla en la órbita.
Nadie sabe qué la comenzó, pero uno de los espejos fue destruido.
Los fragmentos comenzaron a caer.
Le dieron a nuestra cúpula.
Por suerte, las burbujas de seguridad resistieron, fue el único motivo por el que pudimos salir.
¿Qué le pasó a Mei?
Estabas muy mal herido, los doctores tuvieron que inducirte el coma y yo me quedé contigo.
Ella estaba en una consulta con el doctor en la clínica en el Sector 4.
Lo siento tanto.
La mitad del espejo cayó en el Sector 4.
Mei se ha ido.
No...
Sal, pequeña mierda.
- ¿Dónde está Dawes?

Déjame revisar mis bolsillos.
Vas a empezar por decirme todo lo que dijo o te partiré en dos.
Dawes se fue, sasa ke.
Y el científico también.
¡Oye!

No es asunto tuyo.
Fodagut, bera, no te acerques.
Confié en ti, pequeña mierda.
No necesito tu confianza, terrícola.
Ningún cinturino la necesita.
Si ya no quieres luchar más, entonces regresa a tu verdadero hogar.
Dawes va a pelear por el Cinturón.
Pónganlo en una celda.
¡Diogo!
Lamento no haber hecho más, compañero.
No es culpa tuya.
Dawes nos engañó a todos.
No tienes derecho a decirme a quién matar.
Noventa segundos después que la Rocinante se fue, un esquife de cuatro hombres, registrado en la oficina del director del puerto en Ceres, salió por el lado opuesto del anillo.
La nave de Dawes fue una distracción.
Sí, no me digas.
¿Por qué no estaba el esquife bloqueado?
Las abrazaderas se liberaron manualmente en el embarcadero.
Dawes obviamente tuvo ayuda interna.
¿Qué, eso es todo?

Apagaron su transpondedor y desaparecieron dos minutos después.
Perdimos el rastro...
¿Quién está a cargo de la seguridad en esta maldita estación?
Esa vendría a ser yo.
Interesante.
Di lo que piensas.
O estás haciendo un trabajo increíblemente de mierda o ya no tienes el control de las personas que trabajan para ti.
Suficiente.
Señor.

Es de Dawes.
En el despacho.
Ponlo aquí.
Fred Johnson.
Hemos viajado lejos juntos, mi beratna, pero aquí es donde debemos separarnos.
Desde que te encontré destrozado, buscando redención bajo un cuchillo cinturino, he intentado enseñarte la manera cinturina.
Fracasé.
Nos dijiste que cuando destruyeron Protogen, la corporación terrícola responsable por matar a tantos de nuestros hermanos y hermanas en Eros, destruyeron también todos sus secretos.
Que no quedó nada que nos hiciera temer.
Sin embargo, conservaste lo que pudiste de esta nueva arma terrible y le llevaste contigo de regreso a Tycho, guardándote esos secretos, sin duda, creyendo que cuando llegara el momento, como seguramente llegará, tú y solo tú,
decidirías cuándo usar el arma para defender al Cinturón.
Creo que tienes al Cinturón en ere kori.
Y te hemos aceptado como un hermano.
Pero esto... esto es el terrícola que sigues llevando dentro.
¡No queremos vivir bajo la bota de nadie, Fred Johnson, asilik towchu!
Incluso una amigable, temerosos de que si desobedecemos, nos cortarán nuestro aire, racionarán nuestra agua, nos lanzarán al espacio o seremos arreados a compartimientos para ser usados como animales.
Ha sido de esta manera hasta ahora.
Ya no más.
Te robé tu secreto, Fred Johnson.
Y estoy dándoselo al Cinturón.
Es un transporte agrícola.
Habían atracado y estaban esperando por el cargamento cuando estalló la batalla.
Cuando la Tierra se retiró, el ERCM ofreció todas sus naves para la ayuda humanitaria.
¡Regresa, que!
No parece disfrutar ser un buen samaritano.
No se gana dinero transportando refugiados.
O botánicos.
¿Quieres estar a solas?
No.
No.
¿Adónde nos dirigimos?
Nos encontraremos con otro transporte para que desembarquemos algunos de nosotros.
Supongo que para repartir la carga en el Cinturón.
No me gusta la idea de ser una carga.
Para nadie.
Eso es mío.
¿Tienes idea de que harás ahora?
No lo sé.
Nací y crecí en Ganímedes.
Todo lo que tenía estaba allí.
No tiene sentido regresar ahora.
Les llevará años reconstruir la estación.
Discúlpame por decirlo, pero no creo que estuvieras hecho para esa clase de trabajo.
Está bien.
Es una valoración acertada.
Voy a regresar a Marte.
Aún tengo algo de familia allí.
Al proyecto de terraformación siempre le vienen bien más técnicos agrícolas.
Sé que necesitas tiempo para hacer el duelo, y es demasiado difícil pensar en el futuro ahora, pero podrías venir conmigo.
Podríamos empezar de nuevo juntos.
Tenemos copias de todo en lo que estaba trabajando Cortazar.
Los núcleos de datos se borrarán solos si intentan manipularlos.
Sabemos mucho más que Dawes.
¿Y cuánto tiempo va a durar eso?
La protomolécula estaba hablando con él.
¿Qué significa eso?
De la misma manera en que Eros estaba "hablando",
Cortazar estaba escaneando el sistema buscando señales como esa.
Encontró una.
¿Dónde?
Aún intentaba descubrirlo.
Solo la escuchó una vez, después que Eros se quemó.
No mencionaste nada de esto.
No hubo tiempo.
Tenemos que encontrar la fuente de esa llamada antes que Cortazar guíe a Dawes hacia ella.
Cortazar debió haber estado usando la antena de la estación para su escaneo.
Si me das acceso a los registros de control de la antena, podría descubrir dónde estaba buscando.
Nos aseguramos de que Cortazar no estuviera dejando ningún rastro de su trabajo en los registros normales de Tycho.
Pero si vamos afuera y nos enganchamos a la antena directamente, podríamos conseguir lo que necesitas.
Puedo ayudarte con eso.
Buscaré mi equipo.
Oye.
¿Qué?
Lamento no haberte dicho que había más de eso allí afuera.
¿Por qué no lo hiciste?
Porque sabía cómo te sentirías.
Y no quería discutir sobre eso.
Tengo que irme.
Tengo trabajo que hacer.
¡Oye, Amos!
¡Amos!
¡Amos!
Oye, oye, ¿dónde has estado?
En diferentes sitios.
¿Sí?

Tuve mi parte.
Está bien, oye, me dieron un montón de terminales manuales en mal estado que tengo que poner en funcionamiento para los refugiados y me vendría bien algo de ayuda.
Así que...
¿me vas a dar una mano?
No.
¿No?
Esto es el terrícola que sigues llevando dentro.
¡No queremos vivir bajo la bota de nadie, Fred Johnson, asili towchu!
Incluso una amigable, temerosos de que si desobedecemos, nos cortarán nuestro aire, racionarán nuestra agua, nos lanzarán al espacio o seremos arreados a compartimientos para ser usados como animales.
Ha sido de esta manera hasta ahora.
Ya no más.
Te robé tu secreto, Fred Johnson.
Y estoy dándoselo al Cinturón.
De acuerdo.
Ya es hora.
Otra nave vendrá, los transportará a la Tierra, a Marte.
Ellos los llevarán, ¿está bien?
Todos los interiores, van a la Tierra, a Marte, ¿vienen, sasa ke?
Otra nave se nos acoplará.
Una buena nave, ayuda a Ganímedes.
Cuídate.
Tú también.
Vamos. ¡Levántense!
Todos los interiores, por aquí.
Es hora de irse.
Solo los interiores.
Una buena nave los llevará a casa.
Vengan, vengan.
Sabes que competiremos por el mismo trabajo, ¿cierto?
Tú no.
Voy a Marte.
No eres un polvoriento, beratna.
No, voy con mi amiga.
Viajamos juntos.
Solo los interiores.
- Supongo que podría quedarme.

Me reuniré contigo tan pronto pueda.
Ve, ve, no hay tiempo que perder.
¡Doris!
Tenemos que detener la propulsión para que la otra nave acople, ¿está bien?
Así que preparados, listos para gravedad cero, ya estamos.
Los interiores destrozaron Ganímedes.
La vida de los cinturinos está primero a partir de ahora.
Tienes suerte, beltalowda.
Wowo, gut, go lenta...
Deberíamos estar llegando en cualquier momento.
Taki fo da gut...
Si esto es lo que solías hacer para vivir, entonces debes haber llevado una vida aburrida.
Lamentablemente no.
Esta es la última antena que Cortazar estuvo usando.
Con esto, deberíamos tener suficiente información para una triangulación decente de la llamada de Cortazar.
No te ves muy ansiosa por la respuesta.
¿Te hace feliz saber que hay más de esa cosa allí afuera?
Si es así, sí.
Es mejor saber.
Dime.
¿Fred te hizo algo malo?
Supongo que no.
¿Entonces por qué no confías en él?
¿Qué va a hacer con ese muchacho que ayudó a Dawes?
Ese muchacho es un traidor y se merece que lo lancen al espacio.
No te pregunté qué harías tú.
Si Fred cree que necesitamos dar el ejemplo con ese muchacho estúpido, lo hará.
Fred responde a los intereses superiores del Cinturón.
Dawes parece pensar diferente.
Dawes...
Siempre ha tenido una manera singular de ver el mundo.
¿Lo conoces?
Solía trabajar para él.
¿Y cómo terminaste aquí?
Estaba con Dawes cuando encontró a Fred en un bar de Ceres.
Borracho.
Perdido.
Un marginado terrícola, aún apestando a la sangre de los cinturinos que masacró en la estación Anderson.
Fred estaba buscando la muerte.
Le habría dado la bienvenida.
Pero Dawes habló con él y le mostró un camino diferente.
Debe haber sido toda una conversación.
Fue más que conversar...
¿Encontraste lo que halló Cortazar?
¿Tienes algo?
La llamada viene de Ganímedes.
Hay protomolécula en la estación Ganímedes.
No hay error en la información.
Esta llamada de la protomolécula ocurrió alrededor de la misma hora en que la Tierra y Marte comenzaron a dispararse uno a otro sobre la estación Ganímedes.
Y es difícil creer que sea una coincidencia.
Sabemos que la protomolécula aprende, que sigue cambiando.
Lo que significa que Ganímedes podría ser peor que Eros.
Aun si lo es...
Entonces vamos allí, la encontramos y la eliminamos.
¿Cómo propones hacerlo?
La flota marciana tiene a Ganímedes acordonada.
Encontraremos una manera.
Claro, podemos entrar a ciegas de nuevo, con toda la artillería.
Quizá podemos robar otra nave para estrellarla en ella.
Ya hicimos eso y mira dónde nos dejó, de vuelta a donde empezamos.
Miren, la protomolécula ahora está ahí afuera en el mundo, tenemos que aceptarlo y descubrir cómo lidiar con eso.
Naomi.
Jim... ¡Jim!
Sé que sientes que fallamos...
Mientras que estemos vivos y respirando podemos hacer más.
Tenemos que ser lo suficientemente fuertes.
Jefferson Mays, está autorizado a atracar en el Embarcadero 14.
Tengan en cuenta que todos los refugiados estarán sujetos a identificación y revisación médica en forma inmediata al arribo.
Control de Tycho, fuera.
Todos los recién llegados deben registrar su identificación con las autoridades de la estación y estarán limitados a las áreas designadas hasta que reciban la autorización médica.
Bienvenidos a la estación Tycho.
Todos los recién llegados deben registrar su identificación con las autoridades de la estación y estarán limitados a las áreas designadas hasta que reciban la autorización médica.
- Necesito ayuda.

Necesito ayuda.
- ¿Está enfermo?

Necesito denunciar un crimen.
Está bien, ¿qué pasó?
La nave en la que vine, la tripulación.
Arrojaron a un montón de gente por la esclusa de aire.
Todos los de la Tierra y Marte.
Dijeron que iban a llevarlos a su hogar, pero los arrojaron por la esclusa de aire.
¿En qué nave estaba?
No lo sé.
Está bien. ¿Puede darme un nombre?

- No, no lo sé.

- con usted que podría...?

Mire, ¡tiene que hacer algo, por favor!
¡Tienen que arrestarlos, por favor!
Lo siento, de verdad.
Lo que pasó allí afuera es un crimen.
Debería ser castigado, pero no hay nada que pueda hacer ahora.

Aférrese a eso.
Coma algo, consiga un lugar para una colchoneta y descanse.
Hay otras personas de Ganímedes aquí, quizá hay alguien que conozca.
Hola, hermano, aquí tienes.
Esto es para ti.
Bienvenido a la estación Tycho.
Todos los recién llegados deben registrar su identificación con las autoridades de la estación y estarán limitados a las áreas designadas hasta que reciban la autorización médica.
El historial de Cortazar termina el día que empezó a trabajar en el proyecto de la protomolécula.
Pero antes de eso, estaba trabajando para Protogen.
Veamos si podemos conectar a alguien de Ganímedes con Protogen.
Bien.

Muéstranos a cualquiera en Protogen en su historial de empleo.
Parece que Protogen tenía algunos contratos de biotecnología, pero no mucho personal.
¿Quién estaba en Ganímedes cuando estalló la batalla?
Muy bien, ahora solo los de especializaciones en Genética, Biología, Nanoinformática...
Dr. Lawrence Strickland.
Con títulos en los tres.
No puede ser tan fácil.
No hay motivo para que se oculte.
¿Estaba trabajando en una clínica como pediatra?
¿Está en Ganímedes ahora?
Revisa las fotografías.
¿Quiénes son las personas con él y dónde están ahora?
Incluyendo el grupo del último transporte, ya hay a bordo casi 3500 refugiados de Ganímedes.
Y Tycho no fue construido para manejar algo así.
Lo sé.
Nuestros recursos ya están agotados de por sí.
No vamos a rechazar a nadie.
Quiero que elabores un plan de racionamiento para toda la estación.
Esto no terminará bien.
Es la forma más segura.
Tenemos que considerar las opciones de reubicación.
La estación Ceres.
¿Quieres que vaya a rogarle a Dawes?
No dejes que tu orgullo se interponga.
¡Bájenlas!
¡Bájenlas!
Nadie más tiene que morir.
¿Qué quieren?
Queremos los misiles, jefe.
Todos los misiles terrícolas.
Si no vas a usarlos, nosotros sí.
Lo siento.
Bienvenidos a la estación Tycho.
Todos los recién llegados deben registrar su identificación con las autoridades de la estación y estarán limitados a las áreas designadas...
¡Oiga!

- ¿Qué pasa?

No molestes.
¡Cálmese!
Cálmese, va a lastimarse.
¿De acuerdo?
¿De acuerdo?
No diré nada.
Prometo que no le diré nada a nadie.
Por favor, no me lastimen.
No vamos a lastimarlo.
Pero sí necesitamos que responda unas preguntas.
¿Entiende?
¿Qué sabe del Dr. Lawrence Strickland?
Es el pediatra de mi hija.
¿Eso es todo?
Me ayuda con mi investigación a veces.
Es un genetista muy talentoso.
Solo es soja.
Soy botánico.
¡Vamos!

Encontré el hangar de los misiles.
Puedo forzar la puerta, pero necesito los códigos para el lanzamiento.
¡Haz lo que haga falta para hacerlo!
Pusimos nuestras vidas en riesgo por ti.
Y sigues desaprovechando todo lo que conseguimos.
¡Desperdiciaste nuestra sangre, beratna!
Danos los códigos.
No.
¡Cállate!

Ya murió gente por mí antes, y por mis manos también.
Bien podrías dispararme la próxima a mí.
No le debes nada a este terrícola, nada.
Puedes lanzar los misiles también, mi pensa, ¿no?
Muéstranos.
Únetenos.
Trabajo para Fred.
Quizá no por mucho más.
Danos los códigos.
Quizá viva lo suficiente para ver a un doctor.
¿En serio?
¿Sabes cuál es tu problema?
Me gustaría saberlo.
Voy a decírtelo.

¿Ese no es el problema de la mayoría?
¿Si están siendo honestos?
Hay mucha gente viniendo a bordo de esta estación ahora, Amos, y necesitan tu ayuda.
- ¿Y por qué no los ayudas?

Lo que intento descubrir es por qué tú no.
Porque hasta donde puedo ver, no tienes nada mejor que hacer.
Porque no tengo ganas, Alex.
No tienes ganas. ¿En serio?
¿Esa es tu respuesta?

Eso no es suficiente, Amos.
Eso no es suficiente.
Nos ayudamos unos a los otros.
Es lo que hace la gente.

Es por eso que tenemos una civilización.
¿Entonces por qué no ayudas a tu familia?
¿Qué?
Están allí en Marte, donde los dejaste.
Maldito seas.
¿Vas a echarme en cara eso?
¡Oh, Jesús!

¡Amos!
No quiero pelear contigo, Alex.
Por favor, no me obligues.
Porque si lo hacemos,
¿quién va a volar la nave?
¿Qué te pasó?
¿También escuchas ese pitido?
Sí.
Parece que Naomi estuvo monitoreando uno de los hangares donde Fred Johnson almacenó todos los misiles.
¿Por qué haría eso?
Es inteligente.
Oye, alguien intenta acceder a los controles de los misiles.
Maldición.
Parece que están preparando el lanzamiento.
No recuerdo ningún proyecto en el que estuviera involucrado el Dr. Strickland.
Era el pediatra de mi hija, eso es todo.
¿Cuándo fue la última vez que lo vio?
Unas horas antes que mi cúpula fuera golpeada.
Mi hija, Mei, estaba con él.
Tenía una consulta en la clínica.
Tenía trabajo que hacer, así que no pude ir con ella.
Cuando el espejo cayó, la clínica se destruyó.
Debí haber estado con ella.
A menos que sea un mentiroso extraordinario, no creo que tenga nada que ver con la protomolécula.
No es él.
Strickland apareció en Ganímedes como pediatra.
La conexión es la hija.
A las clínicas corporativas se les exige legalmente permitir que los padres vigilen de manera remota a sus hijos desde cualquier parte, ¿verdad?
¿Tiene hijos?
No.
¿Podría mostrarnos lo que pueda de Mei, por favor?
Strickland la sacó de la clínica.
Esto es casi una hora antes que cayera el espejo.
Su hija aún podría estar viva.
Sabía que se acercaba una batalla.
Y regresó por la niña.
¿Van a ir a Ganímedes a buscar al Dr. Strickland?
Por favor, llévenme con ustedes.
Alex, estoy ocupado.
Lo que sea que estés haciendo, puede esperar.
Tenemos un maldito problema aquí.
No puedes hackear los códigos de lanzamiento, que.
Puedo intentarlo.
Esos misiles no servirán de nada.
Vamos a hacer lo mismo que tú.
Devolvérselos a la Tierra.
La Tierra no está indefensa.
Los derribarán.
Quizá no a todos.
Y después destruirán Tycho.
¿Y si lo hacen?
Más oxígeno para el fuego de la gran revolución cinturina.
Amos, Naomi ignoró los sensores de calidad del aire y está llevando al límite los depuradores de dióxido de carbono.
¿Qué tan cerca estás del tope?
Casi llego.
Los niveles de nitrógeno están por las nubes.
¡Corta el oxígeno ahora!
¡Casi está!
¿Estás manipulando el aire?
¡Abajo!

¡Al piso!
- ¡Abajo!

¡Un médico!
¡Un médico!

Drummer primero.
Está bajo control.
Muy bien, cariño.
De acuerdo, vamos a llevarte a la enfermería.
Eso es, un paso a la vez.
De acuerdo.
Este es el baño, además hay una ducha.

Botas magnéticas.

Lleva un poco de práctica acostumbrarse a usarlas.
Use esto si necesita algo o quiere dejar la cabina.
¿Va a encerrarme aquí?
¿Así es como tratan a todos sus huéspedes?
No es un huésped.
Es el guía.
Naomi dijo que vendrá con nosotros para encontrar a su hijita, ¿sí?
Es un buen motivo.
Necesito preguntarte algo.
Fred te dijo que había más protomolécula allí afuera.
Pero descubriste que había desaparecido Cortazar después de eso.
- ¿Por qué fuiste...?

Haré lo que haga falta para prevenir otro Eros o algo peor.
No eres un verdugo.
Defendiste a Miller cuando mató a Dresden.
¿Qué tiene de diferente esto?
Es diferente porque eres tú.
No eres un asesino.
Ese no es el James Holden que conozco y amo.
Necesito que me recuerdes... quién soy para poder volver a serlo.
Yo también te amo.
Te amaré a pesar de todo.
Lo prometo.
No más secretos.
Compañero, compañero, compañero, ¿estás ahí?
¡Dios!

El control de Tycho se niega a liberar las abrazaderas hasta que Fred Johnson dé su autorización personal.
Y no la dio.
Muy bien, ya me encargo.
No tengo que dejarte ir, ¿sabes?
Con todo el tiempo y las reparaciones que invertí en esa nave, es indiscutiblemente más mía que tuya.
Acabamos de salvarte la vida.
Digamos que estamos a mano.
Sé que hemos tenido nuestras diferencias, pero si encuentras la protomolécula en la estación Ganímedes...
Ten por seguro que no voy a traértela.
Entonces no te molestes en regresar aquí.
Ya no serás bienvenido en la estación Tycho.
No más comida gratis, combustible o reparaciones, y ya no más puerto seguro para ti y tu gente.
¿Aún crees que vas a estar a cargo cuando regrese?
Tú mismo lo dijiste.

De verdad lo siento.
Pero ya no eres más parte de esto.
Eres libre de irte.