# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Big Bang Theory ...
Por favor, deja de llorar.
Te lo ruego.

Mis pechos están vacíos.
¿Quieres lasaña?
Está bien, está bien.
Shh ...
¿Qué hemos hecho?
¿Qué ... qué es todo esto?
Bueno, sonaba como que estaba teniendo un mal día, así que quería que vuelvas a casa con algo agradable.
Oh, es tan considerado.
Oye, ¿te acuerdas cuando fuimos cata de vinos en Santa Bárbara y le dijo
Esa fue la mejor rosa que había tenido nunca?
Sí, lo recuerdo nos conduce hasta allí, ir a la bodega y ...
Eso es.
Y este vino es por qué.
Oh.
Oye, ¿qué huele tan bien?
Hice su favorito: roscas de pan de pizza!
panecillos de color rosa vino y pizza?
Es como el octavo grado de nuevo.
Soy tan afortunada de tenerte.
Pues bien, ahora tenga cuidado, éstas están calientes.
II podría explicar la termodinámica de por qué el queso parece más caliente que la corteza, pero en su lugar, voy a quedar para mí.
Oh.
Siempre sabe lo que no quiere decir.
Yo solo, no puedo creer que hayas hecho todo esto.
Bueno, ya sabes, que es fácil de tomar uno al otro por sentado y
No quiero volver a hacer eso para usted, porque tu amor, es como un río.
Es tranquilo y profundo.
Su alma es, es como un secreto que nunca podría mantener.
No acabas de citar una canción NSYNC.
Cité su canción favorita NSYNC.
Oh...
Mm.
Maldición.
Me eructar con tanta fuerza, que morí en mi juego.
?

?

?

?

?

?

?

?

?

Leonard, he tenido la intención de preguntarle:
¿Qué talla de zapatos usas?
¿Por qué?
Estoy tratando de tener más de un interés en la vida de otras personas.
Eso es bueno.
Me pongo un tamaño de ocho años y medio.
Eso es pequeña.
Entonces, dime, ¿tiene algún plan para el fin de semana?
¿Está va a reír de la respuesta?
Sólo si la respuesta es "hacer compras para los zapatos de bebé."
Si usted debe saber,
Penny ganó un fin de semana de spa del trabajo y ella me está tomando.
Oh, bueno ya sabes, eso es interesante.
Me pregunto qué tipo de infección que vendrás a casa con.
Mi apuesta es por hongos.
Todavía están teniendo chica " noche al otro lado del pasillo.
Oh, así, pasar el rato conmigo y vamos a tener una noche de chicos.
A nuestra edad,
¿por qué no lo llamamos noche del hombre?
Debido a que sólo pasamos nuestro subsidio en los libros de historietas.
Penny, es raro que estamos teniendo aquí la noche de las niñas, pero usted no vive aquí más, por lo que es básicamente la noche mis niñas?
Realmente no había pensado en ello.
Pero ahora que usted está pensando en ello y que te molesta?
Lo entiendo.
Las cosas van bien, y Sheldon vivir juntos?
Mejor que nunca.
Él le pregunta sobre mi día, toma un interés en mi vida.
Él es como mi novio en la universidad, excepto que es real, que la gente pueda verlo.
Lo he estado viendo durante años,
Todavía no estoy convencido de que es real.
Oye, ¿puedo hacerte una pregunta?
Usted ha estado casado por un tiempo.
¿Es normal que el marido para detener por completo la clase de dar una mierda?
Uh-oh, lo que está pasando?
Bien, Leonard usa para hacer todas estas cosas, como yo llevar flores y el desgaste de los pantalones.
Está bien, Howie nunca se tiene en los pantalones.
El chico de la pizza de Domino trae como esta ahora.
Bueno, Sheldon siempre tiene los pantalones puestos.
No creo que pudiera recoger sus rodillas fuera de una alineación.
Bueno, no son sólo los pantalones.
Simplemente, es como si desde que nos casamos, que en realidad no tratar nunca más.
Uh, Penny?
No sé cómo decir esto, pero esta es la noche mis primeras niñas y estás tipo de bumming a todo el mundo.
De acuerdo, conseguido Halley a dormir.
Sí, te oí en el monitor de bebé.
¿No cree que podría convertir el tema de Walking Dead en una canción de cuna.
Sí, tiene que conseguir la enganchó en la televisión, o algún día, ella querrá que yo juegue afuera.
Muchacho, ese piso es tan chirriante.
Me sorprende que no despertarla de salir de la habitación.
¿Usted ha intentado nada para solucionarlo?
Bueno, puse la alfombra hacia abajo.
No ayudó.
Lo sé.

Si probamos clavar un par de las placas de abajo.
¿Eso hace nada?
Sí, se dejó pequeños agujeros en el suelo, por eso me he comprado la alfombra.
Si lo hace, voy a ganar en ocho movimientos.
Voy a ganar en cinco movimientos.
Voy a ganar en un solo movimiento.
Oh no.

Oye.
Oye.
Oh, Penny, estoy tratando a interesarse en otras personas.
Uh, ¿cómo fue la noche sus niñas?
Oh, que estaba bien.
Hmm. ¿Tuvo algo de comer?
Uh, los chips.
Algo de beber?
Un poco de vino.
Bueno, sólo estoy jugando al tenis contra las cortinas aquí.
Solo ignoralo.
Hmm.

¿Que se supone que significa eso?
Nada.
Hey, ¿qué pasa con usted?
No quiero hablar de ello.
Bueno, oye, vamos, sólo dime.
Multa.
Últimamente, me siento como usted ha estado tomando me da por sentado.
WH-qué?

Leonard.
Ella podría ser bebido.
Todo lo que tenía era fichas.
Es que, desde que nos casamos pareces creer usted no tiene que probar más.
Eso es ridículo.
Esto es exactamente por eso que no quiero hablar de ello.
No no no no.

Yo soy el que ha hecho todo el esfuerzo en esta relación desde el primer día.
Por favor, dime lo más que podía hacer.
Bueno. ¿Sabes que?

Fine, adelante.
Amy está libre.
Ella tenía una lección arpa el sábado, pero fue cancelado ...
Muchacho, cuando se toma un interés en la gente,
De verdad descorchar un géiser de tonterías.
Bueno.

Dijo que la única manera de solucionar realmente un viejo piso de esa es arrancarla y reemplazar todo el asunto.
Eso suena caro.

Sin ofender a su padre, pero él no es un ingeniero formado en el MIT.
El pensamiento y la construcción es lo que haces.
El lema del MIT es "la mente y la mano,"
que sólo da también fue mi lema como un adolescente solitario.
Oh vamos.

¿Qué pasa si usted no pisa el suelo en absoluto?
Al igual que, ¿qué ocurre si ... oscilado en una cuerda desde el techo?
No.
Está bien.

Bueno.

No.
Tengo uno.
¿Qué pasa si tienes un tirachinas gigante y la arrojó a sí mismo en la pared?
Se supone que es divertido?
Espere.
Sí, eso es divertido.
- Muy bien, nos estamos dirigiendo hacia fuera.

Te llamaré cuando lleguemos al hotel.
Y si tienen alguna de esas pequeñas botellas de champú?
Voy a llevar a casa lo que me puede mostrar
Godzilla cómo toma una ducha.
Que te diviertas.

¿Estás listo?
UH Huh.
Bye, Sheldon.
¿Sabes que?
Me siento incómodo participar en una exhibición pública de afecto mientras que su relación es tensa.
Vaya por delante, que está bien.
Bye.

Está bien!

Adiós.
Adiós.
Te extrañaré.
Sí, te echo de menos.
Te extraño más.
Bueno, si X es igual a la cantidad que me vas a perder, entonces me voy a extrañar X más uno.
Si se olvida de mí X más uno, te echo de menos paréntesis de apertura X más uno, cerca paren a la segunda ...
Gracias.
Estás triste, por lo que le ha hecho el té.
Gracias.
Y es sólo la manera que le guste.
Earl Grey?

¿Miel?

Sin azúcar almond-- buen señor!
Te hice té.

En este momento, gracias.
Pues bien, ¿qué podemos hacer para animarte?
Realmente no sé.
¿Quieres jugar Jenga?
O, uh, Ticket to Ride?
¿Piedra de la chimenea?
Yo-- ¿qué ser el perdedor más feliz a?
No quiero jugar a un juego, Sheldon.
Vaya, y recuerdo cuando le encantaba jugar juegos conmigo.
Tal vez Penny no es la única relación que está llamando en.
No es que yo había dejado de intentarlo, es sólo cómo las relaciones progreso.
Comienzan con el enamoramiento, pero con el tiempo suavizar en algo más cómodo.
Hmm.

Es como cuando me encontré por primera vez el teorema de Pitágoras.
Ya sabes, me voló la cabeza que el cuadrado de la hipotenusa era la suma de los cuadrados de los lados opuestos.
Sí, pero ahora soy como "eh".
De acuerdo, esta cuadrícula representa la habitación.
Todo lo que tenemos que hacer es que cada parcela a cabo chillido es y podemos encontrar un camino tranquilo para la cuna.
Se ve como un mapa de D  D.
Mm.
Excepto la criatura en la cuna es un monstruo nivel caca y nueve.
De acuerdo, uh, comprobar si hay chirridos, y voy a marcar hacia abajo.
Bueno.
Espacio A-3, aquí vamos.
Se chirridos.

Es agradable pensar que usted creció en esta sala y ahora su hija va a también.
Mm.

Ninguna.

¿Por qué se despide con las manos en el aire como que?
Es una tradición de mi pueblo.
?

"Material Girl" tiene que ser retirado.
Esa es su canción de karaoke.
¿Quieres jugar a un juego de conducción he inventado?
Es lo que tiene el estado fallido de mi relación con Penny?
No importa.
Ya sabes, Penny fue a este spa para estar lejos de ti.
¿Seguro de que debe ir allí?
No quiero esperar dos días para nosotros trabajar esto hacia fuera.
Muy bien.
Tienes espolón casado del momento.
No veo por qué su divorcio debería ser diferente.
Me tire de este coche una y dar una patada a cabo, pero ... si me Penny vertederos, eres todo lo que tengo.
¿Cuándo fue la última vez que dieron un masaje?
Sheldon entró en mi espalda hace dos semanas, pero eso fue sólo porque había una araña en su almohada y que estaba tratando de escapar.
Leonard se puso en mí una vez, también, pero él sólo estaba tratando de ver el Desfile de las Rosas.
No sé el protocolo,
¿vas a ser desnuda para su masaje?
Bien.

Hmm.

Oye.
¿Qué estás haciendo aquí?
Vine para disculparme.
Bueno.

¿Qué ...

Usted dijo que hacer un esfuerzo.
Aquí estoy, haciendo un esfuerzo.
Hola, Amy.

Me alegro de verte también.
Y así es como se hacen poco esfuerzo sin esfuerzo.
Todo bien. ¿Puede por favor sólo tiene que ir y hablaremos de esto mañana?
No entiendo lo que quieres!
Estoy tratando de averiguarlo!
¿Sabes que?

Podría preparar una Acuerdo de relación rápida.
Bien, estoy en un spa, puede ser que también haga algo relajante.
Sheldon, ¿por qué no darles un poco de privacidad?
Muy bien.
Oye.

Te voy a mostrar cómo Godzilla se emborracha.
Así que lo que hicimos fue trazar toda la habitación identificar cada chillido.
Reloj.

Paso.
Paso.
Saltar sobre una otomana.
No hago que en calcetines, casi me rompí el cuello.
Después, simplemente sentarse, giro, soporte, tramo...
Tal vez unloosen los pantalones.
Y ... paso, agarrar, pequeño pivote, tira de él, y que estás ahí.
Fácil, pan comido, mac y ...
Tienes la idea.
En realidad se espera que haga esto mientras sostiene un bebé en la oscuridad?
Espere...
No creo que estaba impresionada.
problemas más grandes.
Sentí algo pop.
Hay un pepino en mi agua.
UH Huh.
Lo que no saben que está ahí?
Um, sh-le debería decir a alguien?
Es allí a propósito.
Es refrescante.
Interesante.
líquido más aburrida del mundo y vegetal más aburrido del mundo.
Pero que los pones juntos, y bleh.
Oye.

Oh!

Si usted se divorcia, consigo dos Navidades?
No estamos divorciando.
Escucha, nos dimos cuenta, que, eh ... nos enfrentamos a nuevos retos como una pareja casada.
Sí.

¿Por favor ayudarnos a hacer un acuerdo de relación?
Pero uno que se adapte a nosotros.
¿Bueno?

Aunque una regla en él me enviar mensajes de texto desde allí podría ayudar con el romance.
¿Qué estás diciendo?
Llego a escribir un contrato?
Digo, vamos a la fiesta de la primera parte comenzó!
¿De verdad piensa que es gracioso?
Está en nuestro acuerdo.

Si usted encuentra este proyecto aceptable, entonces creo que el nuevo Acuerdo de Relación está listo para ser firmado.
Artículo 8, inciso B:
Leonard restringirá los videojuegos en los calzoncillos a horas Penny no está en casa.
Esto incluye los boxeadores, bragas, tangas, tangas o cualquier otra cosa que llama la atención a sus pastosos muslitos.
¿Realmente necesito decir eso?
Hice esto de forma gratuita, voy a buscar un poco de algo.
El artículo 10, inciso C:
Si en duda, Penny no puede decir que todo está bien si no lo es.
Otras respuestas inaceptables incluyen: "No es nada"
"No se preocupe", y "he dicho que no es nada, no se preocupe por ello ".
Creo que todo esto se ve bien.
Yo también.
Oh bien.

Usted firma aquí, la fecha aquí.
Y, Penny, si pudiera iniciales aquí para indicar que usted está aceptando Leonard en "tal cual" condición.
Aw.

Mm.

Bien bien.

by ratabboy pda arg goo ruo nivel caca y nueve.
De acuerdo, uh, comprobar si hay chirridos, y voy a marcar hacia abajo.
Bueno.
Espacio A-3, aquí vamos.
Se chirridos.

Es agradable pensar que usted creció en esta sala y ahora su hija va a también.
Mm.

Ninguna.

¿Por qué se despide con las manos en el aire como que?
Es una tradición de mi pueblo.
?

"Material Girl" tiene que ser retirado.
Esa es su canción de karaoke.
¿Quieres jugar a un juego de conducción he inventado?
Es lo que tiene el estado fallido de mi relación con Penny?
No importa.
Ya sabes, Penny fue a este spa para estar lejos de ti.
¿Seguro de que debe ir allí?
No quiero esperar dos días para nosotros trabajar esto hacia fuera.
Muy bien.
Tienes espolón casado del momento.
No veo por qué su divorcio debería ser diferente.
Me tire de este coche una y dar una patada a cabo, pero ... si me Penny vertederos, eres todo lo que tengo.