# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Esta semana marca cinco años desde la caída de los Mikaelson.
Cinco años de paz.
Y hemos pagado un gran precio por esa paz.
Hemos recuperado nuestra libertad, hemos roto el vínculo con nuestros ancestros.
Para recuperar nuestra ciudad, apoyamos a Marcel Gerard.
Ahora, desde entonces, hemos tenido visitantes.
Vampiros de todas las partes del mundo, vienen para ver el sufrimiento de Klaus Mikaelson.
No les importa nuestra ciudad.
Nos las hemos arreglado para mantener nuestros monstruos enterrados.
Ahora tenemos que asegurarnos de que permanecen enterrados.
Es Adam.
No volvió a casa.
He buscado por todas partes.
He tenido una pesadilla.
Querida, está bien.
Estás a salvo.
Después de todo este tiempo, estoy así de cerca de traerlos de vuelta.
Encontré una cura para el veneno de Freya, tengo una bruja para desviar la maldición de Rebekah.
Laekna det som er toxicatus.
Laekna det som er...
Solo queda una persona.
Vayamos a buscarlo.
Admito que me gusta una buena persecución.
Sin embargo... estoy bastante hambriento, así que...
Dios mío, ese tiene unos buenos pulmones.
Debería haber sido un cantante de ópera.
Podría haber terminado mejor para él, en realidad.
¿Es esto realmente necesario?
Depende. ¿Quieres que tengamos nuestra máxima fuerza, o planeas rescatar a Nik tú sola?
Bueno, los estertores están distrayendo, y estoy tratando de romper un hechizo de encubrimiento.
Kol, ¡¿harías el favor?

Gracias.
- ¿Estabas diciendo?

Klaus aún está en Nueva Orleans.
Lo más probable en algún lugar bajo tierra.
No puedo leer exactamente dónde, a menos que esté en la misma ciudad.
Sí.

Tengo contactos en Nueva Orleans.
Como puedes imaginar, el lugar está lleno de vampiros, todos ellos nos odian.
- Hagamos lo que hagamos, tenemos que hacerlo rápido.

Espera, espera, ¿no lo vamos a hacer hoy...?
- ¿No ha sufrido Nik suficiente?

Y yo he muerto.

Ahora, digo, saquemos a ese tarado de la ciudad.
- Y cuando él se vaya...

- Si tienes miedo...

Hasta que Freya pueda hacer cura suficiente con su rehén hombre lobo.
Marcel básicamente puede morder
- nuestras malditas gargantas.

Estamos en peligro.
Liberaremos a Niklaus hoy.
Incluso si tenemos que reducir esa ciudad a cenizas.
Entonces, ¿cuál es el problema?
Algunos vampiros rastrearon a Hayley Marshall a Austin, Texas, donde fue atacada mientras visitaba a una lugareña.
Bien, no es la primera vez que alguien intenta y falla en bajarle los humos a Hayley.
Cierto.

¿El otro objetivo?

Debe haber sido importante, así que investigué un poco.
¿El nombre Malraux te suena?
La manada Malraux fue aniquilada por Lucien hace cinco años.
Es lo que todo el mundo pensó.
Pero la mujer con la que Hayley se reunió es de hecho la última de su linaje.
Si Hayley encontró a una Malraux, podría tener el veneno de las siete manadas.
Lo que significa que hay una posibilidad de que tenga la cura de mi mordisco.
Y si lo hizo... puede despertar a los Mikaelson.
Y podrían estar de camino ahora mismo.
Bien, Will.
Genial, tío.

De acuerdo.
Maxine.
Es mi amigo de la policía de Nueva Orleans y estaba diciendo que se asegurará de que todos los policías estén pendientes.

¿Cómo van las cosas con los hechizos localizadores?
No hay una lectura clara.
Es como si... estuviera en todas partes.
No sé qué hacer.
Maxine, ¿qué les gusta hacer a tu chico y a sus amigos para divertirse?
Quiero decir, ¿les gusta explorar edificios abandonados?
¿Casas antiguas?
- ¿Casas encantadas?

¿Por qué lo preguntas?
Mi colega, el detective, me estaba diciendo que han estado recibiendo un montón de denuncias últimamente de la carretera Old County Line.
Denuncias de cristales rotos, ruidos fuertes por la noche.
La policía se pasó por allí pero no vieron nada.
Y me... me tiene preocupado.
Lo mejor es estar seguros.

- Iré contigo.

Puedo con esto.
Vincent.
Llévate esto.
Es un talismán de protección.
Lo hice para Adam cuando nació.
Lo guardo en su habitación.

Creo que quizá, si lo tienes...
Cada poquito ayuda.
De acuerdo.
Oye.

No, no tienes que hacerlo.
Eres el dueño de este sitio..
Sí, exacto.

Quizás estás haciendo algunas obligaciones de director aquí.
Lo siento.

Tengo un envío de... cosas por hacer.
Además también tengo que ir al banco y coger cambio.
Ya sabes, monedas de diez céntimos, de cinco, de uno.
Quiero decir, ¿por qué no usa todo el mundo una tarjeta de crédito?
Te escribiré. ¿Vale?

Bueno, gracias por esperar y no simplemente, ya sabéis, matarlo.
Solo somos monstruos por necesidad, Joshua.
Además, solo comemos.
Qué lástima.

¿Ese era tu novio?

Y terriblemente vulnerable, como tienden a ser los humanos.
Vale.

Tenías que tocarle las narices otra vez, ¿no?
¿Camille?
No exactamente.

Es la forma que tiene tu cerebro de distraerte de todo el dolor, como la última vez que Marcel te apuñaló con esa daga.
Tu subconsciente elabora la ilusión de mi presencia para escapar de una agonía duradera.
Como la que estás experimentando ahora mismo.
Puedo soportar este dolor.
Por supuesto, pero...

Tu gran miedo existencial de quedarte completamente solo aquí abajo en la oscuridad.
¡No hables de ello!
La irritabilidad es otra forma de sublimación.
No estás enfadado conmigo.
Te culpas a ti mismo por meterte en este lío.
Está bien admitirlo.
Confidencialidad del paciente.
Además, ya sabes, estoy muerta.
Te extraño, Camille.
Pero me avergüenzo de que me tengas que ver así.
Tú creías que había una luz en mí.
Que yo podría ser una luz para mi hija.
Pero fuera de estas paredes hay legiones de vampiros que me quieren muerto, y el hombre al que llamé mi hijo me ha dejado aquí para pudrirme.
No soy una luz.
Soy la oscuridad... en carne y hueso.
Eres la razón por la cual tu familia está viva.
Les conseguiste el tiempo que necesitaban...

Vamos, puedes sentirlo.
El vínculo que compartías con ellos está roto, por lo que ahora están despiertos.
Y sabes que no van a dejarte simplemente aquí.
Si vienen a por mí, los pillarán.
- Marcel matará a Elijah.

Todo despejado, Freya.
¿Aquí es donde tienes que hacer un hechizo localizador?
Bien, cuando me mudé por primera vez a Nueva Orleans, preparé este lugar.
Lo marqué con mi magia, lo hice mío.
Este polvoriento campanario puede ser tuyo, pero esta es la ciudad de Marcel,
- y no somos más que objetivos.

Cuanto antes encontremos a Klaus, antes nos iremos de aquí.
No tomará mucho tiempo.
Puedo distraerlo, Elijah.
Soy la única a la que Marcel no matará al verme.
No me hables de ridículas distracciones.
Estás metiéndote en la boca del lobo.
Estaré bien.

Te estás poniendo tú misma en un enorme peligro.
¿No estás de acuerdo...

Sí.
Oye, solo quería pedir una pizza.
Ya sabes, por si vamos a estar aquí un buen rato.
Fabuloso.

Vale. ¿Por qué siquiera me necesitáis?
Quiero decir, ya sé que soy adorable, pero soy extremadamente insignificante.
Bien, eres el amigo de confianza de Marcel.
Habíamos planeado averiguar todo lo que sabes y después usarte como garantía.
Pero dado que sabes tan poco...
Me gustaría probar con mi plan.
Por favor, no lo hagas.
Quiero que consideres el riesgo.
Lo hago.
No permitiré que mi familia se enfrente a ese riesgo.
- ¿Freya encontró a Nik?

Tú encuentra a nuestro hermano, yo me encargaré de Marcel.
Rebekah.
No estaba segura de si vendrías.
No estaba seguro de si seguirías siendo tú.
Me preguntaba si ese hechizo te habría comido viva.
Podría haberlo hecho.
Pero estaba...
Vinculada... a Klaus.
Lo sé.
Lo he sabido por un tiempo.
Tuviste infinitas oportunidades para matarlo.
¿Te apartaste por mí?
Entonces, por favor, Marcel.
Si alguna parte de ti sigue preocupándose por mí, ayúdame.
Por el bien de todo lo que hemos sido el uno para el otro, por todo lo que hemos compartido, te suplico que dejes ir a mi hermano.
¿Y si digo que no?
Tú mejor que nadie sabes que mi familia siempre consigue lo que quiere.
No importa si tardan cien días o cien años.
¿De verdad merece la pena ese problema?
Vamos...

¿De verdad creías que sería así de fácil?
¿Todo lo que tenías que hacer era pedirlo amablemente?
Mantener a Klaus como rehén viene con algunas ventajas.
Es un buen trofeo.
Una prueba de que derroté al peor monstruo del mundo.
Si a alguno de mis chicos le muerden los lobos puedo usar su sangre para solucionarlo.
Y, si lo necesito, puedo usarlo para mantener a tu familia a raya.
Por otra parte, si soy sincero, merece sufrir.
Así que, sí.
Merece la pena el problema.
Tu lógica es una completa basura.
Puedes almacenar suficiente de su sangre para todas las curas que alguna vez vayas a necesitar y si es un trofeo tras lo que vas, entonces no eres muy hombre para empezar.
En cuanto a tu venganza, ya has tenido más que suficiente.
¿En serio?
¿Considerando lo que tu familia ha hecho?
Estábamos en guerra.
Las guerras implican pérdidas.
Se derrama sangre, se cometen errores.
El hombre al que amé lo entendería.
Bueno, ese hombre se fue.
¿De quién es la culpa de eso?
De acuerdo, lo siento, gente.
Dejaremos ese escape de gas arreglado, y volveremos mañana con dos huracanes por uno.
- Toma.

Genial.

Todos están afuera.
- El sitio es vuestro.

¿No era eso más fácil que nosotros teniendo que matar a todo el mundo?
Sí.
Y, ¿ahora qué?
¿Serías tan amable de mover ese congelador, para que podamos acceder a los túneles?
El tiempo corre, Josh.
Vamos.
¿Estás completamente seguro de que estamos buscando en el lugar correcto?
Sabemos que este túnel recorre toda la ciudad.
Marcel debe haberse hecho una sección para que sirva como su mazmorra personal.
Ingenioso y sádico.

Guárdate los cumplidos para cuando él venga a matarnos.
Tus halagos pueden retenerle.
Vale, todo está listo.
Entonces, mucha suerte, mucha mierda, yo estaré de camino.
¿Qué, para que puedas delatarnos a Marcel?

Rómpele el cuello.

¿Y si despierta antes de eso?
- Entonces mátalo.

No vamos a matarlo.
Sí, probablemente lleves razón.
Por alguna razón, él es valioso para Marcel.
- ¿Kol, te importaría...?

Bien, entonces vamos.
Estamos perdiendo tiempo.
Espléndido.
Si quieres ser libre, solo sácate esa espada.
Mikael podría hacerlo.
No invoques ese nombre.
Bien.
¿Qué hay sobre tu hija?
¿Hope?
Está ahí fuera ahora mismo.
Un hecho que pesa sobre mí cada segundo que estoy en este agujero.
Pero... no puedo.
¿No puedes o no quieres?
Durante cinco años, has tenido que quedarte aquí.
Para mantener a tu familia viva, tenías que mantenerte a ti mismo vivo.
Sin importar el dolor o el miedo o la soledad.
Pero ahora puedes irte, y escoges quedarte a pesar de que tu hija te está esperando.
Eso me hace pensar que la espada no es tu problema.
¿Quieres oír mi teoría?
Estoy seguro de que vas a decírmela.
Creo que tienes miedo de verla.
Ahora que es lo suficientemente mayor, puede verte.
¿Y si ella te ve como un monstruo y te odia por ello?
Cuando vea a mi hija, correrá a mis brazos.
Me mirará y sabrá que la amo.
Haría cualquier cosa por ella.
Eso es lo que todos los padres dicen.
Pero en el día a día,
¿qué pasa cuando se pelee con un amigo?
¿Cuando alguien rompa su corazón?
Mataré a cualquiera que le haga daño.
Oh, qué bonito.
Entonces, en vez de odiar tu oscuridad, aprenderá con el ejemplo y también se convertirá en un monstruo.
¿Es eso a lo que temes?
No quieres que caiga en ese ciclo de violencia.
Y tu miedo está consumiendo tu fuerza.
Y por eso no puedes liberarte a ti mismo.
¡Vale, ya he tenido suficiente de estas tonterías!
Klaus, admítelo.
Aquí abajo, no puedes lastimarla.
Eres solo un mito.
Este gran hombre quien se ha sacrificado a sí mismo para salvar a su familia, pero en realidad tú...
En realidad, ¡no me sometería a las demandas ridículas de una mujer que murió en mis brazos!
Yo te conjuré, así que puedo hacer que te vayas.
¡Vete!
¿Quieres hablar sobre el bien y el mal?
Tu hermano me mató a sangre fría y tú lo defiendes.
Davina...

¿y lo único que podías decir era
"hicieron lo que tuvieron que hacer"?
¡Eso es todo lo que sabíamos hacer!
Bueno o malo, es todo lo que mi familia ha hecho durante 1.000 años.
¡Vamos!
¿Es esa realmente tu defensa?
No tengo defensa.
Sé exactamente lo que soy.
Como sé que ninguno de nosotros es inocente en esto.
Aún menos tú y yo.
Fui un completo idiota por haberte amado alguna vez.
Y podría decir lo mismo.
Entonces hemos terminado aquí.
Desde luego que no.
¿Vas a usar eso conmigo?
¿Infectarme con la misma maldición que casi te destruye?
No quiero hacerlo, pero lo haré si tengo que hacerlo.
Mierda.
Camille. ¡Camille!
Estoy aquí.

Necesito tu ayuda.
No puedo sacar esa daga.
Técnicamente, ni siquiera estoy... aquí.
Eres tú quién debe enfrentarse a sus miedos.
Bien.
Admitiré la verdad.
No quiero ser el padre que tuve, ni deseo ser el padre que Marcel ha llegado a odiar.
Tal vez soy mejor como un mito.
Y Hope está mejor sin mí.
¿Es eso suficiente?
¿O quieres más?
¿Estás satisfecha?
Todos los padres tienen miedo de equivocarse.
Bueno, al menos los mejores.
Pero Hope te necesita.
Ahora más que nunca.
Hayley la protegerá.
Y hará un buen trabajo.
¿Pero no crees que Hope merece a su padre?
Oye.

Sí, la historia podría repetirse.
Si no tienes cuidado, lo hará.
Pero le debes a tu hija intentar cambiar la historia.
Por ella y por ti.
¿Qué?
¿Así que eso es para lo que me has traído aquí?
¿Para poder clavarme una estaca?
Tenías todas las oportunidades para hacer lo correcto.
¿Lo correcto?
¿Lo correcto de acuerdo a quién?
¿A ti?
¿O tu familia?
Esto no va sobre nosotros en absoluto, ¿verdad?
Esto es sobre Klaus.
Elijah y los demás están de camino ahora mismo para rescatarlo, ¿verdad?
¿Y tu trabajo es, qué, mantenerme aquí, sin importar nada?
Déjalo ir.
¿De acuerdo?

Esto nunca acabará.
Nunca sabrás lo que es la paz, ningún día de tu vida, mientras tengas a mi hermano cautivo.
No nos detendremos con nada...
Siento interrumpir.
Aunque, para ser justos, habla mucho.
¿Debería arrojarla al golfo?
Que nadie ponga un dedo encima de ella.
Mantenla aquí.
De acuerdo, volveré pronto.
Tengo que ir a matar a su hermano.
¡Niklaus!
Hermano.
Déjame.
Niklaus.
Estamos aquí.
Este hechizo es fuerte.
Ha sido reforzado con el paso del tiempo, lo que significa que va a llevar un tiempo romperlo.
No tenemos tiempo.
Podría probar con fuerza bruta.
Sobrepasarlo.
Pero necesitaré canalizar a alguien.
Yo lo haré.
Elijah, sigue vigilando.
Apne en vrata.

Bien... aquí nadie va morir hoy.
¿O me he anticipado?
Dime,
¿qué pasará cuando Klaus salga?
¿Qué vais a hacer?

Solo queremos coger a nuestro hermano e irnos.
Espero, de una vez por todas, no volver a ver esta asquerosa ciudad de nuevo.
Estaba con alguien.
Este chico, Aiden.
Murió.
Asesinado por tu tía, para ser exactos.
Y después, odiaba todo.
Y quiero decir todo.
Incluso el... sol.
¿Sabes?

Ha llevado mucho tiempo volver a sentirme normal de nuevo.
Qué afortunado has sido por conseguirlo.
Tú también lo harás.
Mejorará, Kol.
En algún momento.
¿Por qué me estás contando todo esto?
Creo que...
Davina hubiera querido que lo hiciera.
TEUTOBURG
Bien, ahora que somos como los mejores amigos, quizás podrías explicarme que significa "Teutoburg".
Mira, realmente no soy parte de todo esto...
Por supuesto que lo eres, especialmente cuando estás recibiendo mensajes codificados del hombre que mantiene a mi hermano cautivo.
Ahora... escucha muy atentamente.
Si algo le pasa a mi hermana, o si algo está a punto de pasarle a otro miembro de mi familia, esta ciudad y todos en ella arderán:
tú, tu novio, tus amigos, este bar, tu casa...
¿Debería continuar?
Ahora, dime que significa "Teutoburg".
Es una batalla... donde los chicos malos pillan a los buenos desprevenidos.
Marcel me está advirtiendo que vosotros estáis aquí y así puedo hacer correr la voz al resto de nuestros hombres...
Así nos mantienes ocupados y Marcel puede matarnos.
Tienes suerte de que a Davina le gustaras.
¿Adam?
Apne en vrata.

Apne en vrata.

Apne en vrata.

Apne en vrata.

Freya...
Apne en vrata.

Apne en vrata.
Pase lo que pase, no pares hasta que Niklaus sea libre.
Apne en vrata.
Hola, Marcellus.
¿Adam?
¿Adam?
¿Estás aquí?
Revele votre vrai soi.
Revele votre vrai soi.
Revele votre vrai soi.
El hechizo de protección... es el hechizo de protección.
Un regalo hecho... del amor de una madre a su hijo.
¿Contra qué estoy luchando?
Muéstrate para mí.
No.
No sabes realmente cuándo parar.
Podríamos conseguir una buena cantidad por Rebekah Mikaelson.
Sí, podríamos.
Pero si Marcel la quiere a salvo, entonces voy a mantenerla a salvo.
Bueno, él no se llevará a nadie, y está más bien indispuesto.
Pero para ser justos, tú tampoco vas a retener a nadie.
Bienvenida, hermana.
¡Kol!

¿Ahora podemos irnos de esta horrible ciudad?
¿Dónde está Elijah?
¿Encuentras la forma de sobrevivir a mi mordisco y tienes el descaro de volver?
¿Qué pasó?
¿La inmortalidad se volvió aburrida?
Vine a por mi hermano.
Bueno, tengo otra cosa para ti.
Ya me hiciste pagar por mis pecados.
Que así sea.
Cobra tu venganza contra mí.
¿Qué es esto?
¿Tu versión de una disculpa?
Mi hermano ha sufrido suficiente.
Se va a ir de aquí hoy.
Eso ya lo veremos.
Apne en vrata.

Apne en vrata.
Apne en vrata.
Apne en vrata.
Klaus, es la hora.
Debes sacar esa daga.
Apne en vrata.
Tengo que ir arriba.
No, todavía no.

Apne en vrata.
Apne en vrata.

Apne en vrata.
Ve.
Ve.
Apne en vrata.

Apne en vrata.
Klaus, tienes que sacar esa daga.
- Tu familia morirá si no lo haces.

Apne en vrata.
Klaus, ¿puedes oírme?
- Hayley, déjanos.

¿Y si me quedo, me matarás también, y dejarás a mi hija huérfana?
- No es tu lucha...

Hope necesita a su padre, Marcel.
¿Sí?

No acabó muy bien, ¿no?
Tu hija está mejor sin él.
Coge a Niklaus y vete.
No irá a ninguna parte, Elijah.
Y tampoco tú.
Apne en vrata. ¡Klaus!
¡Despierta!
No puedo.
Oye.

Sé que puedes.
No puedo aguantar mucho más.
Apne en vrata.
Tu familia te necesita.
Hope te necesita.
¡Para!

¿Vale?

Te lo suplico, déjanos ir.
¿Por qué?

¿Porque crees que sería justicia para tu familia?
Eran mi familia, también.
Y Elijah me arrancó el corazón y me tiró por un puente.
Y su hermano simplemente se quedó ahí y miró.
Solo queda una justicia.
Klaus.
¡Vamos!
Elijah, soy yo no preocupándome porque se supone que deberías haber llegado hace 20 minutos.
Por favor, llámame.
Ha pasado demasiado tiempo.

No abandonaremos a nuestra familia.
Marcel podría estar cortando en tiras a nuestra familia mientras hablamos.
Bueno, a lo mejor no tienen cobertura en un tubo de desagüe.
Ellos estarán aquí, Kol.
Y ahora que tenemos un momento, quería darte las gracias.
¿Por qué?
Por venir a buscarme.
Y así poder estar aquí sentada, enfadada contigo.
Nik...
Oye, le puedes abrazar más tarde.

Marcel está justo detrás de nosotros.

En realidad... estoy justo aquí.
Vincent.
Maxine.
Vi algo.
Sentí... algo.
Sentí una presencia, y tuve que purificarme.
¿Le viste?
¿Encontraste a Adam?
No, no lo hice.
Pero al menos ahora sé a qué nos enfrentamos.
Y es algo que he visto antes.
¿Qué es?

Vincent, es mi hijo.
Escúchame.
Voy a encontrar a Adam, te lo voy a traer de vuelta.
Pero quienquiera que lo tenga ahora mismo está usando magia muy oscura.
Una magia muy poderosa, y tienes que estar lejos de ello.
Prométemelo.
No, escúchame, vale, por favor.
Sé que esto es duro para ti, pero vas a tener que confiar en mí.
¿Vale?
No deberíais haber vuelto...

Eso es lo que la familia hace.
Luchamos los unos por los otros.
Sí, eso he oído.
Aunque no funcionó para mí, ¿no?
Por el amor de Dios, nunca fuiste un Mikaelson, supéralo.
¿No tienes una ciudad que gobernar?
¿Vampiros a los que echar de la ciudad?
Si quieres matar a alguno de nosotros, tendrás que matarnos a todos.
- Oye, no me provoques, Rebekah.

- Acabemos esto de una vez por todas.

Es suficiente, Marcel, has ganado.
Nueva Orleans fue nuestra ciudad una vez.
Ahora es tuya.
Para siempre.
¿Está el gran Klaus Mikaelson aceptando la derrota?
¿O es otra distracción?
Ninguna.
De hecho, a pesar de tu pésimo comportamiento, estoy ofreciéndote una oportunidad de paz.
Intenta matarnos a todos, y estarás cometiendo un error.
Cualquiera que sobreviviera no dudaría en volver para buscar venganza, trayendo a nuestros enemigos a tu ciudad en nuestro despertar.
Incluso si te las arreglas para eliminarnos a todos, algún día mi hija vendría a por ti.
Y su hija después.
Y así por el resto de tus días...
Un ciclo de violencia sin fin que te traerás a ti mismo.
O...
O nos vamos para no volver nunca.
Después de todo este tiempo enterrado en un agujero, aún tienes osadía.
Sí, bueno, estás ahí con cara seria e intentando venderlo como si esto fuera tu elección.
Pero aquí está la verdad.
Podría mataros a todos vosotros ahora mismo.
Y esta noche dormir como un bebé.
Joder, eso es lo que tú harías.
Has destruido a más gente, te has llevado más vidas, terminado más familias que cualquiera que haya vivido.
Todo porque puedes.
Pero aquí hay otra verdad.
A pesar de haber sido criado por vosotros... no me parezco en nada a ninguno de vosotros.
En realidad, estoy jodidamente orgulloso de no ser un Mikaelson.
Os vencería a todos sin volverme como vosotros.
Y ahora podéis vivir el resto de vuestras vidas sabiendo que la única razón por la que existís es porque os estoy mostrando piedad.
Ahora iros.
Y no volváis.
Recuérdame, que si alguna vez voy a molestarte, me asegure de que no hay una ballesta cerca.
Agradezco la gratitud, pero no terminé el trabajo exactamente, ¿verdad?
Rebekah se escapó, igual que Kol.
Eso son los Mikaelson.
Es difícil parar a uno, y mucho más al clan entero.
Aun así, estoy impresionado.
La mayoría de las personas que intentan hacer frente a Rebekah terminan muertas.
Yo no soy como la mayoría.
No, desde luego que no.
Hablando de Rebekah...
No hay nada de lo que hablar.
Lo único que está en mi mente es cómo vamos a celebrarlo.
Estoy segura de que descubriremos algo.
Estoy seguro de que lo haremos.
Déblotché par mon sang.
Hola, soy Marcel, deja un mensaje.
Marcel... vas a querer llamarme.
Vi algo hoy y es algo que he visto antes.
Mira, te digo que esta ciudad... todos los que están en ella están en peligro.
Y puede que sea todo culpa mía.
Josh.
Hola.
Hola.
¿Qué estás haciendo aquí?
Me enviaste un mensaje.
Dijiste que estabas borracho y necesitabas que te llevara a casa.
¿Lo...

¿Ha pasado algo?
No.
Yo solo...
No he echado tanto de menos a alguien desde hace mucho tiempo.
¿Me atrevería a preguntar por qué todavía tienes eso?
Solo estaba haciendo un favor a un amigo de un amigo.
Ahora estoy listo para un bourbon.
¿Qué ocurre?
Cinco años... nunca han sido tan largos.
Gracias por no abandonarme.
Bueno, lo consideramos.
El voto estuvo bastante cerca.
¿Estás bien?
¿Quieres decir considerando el encarcelamiento, la tortura, y el obligado aislamiento?
Por si sirve de algo, lo siento.
No puedo imaginar lo que has pasado.
Bueno, tuve momentos de consuelo para sostenerme.
Es gracias a ellos que ahora estoy aquí.
Entonces, ¿eso significa que estás listo para ver a tu hija?
¿Quieres que la despierte?
No.
Dejémosla dormir.