# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Expanse...
¿Cuánto estuvieron juntos, tú y ella?
Nunca la conocí.
No dejes que venda la Razorback.
¿Julie?
No hay nada que podamos hacer por ella.
Maté al científico loco.
Y ahora necesitamos ponerle fin a su experimento científico.
¿Y cómo se supone que lo hagamos?
Vamos a usar eso para golpear a Eros directo al sol.
Miller liderará un equipo de demolición para poner explosivos en los muelles.
Tenemos un gran problema, pampaw.
El seguro del detonador se averió.
Reinicio de sesenta segundos.

Ve.

Miller, respóndeme. ¿Estás bien?
¿Chicos?

¡La Nauvoo acaba de errar!
La Nauvoo no se movió, Miller.

¿Fue por algo que dije?
Quizá ahora sea un buen momento de salir de esta roca.
Miller, te estás moviendo.
Quiero decir, Eros se está moviendo.
Rápido.
Disculpe.
- Recibí un informe descabellado...

Todo el maldito asteroide se mueve por sus propios medios.
No es totalmente posible, pero es lo que recibimos.
¿Se mueve hacia dónde?
Rumbo desconocido.

- ¿Sabemos por qué?

¿La nave generacional mormona se dirigía a Eros antes del incidente?
Fred Johnson alegó que fue una prueba de motores.
Pero dadas la velocidad y trayectoria de la Nauvoo, estaba en rumbo de colisión con Eros.

Señora, la directiva mormona en Salt Lake afirma que Johnson robó la Nauvoo después de desalojar a toda su gente de la nave.
Dígame, coronel Janus.
¿Cómo una roca grande como Eros de golpe se convierte en una nave?
Señora, no lo sé.
Si Eros hubiera dejado de rotar tan rápido, estaría muerto como un bicho en un parabrisas.
Está bien.

¿Quizá Dios intenta hacer un truco de magia?
¿Cuánto pesa Eros?

Su temperatura subió dos grados.
Sí, está produciendo...

- Como diez exajulios.

Esa es la potencia de una bomba de dos gigatones.
No podrías mover Eros así
- con una explosión de dos gigatones.

Creo que estamos viendo el calor residual, lo que significa que las leyes de la termodinámica siguen siendo válidas.
Al menos aún tenemos eso.
Si Eros ya no está rotando,
¿entonces cómo tengo aún gravedad?
Dresden dijo que la protomolécula rompería todas las reglas.
Sí, también dijo que esa cosa no es de por aquí.
¿Quién rayos somos para decir de qué es capaz?
Mierda.
- ¿Alex?

Está acelerando.
Tiene mucha prisa para llegar a alguna parte.
¿Saben?

Resiste, amigo.

Supongo que ese plan de rescate se suspende.
Estamos trabajando en uno de contingencia.
Sí, bueno, porque por un segundo pensé que quizá perdieron el control de la situación.
Tenemos que aceptar la conclusión obvia:
Eros es una especie de sistema de armas diferente a cualquier cosa que hayamos visto.
Sí, un arma.
Un martillo cree que todo es un clavo.
- Supongo que construido por Marte.

Provocaron una guerra convencional como pantalla de humo, después nos lanzan esta cosa.
¿Se sabe algo de Marte?
No hay nada más que negaciones y confusión.
¿Qué ocurre?
Eros cambió de nuevo su trayectoria.
Y está acelerando.
Ahora está en rumbo de colisión directo con la Tierra.
He desactivado todas las bombas de la superficie.
Aún trabajo en la tuya, Miller.
Sí.

Jules-Pierre Mao.
Parece que tus intentos para que Eros no llame la atención han dado con algunos imprevistos.
Te haces llamar un "hombre del sistema", pero yo no lo soy.

Así que, cuando estés listo, ¡de verdad apreciaría que hicieras una puta aparición y dominaras tu maldito experimento científico!
Todavía no responde.

¿Ese pico de calor masivo antes que Eros se moviera?
¿Y si es ese "cristal semilla"
del que ese tipo extraño hablaba?
Eso es el motor que mueve a Eros.
Tengo una idea terrible.
Si Miller puede entrar allí, cerca, con esa ojiva, podría eliminarla.

O desencadenar algo peor.
Eros esquivó la Nauvoo sin esfuerzo.
¿Qué va a hacer cuando se meta con una bomba nuclear?
Solo hay una forma de averiguarlo.
¿Qué piensas, Miller?
¿Meterme allí y volar la cosa que se comió a Julie?
Creo que es la mejor mala idea que escuché en todo el día.
Tenemos que resolver lo del interruptor de hombre muerto, crear un retraso más largo así podemos sacarte de allí antes que explote la bomba.

Ese es el espíritu, chica.
Voy a llevar a mi bomba mascota a dar un paseo y ver qué hay.
¿Por qué no intentan determinar para mí el camino más corto para ir a donde voy?
Estaremos listos cuando estés adentro.
Vamos.

Al infierno.
Una roca de un tamaño tres veces mayor que la que acabó con los dinosaurios.
Pero dadas la errática velocidad y aceleración de Eros, de verdad no sabemos dónde va a golpear.
En la última proyección, de siete a diez miles de millones de muertos.
Otros diez como consecuencia del desastre ambiental.
Tenemos que comenzar a evacuar, usar cada nave y transporte disponible.
Necesitaremos un sistema de lotería y controlar la histeria pública.
Solo queda una opción.
Nuestras defensas planetarias.
Un lanzamiento masivo de misiles a Eros.
Hay buenas posibilidades de que la destruyamos.
O, al menos, de convertirla en millones de piedritas.
Cualquiera sea la biotoxina que está dentro de Eros,
¿puede sobrevivir en el vacío?

Lamentablemente, no hay tiempo de realizar un estudio para satisfacer su curiosidad.
Esterilizaremos la zona de explosión con una segunda ronda de misiles.
Prepare el arsenal.
Y comunique al secretario con el primer ministro marciano.
No queremos que confundan nuestros misiles con un primer ataque.
Esperemos que se sientan rebosantes de alegría hoy.
Casi llego a la esclusa de aire.
No contaba con que a esta maldita bomba le encantara tanto la gravedad.
Hay vida extraterrestre en el universo y viajo en ella como una pulga en un perro.
Oye, no te pongas "Holden" conmigo.
Raro y charlatán bajo presión.
Sí.
Sí, debe haber sido duro crecer bajo un cielo azul...
Con ocho padres babeándose por ti.
Para.

Tiene muchas capas.
Sí.

Naomi.
¿Cuáles son las posibilidades de salir de allí una vez ponga esa bomba?
Lo ayudaré a arreglar el contador para eludir ese interruptor de hombre muerto.
Retrocede hasta los muelles.

Necesitamos tiempo para alejarnos del radio de la explosión si se demora...
Oye, tranquilo, jefe.
¿Te das cuenta de que atracar en Eros no va a ser pan comido, ¿cierto?
Es un blanco en movimiento.
Si esa estación siquiera se sacude mientras estoy bajando en picada, van a enviar a casa lo que quede de nosotros en una bolsa con las sobras.
Está arriesgando el trasero allí.
¿Qué tal si hacemos lo mismo aquí?
Los amigos de este tipo probablemente estaban infectados.
Lo habrían propagado si los hubieras dejado escapar.
Fue la decisión correcta.
¿Qué te hace pensar que no va a hacer lo mismo en cuanto entres allí?
¿Me recuerdas?
Sí.

De acuerdo.
En toda tu vida, ¿te imaginaste que verías un momento como este?
El primer ministro marciano confirmó.
No considerarán nuestro lanzamiento un ataque preventivo.
Tampoco ofrecieron ayuda.
Quizá quieren ver qué tan bien funciona su arma.
O mirar cómo fracasan las nuestras.
Señor.

Hay un cadáver.
No parece estar infectado en absoluto.

Ha desaparecido, desaparecido, desaparecido...
¿Qué fue eso?

Miller, no dije nada.
Supongo que debo ir por el camino correcto.
Cálmate, Miller.

¿Te encuentras bien?
Sí.

Creo que podría detenerme a hacer una parrillada en el nivel principal después de esto.
Bueno, es que... no puedo evitar sentir que me están observando.
Esa soy yo.

Sí.

Esas voces son...
No están vivos, Miller.
Son solo ecos de quien fue esa gente.
¿Sabes qué?

Parece que todavía tiene algún uso para los vivos.
No quiero saber de qué se trata.
Mierda.

Así son las cosas.
Teníamos que esperar un lanzamiento.

Eso es todo.

Chicos, ¿qué pasa afuera?
Qué curioso que preguntes.
La Tierra acaba de lanzar la mitad de su arsenal nuclear y supongo que fijaron el blanco en la estación Eros.
¿Están seguros de que es una buena idea?
Bueno, la ONU no nos preguntó antes.
Pero eso significa que vas a necesitar apurar el paso allí.
- ¿Qué xelep ahora?

No puedo encontrarla.
Holden, perdimos la posición en el radar de Eros.
Toda la jodida estación se esfumó.
Confirmado, Tycho.

Pero sigue allí.

Es solo que... ya no se muestra en el radar.
Si los misiles de la Tierra no pueden ver a Eros...
Entonces no podrán explotarla.
Eros se mueve hacia la Tierra.

¿Qué puedes decirme de eso?
La flor se está revelando.

¿Cómo podemos detenerla?
No tengo idea. ¿Por qué querrían detenerla?
Nuestros misiles perdieron sus blancos.
¿Cómo pierde un objetivo del tamaño de una maldita luna?
Eros se esfumó del radar.

¿Quién va a explicarme esto?
Nuestros misiles, señor.

Lo que los convierte en inútiles, esencialmente.
Mensaje importante entrante de Fred Johnson en el canal de emergencia.
¿Fred Johnson?

Consejo de Seguridad de la ONU, he estado monitoreando esta situación increíble en Eros y creo que tengo una solución.
La APE tiene una nave dentro del rango visual de Eros que puede usar su sistema de guía láser para iluminar los blancos para sus misiles.
Pero dado el retraso de la señal a la Tierra, mis técnicos necesitarían dirigir los misiles.
Entiendo la gravedad de la solicitud, pero necesito una respuesta antes que esta oportunidad se acabe.
Esta es exactamente la clase de oportunidad que ha estado esperando.
Podría redirigir nuestros misiles a Marte.

Son solo los sistemas de guía.
Todavía tenemos nuestros códigos de anulación.
Además, ¿por qué lo haría?
El Cinturón muere sin la Tierra y Marte.
Porque tiene sangre en las manos.
Es un terrorista chiflado.

Necesito un momento.
¿Pueden ver esta nave de la APE?
No en la estela de Eros.

Tendremos que aceptar la palabra de Fred Johnson sobre eso.
O podríamos hablar con el capitán de esta nave directamente.
Cualquier mensaje tendría que ser retransmitido por la estación Tycho.
Abra un canal.
A estas cosas les estoy empezando a gustar bastante.
Si se meten dentro de este traje, no tendré que preocuparme por los misiles nucleares de la Tierra.
Lo haces bien.

Cosas alegres.

Roci...
Miller, tu comunicador está fallando de nuevo. ¿Miller?
Repite, Roci.

Bueno, supongo que me mantendré siguiendo el calor.
Miller, responde.
Capitán.

No puedes llevarte la Razorback.
No estás viva.

No hay nadie aquí.

Es de locos.

Señora Avasarala, soy James Holden.
Capitán de la Rocinante.
He visto de primera mano el infierno que está ocurriendo dentro de Eros y no debe permitirse que se acerque a la Tierra.
Fred Johnson es honesto.
Dele acceso a sus misiles y mi tripulación y yo los guiaremos.
No hay tiempo de negociar.
Solo podemos elegir confiar unos en los otros.
Rezo porque lo hagamos.
Qué bueno que los asesinos fallaron.
No podemos confiar en este hombre.
Señor, James Holden está metido hasta el cuello en todo lo que está pasando.
Es la marioneta de Fred Johnson.
Cualquier otro día, esta discusión habría hecho que nos dispararan por traición y nos metieran a un manicomio.
Deles el control de navegación de los misiles, Sr. secretario.
Yo respondo por James Holden.

"Lo que la oruga interpreta como el fin del mundo es lo que su dueño denomina mariposa".
Alex, ¿cómo vamos fijando esos blancos?
Sigo iluminando los blancos, jefe.
Probemos con la banda S. Conéctalo.
¡Miller, responde!

¡Oye!

Escucha, tienes que mover el trasero.
Los misiles de la Tierra se dirigen a Eros y estamos iluminando los blancos.
No nos pongas en la increíblemente incómoda posición de tener que volarte por los aires.
Hubo un tiempo, no hace mucho, que habría alentado a Eros en vez de a esos misiles.
Sé a qué te refieres, beltalowda.

Sí, señor.
Ciento cincuenta misiles termonucleares activos bajo tu control.
Creo que eso te convierte en el hombre más poderoso del sistema en este momento.
¿En serio?

¡Felotas!

Estoy empezando a pensar que a Eros no le gusta que la sigan o la apunten con cosas.
¡No pierdas contacto visual!
Ya estamos andando bastante rápido.
Si quieres andar a toda máquina, la Roci puede soportarlo, pero tienes que entender que si funciona así, en algún momento, nosotros no estaremos por aquí para disfrutar el viaje.
¿Cuál es el límite?
No lo sé. ¿Quizá 15 o 20g?
Probablemente podríamos con esto si estuviéramos dopados al máximo, pero, al final, uno de esos pequeños vasos sanguíneos en tu cerebro va a explotar.
La Roci se quedará contigo en piloto automático todo el tiempo que haga falta.
Poniendo el felpudo de "Bienvenidos"
para unos cientos de misiles nucleares.
Esta es la situación.

De acuerdo.

Quien no detenga a Eros, invita.
Muy bien.

Por otra parte, creo que me estoy acercando a esa zona caliente de Naomi.
¿Disculpa?
El cristal semilla.
Cierto.
Mierda...
De acuerdo, jefe.

Tienes que decidir. ¿La perseguimos o desistimos?
¿Capitán?
Sujétense.

Entendido.
- ¿Todo listo?

Muy bien, vaqueros... y vaquera.
Aquí viene el jugo.
Comunicación entrante de la Rocinante.

La nave está incrementando a 15 g para igualar la velocidad con el objetivo.
Fijará automáticamente los blancos para los misiles en Eros.
La supervivencia de la tripulación es dudosa a partir de este punto.
Van a permanecer junto a Eros, aunque eso los mate.
Tu transbordador para evacuar está listo.
No queda nada por hacer aquí.
El secretario general y la mayoría de los otros ya se fueron.
Un minuto más.
Sí.
- ¿Arjun?

Con acidez estomacal.

Imagino que te evacuarán a la Luna.

Hablo encima tuyo.

Arjun, necesito quedarme aquí.
- No puedo dejar...

Esperaba que dijeras eso.
- No.

- Espera...

- Espera, escucha...

- Por favor.

Y déjame terminar.
He estado ensayando para este momento por años, pero ahora que llegó, estoy perdido.
Sonreí de oreja a oreja cuando hiciste ese viaje al frente de la batalla de Sinaí.

- Incluso...

- eso que te amo.

Sé que no ha sido fácil.
Lo sé.

Basta.

No tienes que disculparte conmigo jamás.
Lo siento.
Solo quiero que sepas que quiero estar allí contigo y ayudarte con ese pequeño y triste jardín.
Pero nuestro hogar está amenazado y si me voy... no me respetarías de la misma manera.
¿Por qué me casé con una mujer tan maravillosa?
Tuviste mucha suerte. ¿No es verdad?
Tengo que estar cerca ya.
Suavemente, este último tramo.
Cincuenta metros más.
Hasta ahora, la estación no te consideró una amenaza.
Que continúe de esa manera.
Y ha desaparecido, desaparecido, desaparecido...
No puedes llevarte la Razorback...
¿Julie?
Baja la velocidad, malhumorada hija de perra.
Allí va mi bazo.
Tienes que estar bromeando.
Lamento esto, chicos.
¡Te tengo!
No puedes llevarte la Razorback...
Razorback.
Atrápame si puedes.
Atrápame si puedes.
Naomi.
¿Puedes ver la información médica de mi traje?
Estás bien.
- Quiero decir, para ser tú.

No quiero que piensen que estoy alucinando o algo así.
Bien.

Estas voces que estoy escuchando, creo que esta cosa ha tomado, no sé, conciencia, alguna parte de lo que sea que nos hace humanos.

Miller, no tenemos tiempo para esto.
El mapa de calor de Naomi.

Nos lleva de vuelta al Blue Falcon.
¿Donde encontramos a Julie?
Quiero decir, ¿qué posibilidades hay?
Las voces se hacen más fuertes a medida que me acerco.
De acuerdo.
Creo que ella aún está allí.
Miller, Julie Mao está muerta.

Sí, ¿qué significa muerto para una protomolécula, no?
No hablo de su cuerpo.
Me refiero a su conciencia.
Hablo de una parte de ella que quizá es parte de esta roca.
- ¡Jesús!

Julie fue la primera en infectarse.
Y fue justo allí en el Blue Falcon.
La protomolécula la infectó. ¿Qué tal si ella también infectó a la protomolécula?
¿Conoces la Razorback, su antigua nave, que se dirigía hacia la Tierra?
Sigo escuchándola hablar de la Razorback.
Creo que piensa que está en ella.
Creo que controla toda esta cosa.
Ella es el cristal semilla.
¿Miller?

¡Dejen de perseguir a Eros!
¡No puedo hacer eso!
¡Pues activa los frenos, idiota!
O este será un viaje muy corto.
¡Maldición!
¡Holden!
Alex, activa los frenos, pero no pierdas contacto visual.
¿Qué diablos logramos?
Tienen que dejar de seguir a Eros.
Se defenderá y no aposté mi dinero en ti.
No puedo hacer eso.

Olvídate de los malditos misiles.
Los esquivará como hizo con la Nauvoo o algo mucho peor.
Jefe, estoy perdiendo contacto visual...
Tu tripulación morirá por nada.
Retírate ahora.

¿Y luego qué?

Intentaré acercarme a Julie, si aún queda algo de ella.
Haré que detenga esta roca.
Y si eso no funciona... aún tengo a mi pequeña amiga aquí.
¿Negociarás con una chica que cree ser una estación espacial?
Cuando lo dices de esa manera suena algo descabellado.
Mira, tenemos una oportunidad aquí.
Si no se retiran, no tendremos ni siquiera eso.
Alex.

Sí, señor.
Todo depende de ti, Miller.
Es una larga historia, no hay tiempo para detalles, pero soy yo quien tiene una tripulación en zona enemiga.
Ahora mismo es necesario que desvíes los misiles de la Tierra lejos de Eros.
Esperaré confirmación.
La ONU pensará que estamos robando sus misiles como si todo esto fuera una estrategia.
¡Después enviarán bombas nucleares a Tycho!
- Fred...

Ya está hecho.

Dime que sabes lo que haces, pequeño imbécil.
Tenemos control de navegación.

Vaya...
Bueno...

¿Qué ves?
Es algo hermoso...
Solo logra que Julie detenga esa roca.
Luego iremos y te sacaremos de allí.
Creo que te deberé ese trago.
No, me deberás una botella, amigo.
Oye... aprecio que me hayas invitado a ser parte de tu familia, Holden.
Al menos creíste que lo valía.
Sí, eso funcionó.
Es hora de ver qué hay.
Oye, Miller...
¿Qué?
¿Julie?
Tienes que despertarte ahora, chica.
¿Puedes oírme?
Debes volver a mí ahora.
¿Dónde estoy?
Estás en Eros, chica.

No es lo que solía ser.
Ha mejorado, a decir verdad.
¿Qué me sucedió?

Nunca nos conocimos oficialmente.
Soy Miller.
Solía ser un policía en Ceres.
Se suponía que debía encontrarte y llevarte de vuelta a casa.
Un trabajo de secuestro.
Sí.

Me dejaron sola aquí.

Escucha, Julie, ahora mismo, esta estación, esta roca, se dirige hacia la Tierra velozmente.
- Soñé que estaba en una carrera.

- Iba hacia casa.

No.
No puedes llevarte la Razorback.
Nunca aceptaste órdenes de nadie, ¿no es así?
Pero tú manejas este autobús, Julie.
¿Lo sabes?
Extraño la Tierra.
Lo sé, chica.
Pero no podemos ir a la Tierra.
Mucha gente buena morirá si vamos allí.
Son las mismas personas por las que luchas.
No puedo hacer que se detenga.

Está bien, Julie.

No podemos detener el trabajo.
Muy bien.

Pero no tenemos que ir a la Tierra, ¿cierto?
¿Por qué no vamos a Venus?
Vamos en esa dirección de todas formas.
Vamos a Venus.

No creo que pueda.
Mira, chica, recorrí un camino largo y terrible para encontrarte.
Porque creo en ti.
¿Creerías que un tipo como yo podría creer en algo?
Sé que eres una luchadora.
Sé que puedes conducir esta nave.
Me cansé de luchar.

No puedes ir a casa, Julie.

Podemos ir a cualquier otro sitio en el universo, pero no podemos ir a casa, cariño.
¿Está bien?
Pero necesito que sepas que, pase lo que pase, donde sea que vayas, no vas a hacerlo sola.
Necesito que sujetes algo por mí, ¿sí?
No me siento las manos.
Todo está bien.

Tienes manos hermosas.

Toma.
Sostén esto por un minuto.

¿Qué es?
No te hará daño.
Oye.
¿Qué nos va a pasar ahora?
No lo sé.

Pero si no lo hacemos, será interesante.
Lo que sea que pase, nos pasará a ambos.
Todo va a estar bien.
Perteneces a mi lado.