# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Walking Dead...
¿Eso es verdad?
¿Quieres ayudar?
- Sí.

Tenemos que prepararnos, tenemos que luchar.
Lo haremos.
Te conseguimos las armas y luchamos juntos.
- Di que sí.

Ellos están ahí fuera, así que voy a estar ahí contigo.
Nosotros.
Formamos un equipo.
Tienes que darme algo.
Un cuchillo, un arma...
Esto servirá, es un veneno.
# Aférrate al mundo #
# Mientras da vueltas #
# No permitas que el giro te deprima #
# Piensa en moverte deprisa #
# Agárrate fuerte y durarás #
# Da tu... #
Subs by YnQ
The Walking Dead - 7x16.

Hola, cariño.
Despierta.
Hola, cariño, despierta.
¿Qué pasa?

No, no, no.

Bueno, buenas tardes para ti.
Estás aquí.
Sí.
Y ahora mismo estoy muy contento de verte.
¿Han vuelto?
Aún no.
Sé que hiciste el último turno y que quieres hacer el de esta noche, así que no quería despertarte.
Maggie tiene problemas.
¿Qué?
Algo con el bebé.
Rick la va a llevar al médico de Hilltop.
Aún no lo sabe, pero voy a ir con él.
Yo solo...
Ya sé que acabamos de empezar, pero quería que tú...
No.
¿No qué?
No vayas.
Bienvenida al primer día del resto de tu vida, Sasha.
Hoy vas a ayudar a que las cosas vuelvan a su cauce.
Eres inteligente, estás la hostia de buena, eres muy solemne y no aguantas ninguna gilipollez de nadie.
Nadie va a querer verte morir.
Yo no quiero verlo.
Así que no tienes que hacerlo.
Pero alguien va a tener que morir.
Puede que un par de los otros, como mucho.
Pero no tú y no la mayoría de la gente.
Vamos a ayudar a resolver algunas movidas.
A papear.
Es un gran día.
¿Qué necesitas de mí?
Mírame.
¿Por qué?
Porque quiero que pare.
Quiero a Negan muerto.
¿Y por qué no lo matas?
No puedo ser yo solo.
Todos son Negan.
Esa chica que asesinaste... tenía un nombre.
Se llamaba Denise y era médico.
Y ayudaba a la gente.
No le apuntaba a ella.
Hazlo.

Si quieres que acabe así... adelante.
Lo siento, de verdad.
Sé que quieres hacerlo.
Podría haber venido para ver si estabas aquí.
No podemos confiar en él.
Era mi dueño.
Pero eso se acabó.
Lo que hice, lo hacía por otra persona.
Pero ella se ha escapado.
Así que ahora estoy aquí.
Igual que tú, gracias a ella.
¡Hazlo!
- Hay otra alternativa.

- Daryl, tú la conocías.

Si trabajamos juntos podemos detenerlo.
Me conocías entonces y me conoces ahora.
Sabes que no miento.
No miento.
Hazlo.
¡Hazlo!
Tienen a Sasha, si es que sigue con vida.
¿Por qué no has dicho nada?
Podría ser nuestra única oportunidad de recuperarla.
Porque no confío en él.
Pero confío en Daryl.
Negan va a venir pronto.
Mañana.
Seguramente con tres camiones.
Veinte Salvadores y él.
Puedo entretenerlos, tirar algunos árboles en la carretera y conseguiros algo de tiempo para que os preparéis.
Si podéis cargároslos, ahí es donde empezamos.
Los matáis y llamaré por radio al Santuario.
¿El Santuario?
Donde vive Negan.
Así es como lo llaman.
Puedo llamarles por radio y decirles que todo va bien.
Volvéis con los camiones, yo puedo conduciros dentro y con un buen plan, podemos eliminar a los demás.
Y comprobar si vuestra amiga sigue viva.
Y entonces, nos quedamos con los trabajadores para nuestro bando, aumentamos nuestras fuerzas
y vamos de puesto avanzado en puesto avanzado y acabamos con esto.
Sigue hablando.
Acabamos de empezarlo, todo el asunto.
Si está mintiendo, lo voy a matar muy despacio.
Cuando esto acabe, me importa una mierda si lo siente.
Voy a matar a ese hijo de puta.
Si está mintiendo, esto ya se ha acabado.
# Algún día todos seremos libres, sí #
Oh, tengo que ir.
Oh, tengo que ir.
De hecho, supuse que nosotros...
He tenido un sueño.
Tú...
¿Has soñado conmigo?
Morías.
Ese es el plan.
Eso es lo que necesito de ti.
Y cuando salgas, ni pío.
Se retirarán, si es que no lo han hecho ya.
Y entonces, Lucille tendrá sus tres y seguimos adelante con un nuevo entendimiento.
¿Me estás vacilando?
¿Eso es de verdad?
Puedo hacerlo, pero nadie tiene que morir.
Te equivocas.
El castigo... no puedo hacer nada sin eso.
Con el castigo es como hemos construido todo lo que tenemos.
¿Crees que me voy a quedar sentada y dejarte...?
¡Cuidado!
Tú no me vas a dejar que haga nada.
Nadie tiene que morir.
Vale.
¿Qué te parece esto?
Uno.
Solo uno.
Bueno, iba a cepillarme a tres, pero será solo uno y solo por ti.
Vale.
Solo una persona tiene que morir.
Me tienes comiendo de tu mano, ¿lo sabes?
Y no es un rollo hombre mujer.
Es decir, si tuvieras polla, seguiría sintiendo lo mismo.
Nos piramos en 45 minutos.
No tenemos a Oceanside, pero tenemos sus armas.
Negan tiene a Sasha.
Daryl quiere que confiemos en Dwight.
Y Rick quiere que nos quedemos aquí por si las cosas salen mal, así tiene otra baza para jugar.
Otro sitio seguro que los Salvadores creen que controlan.
Pero no sabe que Gregory se ha marchado... que puede que les esté contando cosas que les hagan pensar otra cosa.
Y todo está a punto de pasar.
¿Estás pensando en llevar a Hilltop allí para luchar?
Sí.
Si Negan se entera de que están planeando algo, van a necesitar ayuda, incluso con esos Carroñeros de su parte.
Bueno, pues vas a tener que decidirlo ya mismo, y es una decisión muy complicada.
¿Por qué sonríes?
Porque me alegra que seas tú quien lo haga.
¿Y cómo lo hago?
No lo sé.
Lo único que sé es que puedes.
Deja que yo me ocupe de ella.
Tú coge esto.
Sí.
Las armas preparadas, ya.
¿Pero qué cojones?

¿Qué pasa?
Ya hemos visto esto antes.
Los mismos.
Tío, ¿estás bien?
¿Vas a tenderles una emboscada tú solo?
Sí.
- Para esto no sirve ir solo.

¿Has matado a alguno?
Porque si lo has hecho y se han enterado, pueden pensar que fue el Reino y perderemos nuestra ventaja.
Es de los caminantes.
¿Podemos apartarlos?
¿Pretendes extinguir todo lo que eras?
No lo pretendo, pero...
Estoy atrapado.
¿Quieres muertos a los Salvadores?
- Morgan.

Detén esta insensatez.
Acompaña a mi regimiento.
Los Salvadores son un dragón de múltiples cabezas, sus fuerzas son legión.
Hemos de hallar aliados en este empeño.
Esa es la armadura de Benjamin.
¿La vistes para tu beneficio o la vistes en su honor?
Morgan... no estás atrapado.
Únete a nosotros en esta travesía para forjar una alianza.
Combate con nosotros y habremos de derrotarlos para que nadie más tenga que sufrir bajo su veleidosa perversidad nunca más.
Y comenzaremos una vez más por los caídos... por el Reino... por la gloria de la victoria.
¿Por lo que lucháis?
No es por el sitio, es por la gente, por los demás.
Y ahora formas parte de esto.
Cogemos, no molestamos.

Puede que haya otra manera.
¿Tuyo?
Sí, estamos juntos.
Después me acostaré con él.
¿Te importa?
- Deberíamos volver al trabajo.

¿Crees que han sido ellos?
Se me ha pasado por la cabeza.
Tenemos un plan B.
Si pudiera ser tan osado... este contratiempo inesperado me ha dado la oportunidad de meditar en profundidad.
Y dadas las actuales circunstancias, las bajas potenciales y gasto de recursos, me preguntaba si me darías la oportunidad de intentar frenar sus jets y enfriar su marcha.
¿Has disparado antes uno de estos?
Bien.
¿Preocupada?
No.
Bien.
- Estaré en la siguiente.

Tendremos un mejor campo visual si nos separamos.
Iré yo.
¿Estás segura?
Vale.
Nosotros ganamos.
Sí.
Sabes lo que va a pasar, cómo va a terminar esto.
Sabes lo que va a pasar, cómo va a terminar esto.
Vamos a salir juntos por esa puerta.
Pateamos culos y comemos serpientes.
- Así somos.

Y de todas formas nos necesitan aquí.
Rick dijo que nos preparáramos para una lucha.
¿Cómo muero?
Estábamos en la playa.
Fue antes.
Te sumergiste... y no volviste a salir.
Intentaba encontrarte pero no estabas.
Y entonces empecé a ahogarme.
Odio la playa.
¿Acabar el día con un bañador mojado?
Es como si te restregaras con arena los huevos a cada paso que das para volver al coche.
Por suerte, hoy no hay una visita a la costa en la agenda.
Solo seguridad y tragarnos algo de carretera.
¿De acuerdo?

- Vamos a ayudar a Maggie.

¿Qué?
Aquí podemos ser útiles.
Por una vez, vamos a pasar.
- Alguien más...

Maggie va a tener que cuidar de Maggie.
¿Has cambiado de opinión respecto a tomar esa medicación para la alergia?
- Sí.

Creo que te adaptarás al lugar, a un ritmo prudente.
No, no lo haré.
No como tú.
Todo el mundo tiene una salida.
No me desprecies por tomar la mía, la cual, si me permites añadir, ahora es la misma que la tuya.
Si hoy muere gente, es por culpa de las decisiones que han tomado.
Sí, así es.
¿Por qué estamos aquí?
Por esto.
Rosita.
Ponte en posición.
Atenta a la señal.
Y el muro aguantará.
Aguantará.
Todas las posiciones están cubiertas.
Cada eventualidad ha sido prevista.
Vengo armado con el poder de la verdad.
El examen se cierne sobre vosotros, y yo voy a daros la chuleta con las respuestas.
Hola.
Vengo confiado con la esperanza de que prestes atención.
Las posibilidades son de cero a ninguna.
La conformidad y la lealtad son vuestra única escapatoria.
La conclusión es que o prosperáis o morís.
Deseo sinceramente que sea la primera por el bien de todos.
Se terminó el juego a todos los efectos.
¿Vas a obedecer, Rick?
¿Dónde está Negan?
Yo soy Negan.
No.
Nosotros ganamos.
¿Habéis oído la historia sobre un estúpido capullito llamado Rick que pensaba que lo sabía todo pero no sabía nada e hizo que mataran a todos los que le importaban?
Es sobre ti.
Todos vais a bajar vuestras armas.
Nadie va a entregar nada.
Teníamos un trato.
Tamiel vino a por las cosas del barco.
Siguió a los que se lo llevaron.
Hicimos un trato mejor.
Me presionas y me presionas.
Y me presionas, Rick.
Acabas de intentar volarnos por los aires, ¿no?
Bueno, entiendo que a mí y a mi gente sí.
¿Pero a Eugene?
Es uno de los tuyos.
Y después de lo que hizo, se ha comprometido.
Vosotros... sois animales.
El Universo te da una señal y tú simplemente le metes un dedo por el culo.
Dwight, Simon, deprisita.
Así que, Eugene ya no os cae bien.
Pero Sasha seguro que os cae bien.
A mí también.
La traigo embalada para tu comodidad, sana y salva.
Ahora bien, la he traído para no tener que mataros a todos, y no mataros a todos podría ser complicado.
Verás, sé que hay mucho armamento dentro, Rick.
Así que te lo voy a poner fácil.
Quiero todas las armas que habéis conseguido reunir.
Sí, también sé lo de las armas.
Quiero cada última pizca que os quede de limonada.
Quiero a una persona de vuestra elección... para Lucille.
Daryl... quiero recuperar a mi Daryl.
Nos vemos.
Y la mesa de billar y todos los tacos y tizas.
Y lo quiero ahora o Sasha muere, y después todos vosotros.
Probablemente.
Venga, Rick.
Que la haya traído en un ataúd no significa que tenga que vivir en él.
¿Sabes qué?
Me tocas los huevos, Rick.

No quiero tener que matarla, pero es exactamente a lo que me vas a obligar.
Déjame verla.
Muy bien, dame un segundo.
Podría tener que ponerla al corriente.

Sash.
No vas a creerte esta estupidez.
Parecía real.
Parecía real.
Como si hubiéramos perdimos esto.
Y acabamos de empezar.
- Vamos.

Me gusta cómo dices "y una mierda".
Deja que te devuelva el favor.
Lo siguiente que vas a decirme es que tú irás y que yo puedo quedarme.
Porque sé que no te gusta oírte a ti misma diciendo que, "Maggie va a tener que cuidar de Maggie".
Sé que esas palabras se te van a atragantar mucho tiempo y vas a querer compensar las cosas por pensarlo.
¿Tengo razón?
Sí.
Hemos colocado nuestras carnes más jugosas en la picadora por delante de la de otros.
Siempre es por alguien más.
Ambos sabemos que si vamos a pasar es mejor que tengamos una razón.
Puede que sintamos que había una razón para todo esto.
Alpha y Omega.
Ya sea en el campo de batalla o en la playa o en algún lugar ahí fuera.
Maggie... lleva el futuro.
Tienes razón.
Sabía cómo iba a terminar esto.
Vamos.
Arriesgando tu culo por cualquier otro, y que te lo hagan pedazos...
Lo dijiste antes.
Oh, eso es vivir.
Eres un idiota.
Nunca dije lo contrario.
Un par de horas para llegar, ¿no?
Por lo menos.
Podría ser una ruta maltrecha y tortuosa.
Con lo que están planeando, podrían estar vigilando las carreteras.
¿"Lo que están planeando"?
Eso es.
Lo conseguí en el mercado.

Dudo que la conversación sea continua durante el trayecto.
Y aunque soy un cobarde egoísta, tiendo a pensar en los demás de vez en cuando.
Por favor, acéptalo con mis cumplidos.
Desearía sinceramente haber estado a la altura.
Todavía puedes, Eugene.
Yo no voy a rendirme.
Respecto a ti.
Dios, no tienes por qué viajar en la cosa.
Me vendrá bien descansar.
¿En serio?
Sí.
Solo quiero dormir.
Solo necesito una botellita de agua y estaré bien.
¿Arat?
Escucha... sé lo difícil que es esto.
Y te lo agradezco.
Joder, eres algo más.
# Aférrate al mundo #
# Mientras da vueltas #
# No permitas que el giro te deprima #
# Las cosas se mueven rápido #
Sash.
No vas a creerte esta estupidez.
¡La hostia puta!
¡Vamos!

No.
¡Cielo, maldita sea!
¡Plan B!
Abajo, ahora.
Podemos hacer otro trato.
He dicho "abajo".
Muévete.
Hola de nuevo.
Abajo, o vuelvo a hacerlo.
Joder, Rick.
Simplemente no pudiste quedarte con nosotros, ¿eh?
¿Tenías que irte con estos asquerosos basureros?
Sin ofender.
¿El trato es para doce, no?
Diez.
Las personas son un recurso.
Doce.
Diez.
Rick.
Esto te va a entristecer.
Te va a quebrar.
Vas a desear estar muerto.
Me gusta pasarlo bien.
De verdad.
Pero puedes pensar que el tipo que hizo lo que hizo a tus amigos no era yo, como si fuera una especie de montaje, como si yo no fuera el tipo con el bate... como si solo fuera el tipo que le cocinó espaguetis a tu hijo.
Oh, mierda.
Puede que esto sea por mí.

Tengo que hacer lo correcto.
Supongo que tengo que volver a empezar.
Tengo que decírtelo, Rick, si yo tuviera un chaval, me gustaría que fuera como tu chaval, lo que hace que esto sea mucho más difícil.
No vais a ganar.
Carl.
Se acabó.
¿Por qué no apuntas tu único ojo hacia la calle y lo asimilas todo?
¡Ganaremos!
¡Nosotros vivimos!
¡Somos los únicos!
¡Nosotros!
Vaya.
Ahora mismo acabas de perder a alguien que te importa, justo ahora.
Dios.
Eso es sincronización.
Bueno, Rick... tú has elegido esto.
De verdad que no sé que más podría haber hecho para advertirte.
Pero esto ya no es una advertencia.
Es un castigo.
Ahora voy a matar a Carl.
Voy a hacerlo de un solo golpe fuerte y sutil, y voy a hacerlo de un solo golpe porque me cae bien.
Quiero que te metas eso en la cabeza y que le des vueltas por un momento.
Voy a matar a Carl y después Lucille te va a quitar las manos.
Puedes hacerlo delante de mí.
Puedes quitarme las manos.
Ya te lo dije, voy a matarte.
A todos vosotros.
Puede que hoy no, puede que no mañana... pero nada va a cambiarlo... nada.
Ya estáis todos muertos.
Joder.
Vaya, Rick.
Vale.
Dijiste que podía hacerlo.
¡Acabad con esos Salvadores y sus cómplices!
¡Alexandria no caerá, no en este día!
¡Tercer grupo en formación de falange, ya!
¡Moveos!

¡Un maldito tigre!
¡La viuda está viva y pegando tiros!
¿Lo has probado, Simon?

Se están retirando.
Eduardo, Bertie, entre las casas...
¡Cubrid la puerta!
Vamos.
¡Vamos a acabar con esto!
¡Ahora!
¡Tirad!
Michonne.
Michonne.
Estás viva.
Estamos...
Estamos...
Lo sé, lo sé.
Lo sé.
Estamos.
Estaremos.
Ya tenemos los preparativos hechos.
Todo el mundo está en "nivel azul".
En cuanto des la orden están preparados para salir.
Eso está bien.
¿Cómo coño crees que acabó muriendo en esa caja?
Yo señalaría como posible causa el plástico.
La susodicha caja estaba bien sellada y era estrecha.
Se quedó sin aire.
Quizás.
Así que...
¡vamos a la guerra!
¡Sí, señor!
¿Crees que Sasha lo hizo sola?
No sé cómo, pero sé que lo hizo.
- Nos dio una oportunidad.

Tomaste la decisión adecuada viniendo.
La decisión se tomó hace mucho tiempo, antes de que cualquiera de nosotros conociera a los demás, cuando todos éramos extraños que se habrían cruzado en la calle con otro antes de que acabara el mundo.
Y ahora lo significamos todo para los demás.
Tenías problemas, estabas atrapado.
Glenn lo sabía, pero te ayudó.
Se arriesgó por ti.
Y eso lo empezó todo...
Desde Atlanta hacia la granja de mi padre, hacia la prisión, hacia aquí... hasta este mismo momento... no como extraños... sino como familia...
NO LO SABÍA
porque Glenn escogió estar allí para ti aquel día, hace mucho tiempo.
Esa fue la decisión que lo cambió todo.
Empezó con vosotros dos y creció... hasta todos nosotros... hacia el sacrificio mutuo... hacia el sufrimiento y la tolerancia, hacia el dolor, para dar, para amar, para vivir... para luchar por los demás.
Glenn tomó la decisión, Rick.
Yo solo seguía su ejemplo.
Subs by YnQ