# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No se supone que sea así.
Es la hora.
Esto no puede pasar.

Depende de mí detenerlo.
¡No está solo!
¡Están viniendo, joder, y todo acabará!
No lo entendéis.
Escuchad.
Estaba pasando.

Estaba viniendo... al fin, pero...
¡Escuchad!

Eso... no lo hagáis.
Están listos, todos ellos.
Alto.

Alto.

No podéis matarme, joder.
Soy Megan.

Megan, soy yo.

Solo quiero saber si estás bien.

Auxiliar de enfermería, preséntese en box tres.
Auxiliar de enfermería, preséntese en box tres.
Perdone, señora.

Lo siento, señor.
Espere, espere, espere.
Mire, solo necesito su ayuda. ¿Vale?
A no ser que quiera que use esta mano.
El hombre de esa habitación es un prisionero de guerra.
- Sí, mi prisionero.

¿Qué quieres de él?
O sea, si tienes un plan de batalla secreto, me encantaría escucharlo.
Dios, si no tuvieras tu cabeza tan metida por el culo, verías que aún queremos lo mismo.
Bien.

Excepto que no apruebo tus métodos.
- ¿Mis métodos?

No, lo conozco.

E intentaste quemarlo vivo, por lo que escuché.
Escucha, puede que te hayas enfrentado a Sidney, pero hemos sufrido como él.
Cada uno de nosotros fue una vez como él.
Y cada uno de vosotros se salvó.
Sidney nunca lo verá.

No responderá ante tu compasión.
Lo sé.

Aún pienso que puede ser una especie de recurso y nunca averiguaré cómo si estás ahí estorbando.
De verdad desearía que me hubieras dejado usar guantes.
Sí, apuesto que sí.
No me he lavado.
- El riesgo de infectarte...

Sin guantes significa que tendrás cuidado.
¿Cuánto tiempo ha pasado?
Es demasiado tarde.
No puedes cambiarme.
¿Cambiarte?

Lo que has estado haciendo no nos ayuda.
Sigue cosiendo.
¡Pedido listo!
Sería una pena que te atragantaras después de los problemas por los que pasé.
Es bueno estar vivo.

En realidad no estuviste muerto, pero el tiopental sódico hizo que se pareciera bastante.
Da lo mismo.

Se trata de tener amigos en los sitios correctos.
Aun así, el hecho sigue siendo que morimos y demasiado rápido.
El Dr. Feelgood, arruinando la fiesta.
Me encuentro bien.

Porque pareces ser la excepción.
Desde el momento que llegaste aquí, estuviste en confinamiento solitario.
Aislado del mundo.
- Te hizo diferente.

Casi pierdo la puta cabeza.
Lo que quiero decir es... que eres puro.
Limpio.
Lo que nos da una oportunidad única de estudiar por qué estamos muriendo.
¿Me salvaste para que pudiera ser un conejillo de indias?
Estoy buscando un socio... en la lucha contra lo inevitable.
Así podemos vivir lo suficiente para asegurarnos de que... llega la Gran Fusión.
¿Por qué piensas tan en pequeño?
Después de la Fusión, nuestra especie evitará la extinción.
Podremos sobrevivir aquí, pero ¿no... preferirías vivir aquí?
¿Libre para ser quien eres durante el tiempo que quieras?
Esta es... una charla peligrosa...

Primero, tengo algunos asuntos pendientes.
Barnes.

¡Suéltame!

¿Qué hiciste con ella?
¡Eh!

¡Deja de ser un imbécil!
No estoy seguro de que debas estar aquí.
Yo estoy seguro.
Imagino que no llevas cigarrillos encima.
Por supuesto que no.
Estás en las últimas.
¿No lo estamos todos?
No todos estamos destinados al mismo sitio.
El cuchillo que Aaron usó en Patricia provenía de su cocina... pero bien podría haber sido este.
Venga ya... reverendo.
Imagino que este también ha probado la sangre.
¿La de Aaron?
Hace bastante que no lo veo.
Y la mía.
Lo hice para que te alejaras.
Trataba de hacerte un favor.
Bueno, amablemente, te lo agradezco.
No es que nunca hayas confiado en el miedo, amenazando con un horrible castigo divino... fuego, azufre y tormento eterno.
Y después delante de Dios... y de la gente de Rome... me humillaste.
Pero entiendo tu punto de vista.
Tú y yo... somos iguales.
Déjame enseñarte lo iguales que nos hemos vuelto.
No dije: "Espósalo".
Se resistió.
- ¿Qué pasa, jefe?

Pero la lealtad parece que sigue significando algo para algunas personas.
Le pedí al agente Tuttle que actuara como tu ángel de la guarda.
Gracias.
Cuando quieras.
¿Cómo sabías que volvería?
Bob me dijo que no te fuiste con tu familia.
Imagino que significa que decidiste quedarte y luchar.
Estuve revisando esto.
Creo que mi padre intentó dividir el pueblo entre los que sabía que estaban poseídos y los que sabía que no, intentando averiguar en quiénes podía confiar.
Claro... hace 30 años.
¿De qué sirve ahora?
Creo que la idea era buena.
Conocer a tus enemigos y a tus aliados.
Yo digo que descubramos a quiénes del pueblo no han poseído y les contemos lo que está pasando.
Les decimos que se agrupen y que... iré y ayudaré cuando cambien.
- Es mucho que digerir.

Estaban en esa junta del pueblo.
Saben que pasa algo.
- No puedo.

Casi te maté.
- Ese no fuiste tú.

Fui yo.
Debería haber sido más fuerte y debería haber luchado con más ganas.
No importa cuánto luches, nadie es tan fuerte.
Por eso tenemos que ayudarnos los unos a los otros.
Ahí está, vivito y coleando.
El candado estaba oxidado, así que tuve que cortarlo con una sierra.
¿Listo para ir de compras?
Muy bien.
Muy bien, además de los AKM, los Beretta AR70 y los Daewoo, por aquí tengo las bengalas de magnesio... granadas aturdidoras... y minas antipersona aún envueltas con el plástico de burbujas original.
Así... no es como luchamos contra ellos.
Bueno, buena suerte y que Dios nos bendiga a todos, pero Rosie y yo vamos a atrincherarnos.
Si vienen a por nosotros, encontrarán pelea.
Tengo que proteger lo que es mío.
Aquí tienes.
- Gracias.

Muy bien.
¿Todo bien aquí?

- ¿Otra?

¿Llevas mucho por aquí?
Nací aquí, he estado aquí y no puedo esperar a irme de aquí.
¿Por qué?

Donde he estado viviendo, con esas tetas y ese culo, no habrías sobrevivido a la hora del almuerzo.
No.

¿cuánto tiempo has estado aquí?
Busco a Kyle Barnes o al predicador con el que va, Anderson.
- Nunca los he visto, a ninguno.

Eso no significa que no lo sepas.
Cuando llegué aquí, fue con todo lo que sabíamos todos... y estoy seguro de que tú viniste con mucho más.
Cada uno de nosotros sabe más de lo que hemos visto, ¿verdad?
¿Estás loco?

Nunca he visto a uno por aquí, pero si te pone la mano encima, se acabó.
Sí.

Entonces, me dijeron que soy diferente.
Oye.
No sé si he mencionado lo importante que es para mí, pero es algo jodidamente serio.
Intentémoslo de nuevo.
Necesito que uses esa gran memoria colectiva nuestra, ¿vale?
DESCONOCIDO:

Entra, entra.
Es que... me preguntaba si había algún médico aquí con vosotros.
¿Estás enferma?
Estoy embarazada... y no me encuentro bien... no como... cuando tuve a Holly.
Lo sé.

¿Cuándo pasó?
O sea, ¿estabas embarazada...?
- ¿Cuando esa cosa estaba dentro de mí?

- ¿Crees que podría tener...?

Seguro que no pasa nada.

Oye, escucha, tenemos una comadrona.

Vamos, de todos modos, ya nadie va al hospital.
Todo son, ya sabes, partos en las bañeras de las casas.
- Lo pensaré.

Gracias.
¿Qué es lo que quieres saber?
Muchas cosas.
Me pregunto si volveré a ver a mi hijo.
Si su madre aún piensa que soy un gilipollas narcisista.
Pero de ti, Sidney... bueno, no hay nada que puedas decirme.
Así que esto era solo...

¿Sabes?

Pero si veo un sombrero negro... bueno, eso solo significa problemas.
La superstición y la religión.
Son bastante parecidas, ¿sabes?
- Porque ambas requieren fe.

Ambas me requieren a mí.
A mi especie.
En vez de estar cortándome... deberías estar inclinándote.
Quizás he cortado muy hondo.

La superstición no floreció en la palabra de Dios... hasta que llegamos aquí.
Cortarme de nuevo no cambiará la verdad.
Piénsalo.
Posesión demoníaca.
La Iglesia lo entendió medio bien.
Hablar en lenguas y hablar por los muertos.
Todo eso fuimos nosotros.
Y nuestra llegada aquí fue vista como diabólica.
Que te jodan.
Y luego, también llegó Jesucristo.
Enviado por nosotros... para buscar y salvar a los perdidos.
John... con todo lo que sabes ahora... lo que has visto... cualquiera que fuera tomado por un mesías... solo pudo ser uno de nosotros.
Y esa noche... delante de la multitud... tenías razón.
Soy el Diablo... exactamente igual que soy Dios... y cada deidad destartalada entre ellos.
Disculpe. ¿Es la residencia de los Barnes?
Eso es lo que dice el buzón.
¿Kyle Barnes está aquí?

¿Es amigo de Kyle?
Conozco a la mayoría de sus amigos.
Salvó mi vida... él y el reverendo.
No estaría aquí de pie hoy si no fuera por ellos.
Ellos, ¿qué...?
¿lo sacaron de un edificio en llamas o algo así?
Olvídalo.
- ¿Cómo te llamas?

¿Estuviste... estuviste...
- poseído?

Sí, el reverendo me dijo que el... espíritu del Señor me llevó a él y que era su deber "vendar los corazones heridos y liberar de la oscuridad a los prisioneros".
Eso es lo que era yo.

Mi hermano se ha ido.

Escucha.

Ya sé lo que hay dentro.
Adelante.

Hace 30 años, tu padre estaba convencido de que la vieja Helen estaba... erradicando a los iluminados y cambiándolos.

Ocho de ellos.
Estaban vivos, pero apenas.
Todos iluminados, como él.
Como tú.
¿Por qué?

Simon creyó que Helen estaba...

Necesitaba su luz, simplemente no le importaban las partes humanas.
Pero dijiste que él los encontró vivos.
¿Qué hacen aquí?
Nos preocupaba que tenerlos juntos fuera peligroso, demasiada luz en un solo lugar.
Dije que deberíamos separarlos.
Fui a trasladarlos.
Dijo que era la única forma en la que podíamos asegurarnos de que no atraerían a un montón de ellos.
Pero ¿cómo cojones pudo hacerlo?
Eran iluminados como él.
Dijo que fue misericordia.
Quizás lo fue.
Fue la última vez que él y yo hablamos.
Bueno, no has tardado mucho.
¿Megan?
¿Megan?
- Hola.

Quizás puedas ayudarme a descargar el coche.
¿Puedo ayudarte?
Hola.

Oscar.
Estuvo...
Sufrió, como el resto de nosotros.
Y fui salvado.
¿Quién está ahí?
¡Abre la puerta!

Maldita sea. ¡Sé que eres tú!

Lo hicimos y lo reconsideré.
¿Qué estás haciéndole?
Lo que debí haber hecho hace tiempo.
¿Qué es esto, venganza?

Quédate ahí fuera rezando, cantando y esperando a tu mesías.
Yo me ocupo de esto.
¡Maldita sea!
¡Nada mal!
¡Uno de dos!
Soy Blake.

Yo también.
Qué interesante.
Son solo un montón de juguetes viejos.
Este era de mi tío Kyle.

Entonces debo tener un millón de años porque yo tenía uno exactamente igual.
- ¿Tu tío Kyle está aquí?

Inténtalo otra vez.
Tienes que ver a lo largo de la flecha.
No, no.
Bien... sí.
Un poco más abajo.

Ahí va.
¿Puedo ayudarte?
Estoy aquí buscando a un amigo mío, el reverendo Anderson.
¿Y quién eres tú, amigo?
- ¿Kyle?

¿Qué cojones haces aquí?
¿Eres Kyle Barnes?
Lo siento.

Giles me dijo que podía encontrar al reverendo aquí.
Está por ahí.

Necesitábamos encontrar nuestro propio lugar.
- ¿En una iglesia?

Son como yo.

¿Salvados?
¿Por quién?
Oscar, ven conmigo.
- Dakota, este es...

Tú también vienes.
¡Te dije que no necesito ayuda!
Rev, soy yo.
Dios mío.
- ¿Cómo lo encontraste?

¿Tú?
¿Fue productivo?
Bueno, me ha hecho sentirme mejor.
Entonces, fue venganza.
No, era para mandar un mensaje.
Solo espero que capten que no iremos con cuidado.
La luz que adoramos es más que lo que nos libera de ellos.
Es lo que nos hace ser mejores.
¡Todo son putas palabras!
Te sientas aquí, temerosa de... guiar a esta gente... esperando a alguien con la luz para protegerte.
Bueno, ¡ahí está!
Tu espera ha terminado.
Así que...
¿qué bien nos hace esto?
Supongo que vamos a averiguarlo.
¡Sí!
¡Toma eso, Joe-Joe!
Gracias.
¿Sabes?

Pero ya no soy pequeña.
¿Y si te dijera... que me escapé?
Para pelear con los malos.
Para convertirme en soldado... como Rojo.
¿Podría ser nuestro secretito?

Vale.
¿Los adultos pueden hacerlo, escaparse de casa?
Niña... los adultos hacen todo tipo de mierdas.
He oído "mierda" antes.
Por favor, no se lo digas a tu madre.
Es su palabra favorita.
¿Qué?
Megan, Megan, Megan.
Dirá que no es verdad, pero miente sobre muchas cosas.
¿Sí?

Dice que le gustan las zanahorias, pero en realidad no es verdad.
Llora en el cine.
Vomita todas las mañanas y dice que no lo hizo.
- ¿De verdad?

Lloró cuando murió ET.
Bueno, ¿quién no?

- ¿Dot?

Soy Megan.

Entra.
Normal.

Es bueno ser normal de nuevo.
¿Recuerdas cómo pasó contigo?
Lo siento.
¿Te parece bien que lo pregunte?
Nunca llegué a ver quién me lo sacó... pero espero verlo pronto.
Va a ser un niño.

¿Tienes un sexto sentido para estas cosas?
Creo que es una prueba.
¿Tener chicos?
Dios nos eligió para luchar Su guerra santa.
¿Repíteme qué tiene esto?
Ácido fólico, corteza de raíz de algodón, cohosh azul.
Esperaré hasta ver a un médico.
Es una vitamina.

Tómala.
Creo que ahora me iré.
Somos los elegidos... pero tenemos que ser puros.
El mal fue sacado de ti, pero podría haber dejado su semilla.
Eso fue grosero.
Está delicioso.
¿Quién anda ahí?
¡Has visto los carteles!
Legalmente puedo dispararte y soy un loco de las armas.
No puedes esconderte ahí para siempre.
¡Lárgate de mi propiedad, Nuñez!
Mientras camines libremente, la gente seguirá buscándote, pidiéndote ayuda.

Sigue andando y lo lamentarás.
Dicen que incluso antes de que fueras jefe eras un policía honrado.
No creo que vayas a disparar a un agente de la ley.
Trae a tu mujer.

Sigue acercándote... y no me hago responsable.
Podemos mantenerla a salvo.
Has sido avisada.
Igual que tú.
Te romperás un hueso si sigues dando vueltas así.
Solo relájate.
Que te... jodan.
No es culpa tuya, cariño.

Dakota es igual que tú.
Si te ofende, arráncalo.
¡Esta es una consulta privada!
¡Aquí!

¡Es una consulta privada!
¡Está intentando quitarme al bebé!
¡Trato de hacerte un favor!
¡Hazte un favor a ti misma!
No estás limpio.
Esa cosa sigue dentro de ti.
Ese será nuestro secretito, ¿vale?
Vale.
Supongo que así quedamos en paz, Rosie.
Con esas cosas, tenemos que ser tan malos como Bonnie y Clyde.
¿Oye, Rosie?
Dije que entre nosotros dos...
Rosie.
¿Va todo bien?
Es difícil decirlo.
Todo depende de qué vayamos a hacer después.
Sí.
Hay gente ahí fuera en Rome que aún no lo saben.
Y mira, tus seguidores y tú podéis salir y explicárselo.
No todos lo creerán.
Algunos lo harán.
Los suficientes lo harán.
Y los que lo hagan, diles que si tienen miedo, pueden venir aquí.
De esa forma puedo llegar a ellos rápidamente si pasa algo.
Vale.
Malditos hipócritas.
El hombre de Dios cuidando de su rebaño humano.
Y tú, Kyle... esforzándote tanto por detener la Fusión.
Mira a la gente a tu alrededor.
No a nosotros.

Este hombre con el que me fusioné... es una lacra.
Tenía un apetito por... arrebatar vidas.
Vidas jóvenes.
Hay siete mil millones de personas en este planeta.
¿Cuántos otros como él?
¿Cuántos monstruos más?
Deberíais agradecérmelo.
Yo y todos los viajeros como yo.
Puedes ayudarnos.
Puedes ayudarnos a cambiar este mundo.
Acabo de llegar de la tumba de ocho personas... mutiladas... por un viajero como tú... y ahora mi madre ha desaparecido.
¿Va a pasarle a ella algo así?
¿Qué te hace pensar que fue uno de nosotros?
La táctica de un hombre... es el placer de otro hombre.
¿Placer?

No lo creo.
Fue esa cosa dentro de ella.
Les perforó las cabezas.
No lo suficiente para matarlos.
Esa cosa quería a esa gente viva.
No los quería muertos.
Necesitaba... quitarles lo... lo humano de sus cabezas.
Ella... ella los reunió a todos para purificarlos.
Sácalo todo.
Dime, ¿qué quieres decir con "purificar"?
- No es según las normas.

Estaba pensando lo mismo.
Cuando acordamos esta reunión, supusimos que...
Sidney estaría aquí.
Sobre todo porque nos aseguró que había descubierto algo.
Sidney os ha estado vendiendo humo.
Con el debido respeto.
Sien embargo, yo no.
Entonces, propones un nuevo plan.
Eso... suena a motín.
¿Motín?
Eso implica una diferencia de opinión entre la tripulación y el comandante.
Bueno, de hecho, significa: "una rebelión contra la autoridad legítima".
Alguien ha estado haciendo sus deberes.

No, lo que propongo es un simple cambio de plan.
Para provocar la Fusión.
¡A la mierda la Fusión!
No.

A la mierda con esto.
Tenía la impresión de que no estaríais de acuerdo.
Siento que no vayáis a disfrutar de vuestros postres.
¡Park!
¡Jodido calvo!
*Los viejos demonios han vuelto*
*Quién sabe lo que harán*
*Y es tan cierto ahora mismo como lo fue entonces*
*Los viejos demonios han vuelto*
*Cuando digo demonios*
*Sabes a quién me refiero*