# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Bates Motel...
Sacamos dos cuerpos del lago Falls hace un par de días.
Acabamos de identificar uno de ellos.
Pensé que querrías ser tú quien se lo cuente a tu mujer.
El Motel Bates es un negocio familiar y siento que he sido parte de la familia.
Norma, siempre me he sentido muy cercana a ti.
Asesinó a su madre.
La quería.
Si sabes qué ha hecho Norman, eres cómplice de asesinato.
Dice el convicto fugitivo.
Norman Bates, queda bajo arresto por el asesinato de Sam Loomis.
Norman, voy a conseguirte un abogado.
No digas nada hasta que llegue tu abogado.
Norman no es una mala persona, no es un criminal.
¿Qué tengo que saber de él?
Tiene otra parte en su ser.
No sé cómo llamarlo.
Puede que personalidad múltiple.
Yo soy la única que va a protegerte.
Ahora me toca a mí solucionar esto.
Gire hacia la izquierda, por favor.
Bien, si puede acercarse a la mesa, por favor.
Tengo que tomarle las huellas.
¿Qué hago aquí?
Ponga el pulgar derecho sobre el escáner.
Déjelo hasta que escuche un pitido y no se mueva.
¿No hay tinta?
La tinta mancha.

Espere al pitido.
Ponga el índice derecho en el escáner, por favor.
Pulgar izquierdo, por favor.
¿Y después qué va a pasar?
- Espere al pitido.

Mañana se presentará ante el juez.
Después, quién sabe.
Yo creo que se le trasladará en 48 horas a una prisión preventiva.
Índice izquierdo, por favor.
¿Prisión preventiva?

Le meterán donde disponga el juez.
Pero no será aquí.

Es un poco precipitado.
¿Qué ha pasado con la fianza?
Eso depende del juez.
Personalmente, yo no contaría con ello.
Dylan, ¿qué ha pasado?
Katie está con mi padre.
Me quedo contigo, lo solucionaremos.
Quería estar aquí y ayudarte con esto.
Emma, no sé cómo decirte esto.
Han encontrado el cuerpo de tu madre en el lago Falls.
La asesinaron.
Sé que fue Norman.
Lo siento.
Lo siento.
¿Te has resfriado?
No, alergia al polvo.
Seguro que no han limpiado la casa desde que murió la madre.
Murió hace dos años, pero en esta habitación parece que estuviera viva.
Es como un museo.
Sí, puede.
Un museo interactivo, más bien.
Alguien ha estado durmiendo en la cama.
Aún es reciente.
Sheriff Greene, hemos encontrado una maleta enterrada fuera.
Pertenece a...

No os mováis.

No quiero eclipsar a nadie, pero creo que os gano por la mano.
Esto no es real.
No está pasando.
Ya, yo estoy igual.
A pesar de que he pensado en estas cosas y me he hecho preguntas durante un montón de tiempo, es que.... me parece imposible.
Lo siento mucho, Emma.
Jamás quise traerte nada que no fuera felicidad.
No es culpa tuya.
Tú no trajiste a Norman a mi vida.
Era adorable cuando le conocí.
Norman es adorable...

Eso no me lo mejora.
Claro que no.
Necesito ir a casa.
Emma, por favor, no, por favor, quédate aquí conmigo, por favor.
Por favor, no te vayas.
Me quedaré para ocuparme del cuerpo de mi madre.
Pero no sé si superaremos esto, Dylan.
No puedo prometértelo.
Lo entiendo.
Y, por favor, no me hables de sentir compasión por Norman.
Si alguna vez vuelvo a verle, puede que lo mate.
Sí.
Necesito que le quites las esposas.

Estaré fuera.
Qué alivio.
¿Te están tratando bien?
Si te dijera que no, ¿podrías sacarme?
Lo siento, Norman, este va a ser un camino duro.
¿Y ahora qué va a pasar?
Pues mañana tendrás la vista preliminar.
El juez debe decidir si lleva el caso a juicio, dependiendo de las pruebas.
Es protocolo, pero, por lo que he visto, van a llevarte a juicio.
Por eso tengo que empezar a pensar en nuestra estrategia.
Bueno, no fui yo, así que no culpable.
Estoy de acuerdo.
¿Me crees?
Concuerdo con tu estrategia.
No hay sentencias leves cuando se trata de homicidios en serie.
Pero si te declaras culpable, lo mejor que cabe esperar es mantenerte con vida.
Condenas perpetuas múltiples en una prisión de máxima seguridad.
Con tu permiso, me gustaría apuntar un poco más alto.
Permiso concedido. ¿Cómo?
No culpable por enajenación mental.
Entonces, ¿me pasaré el resto de mi vida en una residencia?
Probablemente, sí.
No me gusta.
No te culpo.
Pero no estaba en mis cabales cuando me interrogaron.
Pedí varias veces mi medicación.
No me la dieron. ¿Y esa tal sheriff Greene?

Me odia desde que la conocí.
Es como si le oliera mal o algo así.
Es raro.

Es inapropiado.
Sí, la lió.
Se pasó de la raya.
Y presentaré una moción ante el tribunal para suprimir tu confesión aduciendo que se llevó a cabo bajo coacción y deterioro cognitivo.
Eso es genial.

Pero el Estado sigue teniendo pruebas físicas muy sólidas contra ti, Norman.
Mira, podemos jugar nuestras cartas luchando paso a paso, pero tienes la posibilidad de alegar demencia legítimamente.
¿Porque mi padrastro me encerró en una residencia?
Claro.
También porque tal vez necesitaras estar allí.
Mira... tu hermano dice que te enfrentas a personalidades múltiples.
¿Ahora Dylan es médico?
No sabía el termino correcto, pero yo sí.
Trastorno de identidad disociativo.

¿Sabes si alguna vez te lo han diagnosticado?
Todo el mundo tiene personalidad múltiple, Julia.
Sacamos lo que necesitamos cuando debemos hacerlo.
Eso no es una respuesta, Norman.
Al menos no una que pueda usar en el juicio.
Solo estuve dos semanas en Pineview.
Y allí no creo que nadie me entendiera de verdad.
Por eso creo que es esencial que te evaluemos ahora.
Tengo que comprenderte para encontrar la mejor manera de ayudarte.
¿Eres madre?
No.
- ¿Quieres ser madre?

Qué inteligente.
Porque parece que quieres tener éxito, ganar.
Y siendo madre es imposible ganar.
Iremos paso a paso, ¿de acuerdo?
¿Paso a paso hacia el infierno?
Yo no creo en el infierno.
Papá... no lo sé.
No, no quiero que vengas.
Quiero que te quedes allí con Katie.
No, no quiero que la traigas.
Emma, quizá...
Ahora mismo, este no es un lugar seguro para mi hija, papá.
Esto es de locos.
Si me quieres... si la quieres a ella, la dejarás allí.
Sí, y yo me encargaré de mamá.
Y después volveré a casa.
Por favor, papá... hazlo por mí.
Vale.
Dale un beso de mi parte.

Sí, yo también siento lo de mamá.
Te quiero.

¿Sabes, Em?

Esto es completamente seguro.
Creo que tal vez, bueno, ayudaría si...

¿A quién ayudaría?
¿A ti?

No... a lo que me refiero es que ya es bastante duro.
No voy a traerla solo para que podamos sentirnos un poco mejor por que Norman asesinara a mi madre.
Vale.

No hay otra forma de decirlo, Dylan.
- Así son las cosas.

¿Es un mal momento?
Sí, será un mal momento durante un tiempo.
Quería ponerte al día sobre Norman.
La verdad es que no quiero ponerme al día,
¿vale?
Tenemos mucho lío ahora mismo y Norman no es lo primero.
Pues debería.
Emma, ella es Julia.

Ya veo.
¿Os importa si entro y hablo con ella cinco minutos?
¿Sobre qué?

Es culpable, por si te habías hecho ilusiones.
Siento mucho que perdieras a tu madre, Emma.
Y yo siento que tu trabajo se haga ahora más duro.
Sé que es un momento difícil...
¿Tu cuñado ha matado a tu madre?
Presuntamente.
Mira... tienes el dinero.
Por favor, no... no nos involucres más, ¿vale?
Le han acusado bajo pena capital, Dylan.
¿Sabes lo que significa?
Significa que podría estar enfrentándose a pena de muerte.
A la inyección letal.
¿Sabes?
Una cosa es desearle la muerte a tu hermano, y otra hacer que ocurra.
¿Qué quieres de mí?
Norman tiene mañana una vista preliminar.
He oído que los cargos se han hecho públicos, así que preveo que vendrá mucha gente y le vendría muy bien que le cubrieras la espalda, literalmente.
Te guardaré un sitio detrás de la mesa de la defensa.
Mira... esta mañana he tenido que decirle a mi mujer que su madre estaba muerta.
¿Vale?

No puedo hacer lo que me pides.
Ayer me contaste que tu hermano tenía que estar en un psiquiátrico.
Dijiste que no es malo, que solo está loco.
Y pensé que era muy persuasivo.
Te creí.
Te creo aún más ahora que he conocido a Norman.
Pero nadie querrá ver su enfermedad cuando hayan visto las pruebas de sus crímenes.
Tienen que ver su conexión con la humanidad.
Y, ahora mismo, tal vez no te guste, pero eres tú.
Tú eres lo único que tiene.
Lo siento, hermano mayor.
A veces es una mierda ser familia.
La vista es a la una de la tarde.
¿Puede repetirme la dirección?
Vale.

¿Qué pasa?
Ha llamado el forense.
Van a llevar los restos de mi madre a una funeraria.
Tengo que hacer el papeleo.
Voy contigo.
Lo siento, quiero estar sola.
Vale.
¿Vas a ir a la vista?
No si no quieres que vaya.
No puedo decirte qué hacer con tu familia.
¿Cómo desea ocuparse de los restos de su madre?
No sé, ¿qué opciones tengo?
Entierro o cremación.
No conozco su situación financiera.
La cremación es mucho más económica.
Eso será suficiente.
Es su madre, ¿correcto?
Biológica, sí.

A veces esas son las peores pérdidas.
¿Tenía alguna afiliación religiosa?
Pertenecía a la iglesia del egoísmo.
Imagino que llevan la mayoría de los funerales locales.
Sí, así es.
¿Llevaron el funeral de Norma Bates?
De hecho, sí.
¿Está enterrada aquí?
Fue más madre para mí que la mía propia.
Lamento no haber podido venir.
Nadie me avisó.
Está enterrada aquí.
Su hijo asesinó a mi madre.
MADRE AMADA, AMIGA CARIÑOSA, LA MÁS HERMOSA MUJER, CORAZÓN SINCERO,
EL ALMA MÁS PURA, ALEGRE COMPAÑERA DE JUEGOS.

Lo siento mucho, Norma.
Te echo de menos.
¿Del 68 o del 69?
¿Su Fury?
Ah, del 68.
- ¿Está seguro?

Por la tapicería, parece del 69.
No, es del 68.
No, tiene razón.

Sí.
Fue el último año... que hicieron los faros traseros así.
Ya, no.

Bueno, que tenga un buen día.
Sí, igualmente.
PROPIETARIO DEL MOTEL BATES ARRESTADO POR ASESINATO
¿Esta gente no tiene nada mejor que hacer?
Mirada al frente, Norman.
No podrán juzgarte tanto si te ven de espaldas.
Y recuerda, respuestas simples a la jueza.
Di "señoría".
Sí, entendido.
Todos en pie.
Preside la honorable jueza Sybil Meredith Gollmar.
Por favor, siéntense y comencemos.
Estamos en el caso del estado de Oregón contra Norman Bates, expediente número 386.
Esto es una vista preliminar.
¿Pueden presentarse los abogados?
Dan Tapley, por el Estado, señoría.
Julia Ramos, representando a Norman Bates.
¿Puede ponerse en pie el acusado?
¿Es usted Norman Bates, el sujeto citado en la denuncia que nos ocupa?
Sí.

¿Y autoriza a Julia Ramos a hablar por usted hoy?
Así es, señoría.
Está acusado de tres delitos de homicidio en primer grado.
La pena máxima a la que se enfrentaría tras la condena es la muerte.
¿Lo comprende?
Así es, señoría.
Tiene derecho a una vista preliminar en la que el Estado está obligado a presentar pruebas que establezcan una causa probable.
¿Quieren una vista de causa probable?
Sí, señoría.
¿El Estado está preparado para proceder?
El Estado está preparado, señoría.
Adelante.
El Estado llama al estrado a la sheriff Jane Greene.
El doctor Jackson concluyó que el Sr. Blackwell fue herido mortalmente por múltiples puñaladas en el cuello y el pecho.
Y la Srta. Ellis murió por estrangulación.
¿Y la tercera víctima?
El cuerpo de Sam Loomis fue hallado en un pozo.
También con múltiples puñaladas en el cuello y el pecho.
Tuvo una hemorragia pulmonar y murió de asfixia.
¿Y cuál es la conexión entre las víctimas y Norman Bates?
Las víctimas no tienen casi nada en común, excepto sus encuentros desafortunados con el Motel Bates y su propietario, Norman Bates.
Jim Blackwell estuvo en la cárcel con el padrastro de Norman,
Alex Romero.
Sam Loomis estaba casado con la mujer con quien Norman estaba obsesionado, Madeleine Loomis.
Y Audrey Ellis era la suegra del hermano de Norman, Dylan Massett.
Lo siento mucho.
¿Sí?
Sí.
Dejé que Norman entrara en nuestras vidas.

Sam es una de las pruebas por mi culpa.
Pero Norman solo me engañó durante un par de semanas.
¿Cómo hizo para engañarte durante toda tu vida?
Lo sabías.
Eres su hermano.

¿Cómo puedes vivir contigo mismo?
¿Dónde has estado?
Estaba preocupadísima por si habías caído muerto en una cuneta.
- Vale, necesito...

Da igual donde haya estado.
¿Dónde está tu ordenador?

¡¿Por qué?

- Quiero entrar en internet.

¡Tengo que averiguar dónde retienen a ese cabrón!
¿Por qué no me dijiste que habían arrestado a Norman Bates?
Porque creí que no necesitabas saberlo.
¡Venga ya, Maggie!
Atravesarle la cabeza con una bala es lo único que me ha mantenido con vida los últimos dos años.
Y ahora no puedo dar con él.
Alex, no hagas esto.
- Que se encargue la ley.

Sí, saben lo que hacen.
Quiero que muera.

Vale, Alex, mira, querías a su madre.
Ninguna madre querría eso para su hijo.
Está muerta.

RECLUIDO EN EL DEPARTAMENTO DEL SHERIFF DE WHITE PINE BAY
PENDIENTE DE TRASLADO A LA PRISIÓN ESTATAL
No, Alex, por favor, por favor, escúchame...
Escúchame.
Siempre has sido un buen amigo.
Mi familia tiene una cabaña abandonada en Montana.
No, no...

Podemos buscar nuevas identidades.
Sé que la muerte de Norma te destrozó, pero puedo vivir con eso.
Puedo cuidar de ti.
Por favor, Alex, vas a adentrarte en un oscuro camino.
Deja que te ayude.
Por favor.
Muy bien, adiós, Maggie.
Estaba preocupado.
Me estaba ocupando de mi madre.
Mañana me voy a casa.
Quiero estar con Katie.
Lo entiendo.
He ido a la vista, Emma.
Lo entiendo.
¿Emma?
No lo sé.

No hablemos ahora.
¿Ya te vas?
Sí.
Sí, me voy a casa, donde todo es normal.
Vale.
Adiós.
¿Puedo ayudarla?
Vengo a ver a Norman Bates.
Espere aquí un momento.
Ha venido alguien a ver a Norman Bates.
Hola, Emma.
Supongo que sé por qué estás aquí.
¿Sí?
Porque yo no lo tengo claro.
Bueno, es por tu madre, imagino.
Creen que yo la maté.
Yo también lo creo, Norman.
No, yo nunca mataría a nadie, Emma.
Ya lo sabes.
Soy yo,
Norman.
Tu Norman, tu amigo.
¿Dónde está Norman?
Siento lo de tu madre, Emma.
No era buena.
Estaba utilizando a Norman y te estaba utilizando a ti.
No merecía morir.
La muerte no tienes que merecerla.
Solo es parte del trato.
Ella misma se lo buscó.
Eso lo sabes tú mejor que nadie.
¿Puedo hablar con Norman?
Bueno, Norman está durmiendo.
En su habitación.
Hay una tarta de manzana en el horno.
Y cuando se despierte, la olerá y sabrá que todo va bien.
Bueno, ¿puedes decirle algo de mi parte?
¿Puedes decirle que lo echo de menos?
Traquila, tranquila, tranquila.
Calma.
Siento arrastrarte a esto.
¿Qué quieres, Alex?
A Norman Bates.

- No puedes marcharte, ¿eh?

Arriba.

Entrad ahí.

Abre.
Que nadie se mueva.

Arriba, arriba, las manos arriba, ya.

Levántate.

- ¿Qué coño es esto, Romero?

Cállate y ve atrás.
Vale, al suelo, bocabajo, con las manos en la cabeza.
Venga, todos.
Vamos.

No lo vi venir.
¡Silencio!
¿Dónde está vuestra sheriff?
¿Dónde está tu sheriff, Miller?
Está... trabajando fuera.
- ¿Hay alguien más aquí?

Vale, recoge las pistolas.
Despacio, solo con el pulgar y el índice.
Deslízalas hacia mí.

Vamos.
Deslízala.
La siguiente.
Esa tírala a la papelera.
Vamos.
¿Qué es lo que quieres, Romero?
Quiero que cierres la puta boca.
Ha venido por Norman Bates.
¿Qué acabo de decir?
¡¿Qué acabo de decir?

Arriba las manos.

¡De pie!
¡Levantaos todos!
¡Id a mi despacho!

Quedaos juntos.
He dicho juntos.

Arriba, las manos arriba.
Esperad, ¿qué está pasando?
Hola, Norman.
Abre, abre.
¿Qué hace él aquí?
Dentro, todos dentro. ¡Va, va!
No, tú no.

Vale, tú, fuera.

No, gracias.

Muy bien, sácalo.
Vamos.
Cierra. ¡Enciérralos!
Déjalo en paz, Romero, ¡vas a matarlo!
Vamos.
Delante, Regina.
¿De dónde has sacado este coche?
Muévete.

Ponte al volante y arranca.
¿Qué quieres de nosotros, Alex?
Vais a llevarme hasta su cadáver.
Conduce.