# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Estás vivo.
Filosóficamente, es discutible, pero...

No entiendo.
Te sentimos morir.
Recuerdo el sonido de la sierra.

Puedes ser un Bolger.

Creo que eso quería nuestro amigo de allí.
Son los primeros en acercarse tanto a Whispers.
Sigues sorprendiéndome, Gorski.
Si Whispers quiso hacerte la lobotomía, ¿quién lo detuvo?
El único de la OPB más influyente que él.
- ¿Dices...?

Como ven, mi situación ha mejorado mucho.
¿Un pacto con el diablo?

No creí que pudieras confundirme aún más, pero felicitaciones, lo lograste.
Los dos entenderán que, por ahora, hago lo que debo para sobrevivir.
- ¿Jonas está vivo?

No entiendo nada.
No entiendo.
El presidente avaló que Whispers...
- ...matara a Croome.

- ...de Whispers?

- No confía en él.

Eso es.

Asesinos descartables.
Para eliminar a sus opositores políticos.
Mitchell Taylor.

Debemos averiguar qué saca Whispers de todo esto.
Falta develar su secreto.
Pero si suponemos que tiene sus propios intereses...
Por eso el presidente no confía.
Y por eso ayudó a Jonas en secreto.
Porque sabe que está conectado con Whispers.
Precisa un perro guardián.
Duele la ironía, pero mi vida está atada a la de Whispers.
- Lo siento.

Will, no.

- ¡Es nuestra última oportunidad!

¿Adónde vas?
- En toda lucha...

¿Jonas sigue aquí?
- No.

¿Cómo lo recordaste?
Me gustan las cajas fuertes.
Mandiba cometió un grave error al subestimarte.
A ti y al poder de las redes sociales.

Hicimos algunas encuestas y lo estás aventajando.
Sí.

Mandiba está gastando dinero para intentar recuperar su reputación.
- Empapeló Nairobi.

MANDIBA CON MANDELA
- ¿Mandiba era amigo de Mandela?

- Está trucada.

- ¿Eso es legal?

Está procesado por corrupción.

Pero demuestra su desesperación.
Te tiene miedo.
Sí.

Este comercial se lanzó ayer.
¿QUIÉN ES VAN DAMN?
- Es un matón.

Es un matón.
¡Extorsionador!

Yo estaba allí.

Es de la empresa de agua.
- Le dio un puñetazo en la cara.

Conduce por la vereda.

Voten por Van Damn y todo Kibera pagará su tasa de seguridad.
¿TÚ QUIERES PAGAR?
Es mentira.
Es política.
Y la política es guerra.
Por eso creemos necesario tomar precauciones adicionales.
Fred Kimafi, nuestro nuevo asesor de seguridad.
- Encantado.

Él no necesita seguridad.

Como él dijo, es por precaución.
¿Por qué?
Porque si te pasara algo, nadie osaría volver a enfrentar a Mandiba.
Buen día.
Como si importara.
Lito, no lo hagas.
Recuerda, cada bocado son 20 minutos de cinta.
Somos actores.

¿Qué trabajo?

Ni lo tendré, porque no tengo agente.
¿Y por qué no tengo agente?
Porque él vio lo que ustedes no quieren ver.
Un día de estos, ese descerebrado se dará cuenta de que ese fue el error más lamentable de su vida.
No fue un error, Dani.
Es un hecho.
Ellos lo aceptaron.

Ahora acéptenlo ustedes.
¿No crees lo que dijiste en São Paulo?

Hernando... ¿cuántas estrellas gais existen en el cine de acción?
Lo diré de otro modo.
¿Cuántas estrellas gais confesas hay en el cine de acción, o cuántas trabajarán este año o en el futuro próximo?

Es un número redondo.
Cero.
Cero.
Como mis perspectivas.
De campeón a bufón.
Pongan eso en mi lápida.
¿Lito?
¿Lito?
¿Qué haces?
Practico.
¿Para qué?
Para mi futuro como fracasado sin trabajo ni techo.
Espera.

¿Dónde estamos?
Es lo que llaman un motel del amor.
ANONIMATO TOTAL
Ah, sí.
Claro.
Sun.
¿Qué haces aquí?
No lo sé.
No lo sé.
Basta de llorar.
¿Por qué?
Porque no es tan grave.
No puedes saberlo.

Disculpa, Sun, pero tú no sabes cómo es perderlo todo.
¿No?
No.

Perdí a mis seguidores de Instagram y de Twitter.
- Perdí a...

Tienes un hombre que te ama.
Y una amiga dispuesta a dar la vida por ti.
Y una madre que te acepta.
Eso es verdad.
¿Y qué tengo yo?
Mis padres están muertos.
Y mi único hermano me matará si no lo mato yo antes.
Si alguien tendría que estar en esa cama llorando, soy yo.
Pero tú nunca harías eso.
Claro que no.
Quizá por eso estoy aquí, Sun.
Toma.
Necesito un consejo.
Si bien tengo muy presente que mi esposo no fue del todo franco conmigo en cuanto a sus prácticas comerciales, yo tampoco he sido tan sincera con él.
Al principio, estaba convencida de que no contarle sobre las cosas que pasan en mi cabeza, y lo de que soy de otra especie, era lo mejor.

Y el asunto es este:

Y aunque lo diga como algo que sé, ya no estoy tan segura como antes.
Cuestión aparte:

No es solo idea mía, ¿no?
- Sí, parece...

Toma.

Así que, en lugar de permitir que me paralice la duda, un error que cometí otras veces, estoy evaluando tomar la iniciativa, ser más como tú o como Sun, y contarle todo a Rajan.
Todo lo que me pasa.
Y luego pedirle que me cuente todo lo que le pasa a él.
La verdad, no sé si quiero saber, pero ¿puede sobrevivir un matrimonio tanto secreto?
¿Quieres contarle todo para hacer que él te cuente todo?
¿O quieres contárselo porque estás enamorada de otro?
Tienes baja la tiamina y la falta de hierro te afecta las adrenales, por eso ansías la droga.
La heroína no te ayudará a encontrar a Whispers.
Tienes que comer bien, tomar tu medicina y concentrarte.
Sí.
Estarás bien.
Oye.
Tú también.
¡Mírate!
CORAJE
Cuando te elijan, no olvides a tus amigos.
- ¿Estás bien?

¿De qué?
De todo.
Empieza a parecerme pésima idea.
Querías hallar a la asistente.
Y empezar por aquí.
¿Es él?
¿Y, Oficial Extraño?

Vamos.
Quieres golpearme, ¿no?
¿No?
¿Quieres golpearme?

Hazlo.

Vámonos de aquí.
A la mierda todo esto.
Nosotros no somos así, Wolfie.
Hola, D. Creí que era tu día libre.
Sí.

Mi escritorio.
¿Era su escritorio?
Sí.
Pero ya no.

- ¿Qué tal, Sasha?

¿Qué estamos haciendo aquí?
Volvamos a la tienda.
A hacer llaves y salvar damiselas.
Que Fuchs se meta su jaula dorada por el culo.
No.
¿Por qué?
Antes debo ocuparme de algo.
Bueno.

- ¿Está aquí?

Entonces escúchame: nada de locuras...
Está allí.
Es igual.

Ya es contra las reglas tenerla aquí.
- ¿Qué?

Seguro.
¿Por qué crees que figurará desaparecida?
Sabemos que tenía miedo.
Se arriesgó para verte.
- Entonces...

Es buen policía.
También buscarán a cualquiera que nos ayude.
¿Qué dijo?
Se preocupa por ti.
Gracias, policía fantasma, pero...

- Mierda.

- ¡Por Dios, Rajan!

- Siéntate.

- Un pequeño accidente.

No es nada grave.

- No es grave, señora.

Fue mi culpa.
Soy torpe, ya me conoces.
De verdad, no es nada.

- Levanta la cabeza.

- Déjame limpiar, ¿sí?

Si necesitas algo...
- Sí.

Mierda.
Miente.
Pero eso no es malo.

No.
¿Sin qué mentiras?
Las de la película.

De aquí a la eternidad.
¿Por qué "oh-oh"?
Primero, brownie bañado en chocolate, y ahora esto.
¿Qué miran?
De aquí a la eternidad.
Hagan lugar.
- La favorita de Stella.

Sí.
La tenía en VHS.
La vio con mis tías hasta el cansancio.
Cuando la daban, no les importaba nada más.
¡Mira, mamá!
¡Lito!
Burt Lancaster tenía... un poder.
Puedo entenderlo.
Todas querían ser ella.
¿Y tú también querías que Burt te besara todo mojado?
No.
Quizá.
Estaba ebrio cuando llegó a las 5:00 a. m.
Yo estaba en el suelo.
Este momento es genial.
Ella confiesa su secreto, su verdad, que lo pone a él de rodillas a pedir perdón.
La empatía arrasa con sus celos de macho.
¿Qué?

Basta de hablar de eso.

- Bueno.

- Bueno.

- Bueno, perdón.

- Lito la mira cuando está deprimido.

¿Por qué mira la película favorita de su madre cuando está deprimido?
Yo tengo una teoría.
Creo que es la película con la que Lito descubrió el poder de la actuación.
Me imagino que el efecto de Burt Lancaster en su mamá y sus tías.
Debió verse como magia.
Pero al mismo tiempo, seguramente él empezaba a sospechar que era distinto de alguien como Lancaster en aspectos muy importantes.
Porque es gay.
Exacto.
Lo cual produciría algunas inseguridades complejas:
la de querer ser y hacer todo igual que un ícono heteronormativo como Burt Lancaster sabiendo que no era posible.
Pero él hará más.
Mucho más.
¿Viste las fotos de São Paulo?

Estallaron.
Sí, pero por ahora, Lito no ve nada de eso.
Cree que su carrera se acabó.
Por eso sufre.
¿Estás bien?
No puedo seguir así mucho más.
Eres muy listo, Hernando.
Pero te equivocas.
No sufro por una carrera.
Era mi sueño.
Y se acabó.
Siempre que vengo, recuerdo ese día.
Estabas en medio del gentío.

Parecía como salido de un...
CORAJE
¡Esto se pone bueno!
¡Sun!
¡No me pegues!
Lamento despertarte.
Me confunde la diferencia de horario.
¿Qué quieres?
La Gala de Verano Bak.
- Joong-Ki la canceló.

La policía insistió en cancelarla, pero llega tanto dinero de Tokio,
Londres y Abu Dhabi, que tu hermano envió una nota hoy diciéndoles a todos que irá.

Pero con mucha seguridad.
Sí, una locura de seguridad.
¿Es Sun?
Y Lito.
- ¿Lito?

Creo que está deprimido.
¿Cómo entrar si me esperan?
Pensamos hackear una invitación, pero como la policía se enfoca en la puerta principal...
La seguridad es tan performativa.
Por lo que vemos, al personal ni lo revisarán.
Igual que la aduana.
Dimos con una puerta trasera, literalmente.
El documento falso es fácil.
Hay un solo problemita.
¿Sabes algo de cócteles?
No, nada.
No sabe, ¿no?
- Mierda.

¿Qué?
Lito.

Me entrené seis meses con los mejores de México.
Por Dios.
Para Tequila manchado de sangre.
Relajante, ¿no?
Siento que contigo puedo hablar.
Necesito tu consejo.
Sé que sabes lo que está pasando, lo delicada que es la situación.
- No es asunto mío.

Y aprecio eso de ti, pero se trata de Lila y del modo en que habla de ti.
Creo que ella es asunto tuyo.
¿Habla de mí alguna vez?
No mucho.
Quizá estoy envejeciendo.
Lila es muy importante para mí.
No es como otras mujeres.
Amo cuando los hombres intentan expresar sentimientos.
Te imaginarás que he pensado en casarme con ella.
¿Antes o después de venirte dentro de mí?
¿Crees que en verdad se llega a conocer a alguien del todo?
A algunas personas.
¿Crees que me conoces a mí?
Tengo amigos en la Agencia de Seguridad.
Aquí vamos.
Les pago una suma considerable por vigilar ciertas líneas de celulares.
Hace poco, recibí la transcripción de una llamada que me resultó inquietante.
Ay, pobrecito.
Creo que va a traicionarme.
¿Qué decía la transcripción?
Era una llamada de Khalial, uno de mis rivales.
Estaba negociando un contrato por mi vida.
Estaba hablando con Lila.
Tú conoces esta ciudad.

No te pido que te involucres...
Solo necesito información.
Tenías razón sobre la diferencia entre tú y yo.
Yo quiero vivir como tú, sin una soga al cuello.
¿Hola?
¿Sebastián?
Menos mal.

¿Con quién?
No sé qué pasa.

Me llamó Khalial, que va a atacarte.
Le seguí el juego.

Creo que alguien lo maneja.
¿Quién?
Wolfgang.
Cuídate, por favor.
No sé qué haría si te pasara algo.
No te preocupes.

Ven a casa conmigo.
Hasta luego.
Tengo que irme.
Me gustaría continuar esta conversación.
Yo te encontraré.
Sé que estás enojado, pero así le dice una chica como yo a un chico como tú que está enamorada de ti.
Y en vez de echarse en la cama a desear salir contigo y no con su novio actual, decidió hacer algo al respecto.
Hasta ahí.
Así que volvemos a vernos, ¿no, Van Damn?
Dime, ¿fue esa chica linda la que te metió en política?
¿O eres la perra de Silas?
¿Qué te importa?
Es que nunca te imaginé en algo tan tonto.
Quiero ayudar.

¿Cambiar?
A la gente le gusta lo conocido.
También quiere que su vida mejore.
Alguien escucha todo el ruido que haces.
- Tengan cuidado, tú y tu chica.

El jefe no hace advertencias, Van Damn.
Viene por ti y ya.
Podrían matarme por hablarte.
¿Y por qué me hablas?
Porque aún me caes bien.
No deberías caerme bien.
Por lo que me hiciste debí haberte matado.
Iba a hacerlo...

De nosotros.

Tú y yo.
Como Ali y Foreman.
Separados somos buenos, pero juntos somos legendarios.
Trabaja para mí.
El jefe paga mejor.
Pero si sobrevives, Van Damn, tienes mi voto.
¿Cuánto tiempo, Milton?
Dijiste una o dos semanas.
Una o dos semanas.
Ahora son dos meses.

Demorará lo que demore.
¿Y nosotros?

Quiero proteger a esta familia.

¡Odio este lugar!

- Chelsea...

- Llévatela de aquí.

¡Quiero ir a casa!
Tengo que trabajar.

- ¡Déjenme...

Ven, Chelsea.
¡A veces no sé quién eres!
No.
Estás tan atrapado como nosotros, ¿no?
Es Sebastián.
Está preocupado por su relación.
Le dije que hablaría contigo.
Bueno, hablemos.
¿Rajan?
¡Aléjate de mi familia!
¿Me oyes?

¡No vas a hacer nada!
¿Sabes qué?

¿Con quién hablabas?
Con nadie.

Discutimos.
Sonaba grave.
Es tarde.
- Vuelve a la cama, Kala.

Tengo... algunas cosas que hacer.

¿Estás bien?
Me veo fatal.
Odio los tacones.

Estás preciosa.
Solo estás nerviosa porque Teagan te pidió que hablaras.
Y la idea de hablar frente a tus padres te pone los pelos de punta.
Tienes toda la razón.
¿Lo ves?

- todo eso.

Wolfgang.
¿Qué quería?
No lo dijo, pero no es de hablar mucho.
Wolfgang.
Hola.
¿Qué pasa?
Yo me las arreglo.
Riley...

Nomi.
¿Qué le pasa?
Va a ver a Lila y creemos que es una trampa.
Sabía que esta se las traía.
Sabemos cuál restaurante.
Es absurdo. ¿Por qué aceptó verla?
Quizá creyó que no tenía opción.
Ella quería la pelea.
Si sabía que era una trampa, ¿por qué no pidió ayuda?
¿Wolfgang?
¿Pedir ayuda?
No me lo imagino.
Greco di Tufo.
Venimos del mismo lugar.
Greco lleva unos 2000 años allí.
Vivió más que otras uvas.
Y lo que se beba para brindar por el fin del mundo será Greco también.
Prefiero la cerveza.
Cerveza para el berlinés.
- ¿Lo atacará en público?

Puede haber otros asesinos.

Mierda.

Te noto nervioso.
Olfateando el aire para saber si estoy sola o si es una trampa.
¿Lo es?
¿Te gusta la sensación?
¿La tensión de no saber en quién puedes confiar?
A mí no.
La odio.
Odio que... me controlen y me obliguen a hacer tratos que no quiero hacer.
¿Qué hacemos?

Acceder a la computadora.
¿Cómo, sin Nomi?
- ¿Sí?

Creo que necesita asistencia.
¿Y tú quién eres?
Puedes llamarme Bug.
Hola.

- Sí...

Riley.

¿Nomi está bien?
Se pondrá bien.
Lola dice que solo necesita dormir.
Estaba preocupada por ustedes.
Estamos bien.

En mi vecindario se decía
"todo el gobierno es el gobierno de otro".
Quiero construir un rione...

Quiero usar esta ciudad.

Muchos intentan adueñarse de esta ciudad.
No son como nosotros.
¿Y qué haríamos "nosotros" con una ciudad?
Necesitamos un lugar donde ser libres, donde ser nosotros.

Parece una linda fantasía.
Ayúdame a hacerla realidad.
¿Me das alternativa?
Si la hubieras tenido, ¿habrías venido?
Tengo correos encriptados de Sebastián Fuchs sobre el restaurante y Lila Facchini.
Los verificaré con las reservas.
¡Oye!

Si verificamos los nombres...
- Espera. ¿Interpol?

De acuerdo.

Sé que eres algo chapado a la antigua.
Parte de ti cree que el hombre debería proponérselo a la mujer, pero desde que cruzamos la primera mirada, supe que el destino nos entrelazaría.
Tengo dos de tres nombres.
¿Y tu grupo?

Claro.
Mai soli.

Tres reservas hechas hace dos noches en diez minutos:
mesas 5, 12 y 16.
- Debemos...

Veamos la cuenta de Fuchs.
Te caeremos bien cuando nos conozcas.
Tal vez hasta a esa partecita tuya tan a la antigua.
Solo tiene una Glock.
Podríamos seguir conversando en un lugar más íntimo.
No me parece.
¡Aquí vamos!
Bug, ¡eres un genio!
Casi 140 de coeficiente intelectual, pero ¿a quién le importa?
Si te sigo la corriente,
¿dirás que debo eliminar a Fuchs?
Te lo prometí: nada de punto medio.
¿Cómo sé que no me traicionarás como a los demás?
Tú no eres como los demás.
No.
Pero tú sí.
Te dije que era una pérdida de tiempo.
Wolfgang.
La ciudad necesita un verdadero rey.
Mueren por tener un líder.
Se arrodillarían por un hombre como tú.
No entiendes.
Esto es Berlín.
Es mi gente.
No nos arrodillamos por nadie.
Tu puto mai soli y los tres matones de Fuchs pueden irse a la mierda.
Disfrutaré de rasparte de mi zapato como la mierda de perro que eres.
Ya lo veremos, perra.
Ay, Wolfgang.
Podríamos haberlo tenido todo.
Lo único que quiero es una bala más.
Te prometo una cosa.
Lamentarás no haber muerto hoy.
Auxilio.
¡Auxilio!
¡Por favor!
¡Auxilio!
¡Auxilio, por favor!

¡Está allí!

¡Los mató a todos!
¡Auxilio!