# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The 100...
En nombre del rey Roan,
Polis está ahora bajo el gobierno de Azgeda.
La razón por la cual ALIE creó la Ciudad de la Luz, los reactores nucleares de las centrales que sobrevivieron a las bombas están derritiéndose.
Si no podemos encontrar una manera de arreglarlo, todos moriremos en seis meses.
Hay mil guerreros de la Nación de Hielo en la calle que quieren matarnos hoy.
No nos matarán.
¿Cómo puedes saberlo?
Roan, necesitamos tu ayuda.

Nuestros ancestros sobrevivieron a Praimfaya.
No esta vez, no sin nosotros.
Yo, el rey Roan de Azgeda, hago saber que un ataque contra Skaikru es un ataque hacia todos nosotros.
Haremos todo lo posible para mantener al rey en el trono.
Encontraremos una manera de vencer a la radiación.
Si alguno de vosotros la caga, morimos.
Vale, princesa. ¿Ahora qué?
Ahora sobrevivimos.
HACE NUEVE DÍAS
Demonio...
¿Dónde está mi hijo?
Tómalo, madre.
No.
¡Tu hermano no, por favor!
¡No!
¡Para!
Pararé si te tomas la Llave.
Hazlo.

¡No!
Ya te lo he dicho.
Está con padre en la Ciudad de la Luz.
Tómala, madre.
No.
Ponte el cuchillo en la garganta.
No.
Clarke, no.
¡Madre!
No, aguanta.
¡Ayuda!
¡Necesito ayuda!
Ilian...
Sí.
Soy yo.
Estoy aquí.
Véngame.
Madre...
No.
Eres muy mala influencia.
Roan me espera.
Abby...
Jake forma parte de ti.
Vete.

Pero ten cuidado.
La torre es segura, pero aquí en la calle estamos en peligro.
El rey protege a Skaikru.
¿Por qué?
Porque es su marioneta, Ilian.
Y cualquiera que proteja a la gente que hizo esto... es igual de culpable que ellos.
Roan de la Nación de Hielo me escuchará.
Como tu nuevo embajador... tengo derecho a desafiarle.
En combate singular.
Quiero justicia, Skaikru fue quien hizo esto, no el rey.
¿Quieres venganza por tu familia o no?
Cuando Trishanakru controle Polis... la tendrás.
Lo prometo... cuando caiga la cabeza del rey...
Skaikru caerá con ella.
Bienvenido a vuestra sala del trono, mi rey.
Ahora que se ha reparado el ascensor, he doblado la guardia a las puertas de cada piso.
¿Esperas problemas?
Yo solo confío en Azgeda.
Fue tu madre quien me lo enseñó.

Nuestra gente la temía, Echo.
Porque era fiera y despiadada.
La ambición de mi madre, su desconsideración por la alianza de Lexa fue lo que la mató.
Si me permites, ¿por qué insistes en gobernar como lo hizo Lexa cuando no es lo mejor para nuestra gente?
Al menos dime que hay una razón.
Perdone la intromisión, alteza.
¿Podemos hablar... en privado?
Puedes esperar como el resto de los embajadores.
Echo, déjanos...
Por favor.
Teníamos razón al preocuparnos por Trishanakru.
Rafel va a retarle por el control.
Un movimiento muy osado para un nuevo embajador.
¿Y?

Con todos mis respetos, aún se está recuperando.
La ley dice que puede escoger a alguien que luche en su lugar.
No.

Perderá.
Lexa le pateó el culo sin un agujero de bala en el pecho.
Deberíamos cancelar la reunión o esperar hasta que esté lo suficientemente fuerte.
No.

Azgeda conserva la ciudad solo por la fuerza, y la Llama no mantendrá a raya a los clanes indefinidamente.
Si se unen contra nosotros, podríamos perder, y si perdemos...
Vendrán a por Skaikru.
Y la radiación vendrá a por todos nosotros.
Nadie tiene que morir.
La razón para nuestro acuerdo es darnos tiempo para encontrar una solución que nos salve a todos.
¿Y cómo va esa solución?
Estamos trabajando en ello.
Mientras tanto, estoy aquí para mantenerle en el poder.
Déjeme hablar con el embajador.
Adelante.

Pero... si fallas, no tendré otra opción que pelear.
Llevamos con esto dos días.
Debe haber algo que no hayamos pensado.
¿Y si pudiéramos llegar al reactor nuclear más cercano?
Ya te lo he dicho, la fusión comenzó hace meses.
No hay un botón mágico que la apague.
Lo de hoy no es lluvia ácida, pero pronto lo será.
Por eso nos tenemos que centrar en sobrevivir a la radiación, encontrar un lugar seguro y lo bastante grande para albergar a los 500 que somos.
No se trata solo de salvarnos nosotros.
Hice una promesa a Roan.

Y por eso hay que contárselo a todos.
Colaboración pública.
Si hay otro Mount Weather por ahí, los terrícolas sabrán de su existencia.
¿Y crees que nos lo van a contar así como así?
Si decimos a todos que van a morir, la alianza se acaba, Roan cae y tendremos a los terrícolas a nuestras puertas.
Entonces díselo solo a nuestra gente.
Necesitamos más cabezas para este problema.
En El Arca, la gente se prestó voluntaria para el sacrificio porque se les contó la verdad y se les dio una oportunidad...
Una oportunidad por la que tu padre murió.
¿Crees que lo he olvidado?
Vale.

Sin ella, cundirá el pánico.
- Eso no lo sabes.

¿Qué dices?
Pensad.
La Estación Alfa sobrevivió durante 97 años en el espacio entre elevados niveles de radiación y fluctuaciones extremas de temperatura.
¿Os suena familiar?
Lo único que tenemos que hacer es arreglar la nave.
Estamos en nuestra solución viable.
Raven dice que podemos sellarla en un mes.
- El Arca es nuestro arca.

Vale, así que carne liofilizada hasta que podamos cultivar nuestra comida.
Tenemos purificadores de aire, ¿pero cómo almacenamos suficiente agua para 500 personas?
No lo haremos.
Por eso nos vamos a la Estación Granja.
¿Por qué narices íbamos a hacer eso?
Está en la maldita Nación de Hielo.
Tú mismo lo has dicho.
Necesitamos un hidrogenerador, y la Estación Granja tiene uno para los cultivos.
¿Crees que nos puedes llevar allí?
Ni de broma.

Mira, no hay más, y sin ella, no duraremos ni un año en esta nave, mucho menos cinco.
Vale, me apunto.

Su pierna aún se está curando.
Yo también me apunto.
Bien.

No tienes que hacer esto.
A decir verdad, sí, tengo que hacerlo.
Dado que Octavia mató a Pike, yo soy el único que queda que sabe dónde está.
¿Por qué le defiendes?

Fue canciller electo, y si eso no te importa, me mantuvo vivo durante tres meses.
Entonces ¿por qué nos ayudaste a devolvérselo a los terrícolas?
Para salvarte, Nate.
Lo siento.
Bonito gorro.
Sabes que estás malgastando nuestra agua potable, ¿verdad?
Sabes que moriremos todos en seis meses, ¿verdad?
No si encontramos lo que estamos buscando hoy.
Por favor.
Dime otra tarea inútil de la que Clarke te ha persuadido o, mejor aún, no lo hagas.
No quiero guardar otro de sus secretos.
Vamos a volver a la Estación Granja.
¿Por qué no vienes con nosotros?
Monty...
Mírame.
La verdad es que intento no hacerlo.
Estoy bien, ¿vale?

Jasper...
No me voy a suicidar...
¿Qué sentido tiene?

Si quieres animarme, mientras estás en la Estación Granja, saca la hierba que escondimos detrás de la pared de tu antigua habitación.
No me dejes esperando, hombre.

Sí.
Música para mis oídos.
Eh, ¿quieres un abrazo?
Oye, el proyecto original del generador de agua, y no lo olvides, está lleno de hidracina que se combina con oxígeno para crear agua, así que ve despacio.
O la hidracina podría explotar.
Lo sé.

¿No tienes una nave que arreglar?
La batería está llena.
Si tenemos suerte, no tendremos que parar para recargar.
Si tenemos aún más suerte, el sello de Roan funcionará de la forma en la que se supone.
Si te metes en problemas, enseña esto.
Entendido.

Cárgalo.
Todavía puedes venir con nosotros.
No.

Arkadia es solo el plan "b".

No voy a parar hasta que encontremos una solución que salve a todos.
Salvamos a quien podemos salvar hoy.
Vale.

Esto es lo más cerca que podemos llegar.
Desde ahora, iremos a pie.
Cogemos la máquina y nos largamos de aquí.
No quiero estar aquí más tiempo del que necesitemos.
Chicos, tenemos un problema.
La granja no está vacía.
Se han asentado.
Si son los mismos tipos que nos atacaron, con nuestras armas, los podemos coger.
Estoy seguro de que podríamos, pero no hemos venido aquí a pelear.
Nos masacraron, mataron niños, nuestros amigos, nuestras familias.
No me gusta mucho más que a ti, pero Bellamy tiene razón.
Necesitamos esa máquina.
¿Chicos?
Bajad las armas.

¡Ahora!
Bryan, ahora.
Vale.

El rey Roan de la Nación de Hielo... nos ha enviado.
Coged todas sus armas y vamos a presentárselos al jefe.
¿De dónde cogiste esto?
Del rey Roan.
Skaikru y Azgeda son aliados.
Nos ha enviado para conseguir una parte de la nave, una máquina.
El rey Roan no ha vuelto a la Nación de Hielo en tres años.
El príncipe desterrado no es mi rey.
Mira.
Si hubiéramos venido a tomar de nuevo este lugar, habría muchos más de nosotros, y lo sabes.
Vamos a terminar con esto, Dakiva.
¡Liberadlos!
¿Dónde está esta máquina para el rey?
Tenemos mucho trabajo que hacer para tener la nave lista para el invierno.
Sector cuatro...

Empieza reparando los paneles dañados.
Sector 5... necesitamos sacar ese árbol fuera del agujero y sellarlo.
¿Alguna pregunta?
Vale.

¿Estás bien?
Hay mucho que hacer, ¿y he conseguido un total de cinco voluntarios para que me ayuden a arreglar la nave?
Es un comienzo.
No puedo reparar esto sola, Clarke, incluso si tuviera completa movilidad, incluso si Sinclair siguiese vivo.
¿Quién demonios soy yo dándoles órdenes?
No soy la jefa.
Yo no soy el canciller, pero aquí estamos.
Por si sirve de algo, no hay nadie en quien confíe más para hacer esto que tú.
Tan pronto como Bellamy regrese con la máquina, haremos público todo y tendrás la ayuda que necesitas.
¿Interrumpo?
¿Qué quieres?
Fui ingeniero antes de ser canciller.
He supervisado el rediseño del sector 5.
¿Y cuánta gente murió del sector 5 en el sacrificio cuando extrajisteis el aire de sus pulmones?
42.
¿Te gustaría saber sus nombres?
Raven, espera.
Podría venirnos bien la ayuda.
Sabes que hizo que me cortase la muñeca para forzar a tu madre y que se tomase el chip, ¿verdad?
Él también tenía el chip.
Buscó la Ciudad de Luz.
Trajo a ALIE aquí.
Le enseñó a superar el libre albedrío.
Sí.

Raven...
¿Quieres ayudar?
Ve a sacar la chatarra.
Lo que necesites.
¿Alguna vez has conocido a un terrícola que pueda encender una nave espacial?
No habléis.
Esclavos, ¡ojos abajo!
Haced lo que vinisteis a hacer.
Le habéis escuchado, ¡volved al trabajo!
No.
Allí arriba, el generador.
Vamos.
¿Riley?

Bryan, espera.
Pensamos que estabas muerto.
Solo la máquina.

Vamos.
¡Maldita sea!
Déjame echar un vistazo.
Te estás curando, pero necesitas más tiempo.
No tengo tiempo.
¿Por qué aceptar este desafío?
Tú eres el rey, haz tus propias normas.
Te lo dije.
No quiero ser esa clase de rey.
Sería un honor ocupar tu lugar en esta lucha.
No huiré de este desafío.
Echo tiene razón.
No te he salvado la vida para que te destruyas a ti mismo otra vez.
¿Desde cuándo estáis las dos en el mismo bando?
Y si no puedes ayudarme,
¿por qué demonios sigues aquí?
Esta lucha aún se puede evitar.
Protegiendo a Skaikru les das a los otros clanes una excusa para desafiarte.
Deja que me ocupe del problema.
Deja que haga lo que tu madre hubiera hecho.
Entonces, por favor, dime,
¿qué ha ofrecido Wanheda?
¿Qué acuerdo es mejor que perder la fe de tu gente?
La posibilidad de sobrevivir al fin del mundo.
Es lo que nos están ofreciendo a todos nosotros.
Pronto, Praimfaya volverá a destruirlo todo.
Skaikru está intentando detenerlo.
Mi rey, ellos le han mentido.
Dirían cualquier cosa para salvarse a sí mismos.
Deja que te lo demuestre.
Mándame a Arkadia.
Tu única preocupación ahora debería ser ayudarme a ganar.
Una vez que lo haga, puedes ir a Arkadia, demuestra que mi confianza en Wanheda es merecida.
Cuando haya acusado a Roan... de crímenes contra nuestra gente... por proteger a Skaikru... querrá pruebas.
Ilian será mi testigo.
Embajador,
¿podemos hablar en privado?
Sabemos que pretendes desafiar al rey Roan.
Dejadnos.
Ilian, quédate.
Me gustaría pedirte que lo reconsideres.
¿Pedir?

¿Esperas diplomacia?
Skaikru no es tu enemigo.
Skaikru me hizo asesinar a mi familia entera.
No me queda nadie.
Siento tu pérdida, pero la tecnología del chip, nos afectó a todos nosotros, a cada clan.
Maldices a Skaikru por la Ciudad de la Luz.
¿No deberías darnos crédito también por destruirla?
Después de todo lo que hemos sufrido,
¿por qué derramar más sangre?
Los clanes son más fuertes juntos.
¿Ves, Ilian?
El rey no puede luchar, o sus lacayos no estarían aquí intentando detenernos.
Si el rey no estuviese herido,
¿crees que a este cobarde le importaría algo tu familia?
Desde que aterrizasteis aquí, tu gente no ha hecho nada más que destrozar nuestro mundo.
Rafel, te lo ruego...
Cosechas lo que siembras, embajador.
El tiempo de Skaikru ha acabado.
Bueno, ha ido bien.
Hay demasiada gente.
¡Mierda!
Oye...
¿Podemos hablar?
Claro.
Tengo alrededor de seis meses, sin esperas. ¿Qué pasa?
Estoy intentando asegurarme de que tenemos más de seis meses, por lo que estas personas tienen que volver al trabajo.
Yo no les he obligado a parar.
Supongo que creen que es el fin del día, no, ya sabes, el fin del mundo.
¿No quieres que sobrevivamos, Jasper?
No.

Quiero que vivamos.
Si no reparamos esa nave, ninguno de nosotros tendrá esa oportunidad.
¿Y qué pasa con el libre albedrío?
Por eso destruiste a ALIE, ¿verdad?
¿Por qué no les cuentas la verdad?
Baja la voz.
Deberíamos dejarles decidir lo que quieran hacer con sus últimos seis meses.
¿De qué tienes tanto miedo?
No podemos ir a ellos sin soluciones.
- La gente entrará en pánico.

Hablas como el consejo que envió a un centenar de niños a morir en la tierra.
No me importa que estemos desarmados.
No podemos dejarlos.
Ahora estamos en la coalición, así que le pediremos al rey que los libere.
Es nuestra mejor opción.
No si eso significa dejar a Riley.
No.

Primero lo intentamos diplomáticamente.
Si no funciona, volvemos con refuerzos a por los esclavos tras llevar la máquina a casa, ¿vale?
Sí.
MAÑANA NOS TRASLADAN

Los van a trasladar.
Es ahora o nunca.
¿Hay otras salidas aquí?
No.

Vinimos del espacio aquí porque es la sala más segura de la nave.
Está diseñada de esa forma por si la hidrazina explota.
¿Qué?
Tenemos una bomba.
Espera un segundo.
El fin del mundo se acerca, ¿y tú quieres destruir lo único que mantendrá a nuestra gente con vida?
Sí.

¿Y Riley?
Yo voto que nos lo llevemos a casa.
No.

Estoy con Bryan.
Sé lo que es estar encerrado y asustado.
Tú no nos dejaste en Mount Weather.
No deberíamos dejarlos aquí.
¿Podemos construir otra máquina?
De ninguna manera.

Tenemos seis meses.

¿Me estás diciendo que no puede encontrar otra manera de hacer agua?
Sí.

Sé que quieres compensar las cosas que has hecho...
Créeme, todos queremos...
Pero tenemos que pensar en el bien común... 25 personas en vez de 500.
Estamos hablando de la raza humana, Bellamy.
Tenemos que llevar esta máquina de vuelta a Arkadia.
Es la única manera.
Dos contra dos, tú decides, Bellamy.
¿Qué vamos a hacer?
- Cuidado, Miller.

Dejadlo aquí.
¿Qué estás haciendo?
¡Ahora!
- ¡Bryan, vamos!

¡Matadlos!
Vale, Nate.

Es la muerte de Monty.
¿De qué estás hablando?
Es el hombre que mató a tu padre.
No tienes que hacer esto.
Sí.

¡Corred!
¡Marchaos!

Raven.
Raven, ¿estás aquí?
Elastómeros de polietileno siliconado.
No necesitamos eso para una tormenta de nieve o para protegernos de un ataque de los terrestres.
¿Para qué estamos preparando realmente la Estación Alfa?
No es fácil llevar la corona.
Conozco la carga de guardar un secreto que crees que va a acabar con tu gente.
Me metiste entre rejas.
Flotaste a mi padre.
Y ahora entiendes por qué.
Ningún líder empieza queriendo mentir o encarcelar o ejecutar a su gente.
Las decisiones a las que te enfrentas te reducen gradualmente pieza por pieza.
¿Entonces qué hago?
Te diré lo que le dije a tu madre tras el sacrificio.
Tomamos las mejores decisiones que podemos con la información que tenemos, luego esperamos que haya un Dios indulgente.
¿Puede luchar Roan?
Es demasiado pronto.
Una simple tarea, y estoy fracasando.
No.

¿Qué ocurre?
No hay nada más que pueda hacer por Roan.
Necesitas volver a Arkadia, a Clarke.
Tu collar.
Ya era hora, sírveme el vino.
¿Qué demonios quieres?
Estoy aquí para pedirte una última vez para que te retractes.
¿Estás tratando de asustarme, niñata?
Si tu problema es realmente con Skaikru, no Roan, entonces desafíame en su lugar.
Podemos resolver esto.
No eres digna de mi espada.
He venido aquí para hacerte cambiar de opinión.
No puedes.
Trishanakru tendrá su justicia.
Ahora vete antes de que...
Larga vida al rey.
Su alteza, sus leales embajadores.
Roan, por favor, no es demasiado tarde para cancelarlo.
Fallaste.

Combate singular.
Toma asiento, embajador.
¿Dónde está Rafel Kom Trishanakru?
El embajador fue encontrado muerto esta mañana.
Su corazón se paró.
Que los espíritus de los comandantes... le guíen con seguridad a casa.
Empecemos.
¿Vas a matarme a mí también?
No sé de qué estás hablando.
Siento lo de tu familia.
Yo honro a Lexa Kom Trikru.
Somos más fuertes juntos.
Oye, Bry...
¿Estamos bien?
Solo dime que piensas que salvar a esa gente valió la pena.
Ojalá pudiera.
- Oye...

No puedo, lo siento.
Bryan...
¿Riley?
Clarke.
Riley...
No puedo creer que estés vivo.
Lo estoy ahora.
Lleva a Riley y los demás al área médica y diles que les llevaremos a sus pueblos por la mañana.
¿Dónde está?
No conseguimos la máquina.
¿No sobrevivió al aterrizaje?
No.

Traer la máquina a casa o usarla para salvarles.
Estamos tan jodidos.
Tenemos tiempo, pero no voy a sacrificar más vidas inocentes.
Lo acabas de hacer.
Tomé una decisión, y viviré con eso.
Sí.

Bien, ve y díselo.
Dile a Riley que debería haberles dejado morir.
Vale. ¿A cuántos de nosotros mantendrá la nave sin un generador de agua?
No más de cien.
¿Qué se supone que voy a decirle ahora a la gente?
La verdad.
Colaboración pública, tal y como hablamos
Convoca una junta general.
¿Qué vas a hacer?
Esperar que haya un dios que me perdone.
Así que ahora sabéis la verdad.
Sé que tenéis miedo.
Sé que estáis enfadados, pero cuando desconecté a ALIE, sabía que había una manera de superar esto juntos.
La Estación Alfa es esa manera.
Cada uno de nosotros sobrevivirá en esta nave.
No será fácil.
Raven necesita voluntarios si queremos tenerlo listo a tiempo.
Será mucho trabajo, pero ahora entendéis por qué tenemos que hacerlo.
Si nos mantenemos juntos, os doy mi palabra, no solo sobreviviremos.
Prosperaremos.
Bonito discurso.
A veces la esperanza es más importante que la verdad.
Tu padre estaría muy orgulloso.
Querías trabajadores.

Todo el mundo a la zona del hangar.

Salvamos a quien podemos salvar hoy.