# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Han arrestado a Charlotte Wells.
No maté a Sir George y tampoco lo hizo Daniel Marney.
¿Dónde está el Sr. North?
No sé dónde está.
¡Si la ha dejado ha hecho bien!
Gritaré lo que sé desde los tejados si me obliga.
Es todo lo que tengo, tómelo.
La casa y la chica están comprometidas.
Tendré que reemplazar las dos.
Quiero un sitio en la mesa, tal y como me prometió.
Tenga cuidado, John.
Ya estaba muerto como el pedernal cuando salió del burdel de Wells anoche.
No permitiré que ejecuten a Charlotte por algo que yo hice.
¡Fuera!
Es una belleza.
Igual que su madre.
Tiene un gran olor.
Como el mar.
No quiero dejarla ir nunca.
Sabe cómo tiene que ser.
No somos una guardería.
Desde niño siento que había una horca esperando en algún lugar con mi nombre escrito.
La he evitado hasta ahora.
Y después te conocí.
¿Duda de mí?
Solo uno de nosotros tiene que morir y lo sabe.
Podría condenar a mi madre y a mi hermana con una palabra.
¿Por qué no lo hace?
Porque me despreciaría.
Podría salvarse.
¿Y quién iba a creerme?
Soy un hombre desesperado.
La casa de Wells, Greek Street.
Lord Fallon.
Los espartanos le recibirán.
Estoy muy contento.
Traerá una criada para demostrar su lealtad.
En calidad, excepcional.
Intacta.
Mi señor, necesito tiempo.
Tales criadas son... difíciles de encontrar.
La cobertera que usaba antes ha demostrado ser... inadecuada.
Confío en que no haya peligro.
Le aseguro su silencio.
Nos reunimos esta noche.
Tiene que ir a cazar.
Yo debo ir al juzgado, el juicio es mañana.
Quiero que vayas con Nancy hasta que hayan pasado los problemas.
Nancy se ha puesto en su contra.
Pero usted nunca.
Llegó esto.
Tomo un cliente y si otro quiere que le chupen la verga, hágalo usted.
Es de Lord Fallon.
Su contrato.
Oh, se me olvidó.
Ofrece 400 guineas por mi cabeza.
Iré con él... como debería haber hecho.
- No.

No irás con él.
Ofrece tanto dinero.
Bien, prefiero estar muerta que aceptarlo.
No.
Nunca más volveré a obligarle a estar con un hombre.
Quémelo.
Le di abundantes pruebas sobre el rapto de una joven e indefensa chica.
Le dije quién era el culpable.
Ia alcahueta, Sra. Quigley.
Sin embargo, el juez Cunliffe no ha hecho nada.
Lo conozco desde hace 25 años, es meticuloso.
Quizá sus pruebas sean erróneas.
No, señor, yo estaba allí.
Esa recámara olía a miedo y asesinato.
Iba a morir allí, lo sé.
¿Se cagó encima?
No.
Quigley debería ser asesinada en su cama.
Su salida debe ser pública.
Quiero ver cómo retozan sus piernas cuando la cuelguen.
Eso significa ir a el juez.
Quigley tiene su verga en su puño.
Bien, es usted un pequeño polvorín, Emily.
Usted puede destruir a los dos.
Apuñale a la perra en los ojos.
Hay más de una forma de desangrar un cerdo.
Usted vio cómo sacaban muerto a Sir George de la casa de Wells.
No vi nada de eso.
No lo niegue.
Mi chico también lo vio y si fuera un testigo confiable le llevaría ahora mismo al juzgado.
Amelia nunca mentiría.
Pensé que Sir George estaba borracho.
Los hombres salen de la casa de Wells en toda clase de estados de embriaguez.
¡Estaba muerto!
Y su palabra convencerá a un jurado.
Es una terrible acusación.
Podría costarle la vida a la Sra. Wells.
Mi chica no hablará en contra de su consciencia.
No es capaz.
Es capaz y culpable del engaño más grotesco.
Es la virtud personificada.
Ciertamente.
Es un ejemplo.
Amada por las mujeres... en todos los sitios.
Vi cómo sacaban a Sir George Howard de la casa de Wells.
Pensé que estaba borracho e inconsciente.
Pero después escuché que su cuerpo había sido encontrado y...
¿Me está diciendo que ya estaba muerto?
¿Es eso lo que está diciendo?
Sí.
Gracias por traerme esta información.
Se nota su virtud.
Es Harriet.
¡Espere, Jacob!
¡Harriet!
¿Por qué está aquí?
Bien, tenía la misma pregunta para usted.
He venido a ver si puedo rescatar a mis hijos.
Lennox ha ocupado una habitación aquí.
Se hacen a el mar con la marea de esta tarde.
- Vino.

- Gracias.

¿No está encantado con su testigo?
Yo se la envié.
He encontrado a su asesino.
Ahora no tiene ninguna excusa.
Suelte a Charlotte Wells.
Ya estoy firmando sus papeles.
¿Cómo está su hijo?
En muy buen estado.
Emily Lacey no lo volverá a molestar.
¿No se quedaron satisfechos los espartanos?
Satisfechos y saturados.
El proyecto ha llegado a su fin.
Ya no necesitamos sus servicios.
Ahora váyase de este juzgado o verá que mi justicia es despiadada.
Lleve a Jacob arriba.
Le distraeré.
Sr. Lennox.
Vine a preguntarle por última vez.
Renuncie a los hijos de Harriet.
Son míos para vender o quedármelos como desee.
¿Cuál sería mi valor?
Soy bueno para la aritmética, confiable, bueno en una pelea.
¿Cuánto pagaría?
Quince libras por un viejo arrogante.
En el mismo mercado, ¿cuánto pagaría por usted?
Porque hasta donde puedo ver, no tiene ni una cualidad de fuerza o carácter por lo que merezca dos peniques.
Los problemas en que le ha metido esa puta por dos fastidiosos mocosos.
Ahora apártese.
Mi barco va a partir y quiero un trago.
He pasado toda mi vida agachando la cabeza ante hombres como usted, dándome la vuelta, salvando el pellejo.
Esta vez, no me marcharé ni me apartaré.
Puede irse al infierno.
Allí nos veremos.
¡Ladrón!
Llame a la policía.
Traiga al agente.
Este hombre es un ladrón.
Este villano arrebataría estos niños de su madre.
¡Son mi propiedad!
Yo digo que llevemos este asunto ante un juez y dejemos que la ley decida.
Tengo todos los documentos para demostrar que esos mocosos son míos.
Son míos por ley divina.
Llévenos ante el juez.
Dejemos que decida la ley.
Solucionaremos esto ahora.
Entonces, ¿será asesinato, Sr. Lennox?
¡Porque tendrá que matarnos a las dos!
Puede quedarse con los mestizos y maldito sea.
- ¡Él es el criminal!

Srta. Wells, se puede marchar.
Sabía que las mentiras no se sostendrían.
Usted no.
Usted se queda.
Él es inocente.
Si yo estoy libre, él también.
Charlotte, váyase.
Tome su libertad.
Lo sacaré antes de que termine el día.
Confíe en mí.
Señorita Wells.
¡Señorita Wells, hablemos!
Déjeme en paz.
No, he estado planeando su liberación desde que supe de su arresto.
- Tonterías.

¿Para qué me cuelguen?
Usted disfrutaría de cualquier cosa que causara dolor a mi madre.
No, ¡por favor, por favor!
Créame, soy su amiga.
No hay nadie más aquí para ayudarle.
Por favor déjeme ofrecerle por lo menos, por lo menos, una comida y un lugar para descansar.
Hay un hombre inocente ahí dentro.
No necesito un descanso.
Necesito sacarlo.
Oh, querida.
El juez Cunliffe es íntimo amigo mío.
Me llevo bien con él, como puede ver.
Venga conmigo.
Y muy pronto idearemos la liberación de su amigo.
Ah, sí.
¡Charlotte!
¡Charlotte!
¡Charlotte!
¡Charlotte!
¡Charlotte!
Bienvenida, querida.
Les presento a la señorita Charlotte Wells.
Salió en libertad del juzgado esta mañana, víctima de una falsa acusación.
Prepare una habitación y una selección de vestidos.
¿Por qué la ha traído aquí?
Le estoy ofreciendo caridad.
Juez.
La alcahueta, Lydia Quigley.
¿Por qué no tomó medidas cuando se enteró de un cargo por secuestro contra ella?
¿Ha estado hablando con usted el desafortunado Sr. Oswald?
Sí.
Ese joven es una gran decepción.
Se comporta constantemente como un libertino con rameras.
Le he avisado varias veces y sabe que su trabajo está en la cuerda floja.
Sospecho que desea salvarse al mancillar mi nombre.
Entiendo.
Investigué este secuestro;
Una sórdida discusión entre putas.
La corrupción es un cáncer.
Y ver cómo se arraiga en un hombre de esa manera.
Debemos estar alerta, John.
La justicia es un manantial.
Toda la ciudad sufre cuando se la envenena cerca de la cabeza.
Tonta.
Se ha mancillado a sí mismo.
¿Cómo puedo tomar medidas sobre la palabra de un degenerado?
Señor, estoy diciendo la verdad.
Cuando regrese, se habrá ido para siempre.
Libre de sufrir una pinche muerte prematura.
Estoy aquí porque usted dijo que hablaría a favor del Sr. Marney.
Tiene una chispa.
Nació bajo mi techo y la vi desde el principio.
Traté de prolongarla.
Algo bastante excepcional.
Mi madre me dijo que era inteligente con los halagos.
La quiero en mi casa.
¿Cuándo verá al juez?
Directamente.
No se vaya.
Lámase las heridas como el fénix, párese.
¿Para encerrarme como las pálidas muñecas chinas ahí afuera?
Necesita otro guardián y encontrará uno aquí.
Tendrá todas las libertades y se quedará con todo lo que gane, y créame, nunca he ofrecido términos así.
¿Por qué hacerlo ahora?
¿Qué gana usted?
Vio sus caras cuando la traje aquí.
La gano a usted.
Su reputación.
Su compañía.
¡Charlotte Wells!
¡Charlotte Wells!
¡Charlotte!
¿Qué la hace venir aquí con esta bruja?
¡Cerrará las puertas con llave y la mantendrá aquí a la fuerza!
Déjela entrar.
Caballeros, llevemos el placer arriba.
¿Qué está haciendo aquí?
No tenía ningún otro sitio a donde ir.
Venga a casa.
¿Dónde es eso?
Conmigo.
Le pedí dos veces que me acogiera y se negó.
Venga ahora.
¿Cómo permite que la engañe y engatuse?
La Sra. Quigley me sacó de la cárcel.
Usted dejó que me arrestaran, mamá.
Y también a Daniel Marney.
No.
Usted envió a los agentes para que se lo llevaran.
Eso es mentira.
¡Hice todo lo que pude para sacarla!
¿Por ejemplo?
Dígame...
¿dónde está Emily Lacey?
- No tengo ni idea.

¿O todavía está encerrada y golpeada en su cripta?
Si pensó que la señorita Lacey estaba en peligro...
¿Por qué me dijo dónde encontrarla?
Ah, hola, gruñón.
¿Dónde está la loba?
Voy a hacer que la policía la persiga por secuestrar a Emily Lacey.
La ley lo atrapará primero a usted por el asesinato de George Howard.
Oh, esto es maravilloso.
Mis dos señoras favoritas.
¿Qué pasa, Sra. Q?
¿Son los polvos o ha visto un fantasma?
¿De qué crimen estaba planeando acusarme?
Señorita Lacey, quizá quiera un poco de té...
He venido a tomar algo más que eso.
Me tiró en sus manos como un trozo de carne y lo pagará.
Lo sabe.
¿Qué le dijo?
Nada.
Lo sabe.
¿Directamente concluye que la traicioné?
Me está traicionando al estar aquí.
Me ofreció su ayuda.
Si cree eso, es una idiota.
Ya no soy una idiota.
He prestado atención a la lección que me enseñó.
La única seguridad está en el dinero.
El dinero es el único poder de una mujer en este mundo.
Ganaré el mío aquí.
La está usando, amor mío.
Como hizo usted.
Charlotte, venga a casa.
¿Salva a Lucy y me abandona para que me ahorquen?
Quiero que se vaya.
Oh.
Nancy Birch quiere que hable.
Dice que mi evidencia le colgaría.
Estoy dispuesta a no decir nada.
Creo que su muerte molestaría a Charles.
Su historia será enterrada en la basura y usted con ella como el gusano de mierda que es.
No le hable así.
¿Está de su lado?
¿Cuándo me amenaza con la horca?
La seguí a esa casa infernal.
Me reuní con el juez Cunliffe y lo evadí.
Sé lo que planeaba y era peor que la horca.
Quiero una recompensa.
La tendrá.
Comencemos con las escrituras de una de sus casas.
También quiero mis vestidos.
Y cien libras, que me ayuden a establecerme.
¿Se ha olvidado de que casi le causa la muerte?
La he perdonado.
Pero no a usted.
¡Soy su madre!
Es un monstruo.
No quiero nada que ver en cualquier cosa en que esté involucrada.
Voy a dejarla.
A partir de este momento, está sola.
Ha puesto todo en peligro.
La señorita Lacey tendrá todo lo que quiere.
¿Va a ayudar al Sr. Marney?
¡Sr. Abbadon, mi carruaje!
Sí, ¡mi señora!
¿Por qué no me dijo lo que había pasado?
Por Dios, ¡la chica todavía está viva y tenemos una cuerda alrededor de nuestros cuellos!
Déjeme comer en paz o haré que la saquen como un parásito.
Algunos parásitos traen la ruina de sus portadores.
Mamá me dijo que lo quemara.
¿Por qué no lo ha hecho?
¿Qué pasa si papá y Jacob no regresan?
Necesitará que cuide de ella.
Bien, chupe mi raja, es Lucy Wells.
- Déjela.

Haga algo útil.
Llévela a tomar un trago.
Lucy.
El cielo no se va a desplomar.
La Sra. Wells y yo nos despedimos en desacuerdo.
Tomé su dinero.
No creo que me quiera de vuelta.
No se preocupe.
El mío fue un camino de angustia.
Ahora el cielo se ha despejado.
No sé cómo agradecérselo.
¡Mamá!
De Harriet.
Con su disculpa.
Debería quedarse.
Se llevó a mi hijo.
He vuelto.
Me dejó cuando más le necesitaba.
Recuerde lo que hice por usted.
Cuando un hombre tira un cadáver debe expiar sus pecados.
Le había dado mi palabra y era lo correcto.
Pía hipocresía.
Está claro por qué lo hizo.
Vaya a reclamar su recompensa.
¿De verdad piensa eso de mí?
Sr. Armitage.
Venga a por la Srta. Wells, debo llevarla al juzgado.
¿Por qué?
El juez quiere hacerle preguntas, es todo lo que sé.
¿Para qué?
Eso es cosa suya.
Amelia Scanwell, una chica de virtud impecable, me dijo que vio cómo sacaban el cuerpo sin vida de Sir George Howard de su casa.
La chica Scanwell está mintiendo, y le diré eso mismo en el juzgado.
Usted puso su cadáver en un carruaje y lo tiró al estanque de St.

¿Cómo murió?
¿Lo hizo usted misma, o está protegiendo a alguien?
No, señor.
¿Su negro?
Es un buen hombre.
¿Una de sus putas?
Mis chicas no han hecho nada malo.
Ni yo tampoco.
Quizá su hija se opuso al abandono de su hermana mayor.
Era feliz para un guardián así.
Estaba contenta.
Me gustaría escucharlo de su boca.
No.
Es solo una niña.
Una niña con una madre así.
¿Y qué le pasará cuando usted arda?
Usted lo hizo, o su hija lo hizo.
Y usted irá a la horca para protegerla...

- La traeré ante mí.

Se lo suplico;

Tome lo que quiera de mí.
¿Qué tal si pudiera irse, regresar a casa y seguir con su negocio?
Nadie conoce la acusación de la virgen excepto yo mismo.
Lo que quiero es una criada, casta y pura.
Tráigame a la chica Scanwell y este cargo desaparecerá.
No soy ese tipo de alcahueta.
Lo será, o sus escrúpulos podrán consolarla cuando se le retuerza la nariz.
Tengo una casa en Denmark Street.
- Bien hecho, señor.

- Muchas gracias.

Lord Fallon.
Váyase, alcahueta, no la quiero.
He venido con un aviso.
El juez Cunliffe está planeando traicionarlo.
Y la próxima vez que diga que tiene una chica, es una trampa.
No tengo ni idea de lo que significa su parloteo.
Algunos hombres no valen para servir a los espartanos.
Quiere destruirlo.
¿Va a jugar, Madam Quigley?
El juego en el que participa corre un gran peligro.
Soy la mejor jugadora del campo.
Encuentro una chica y no dejo ningún rastro.
Para que los espartanos superen sus búsquedas, harían bien en venir a mí.
No necesita un intermediario sin carácter cuyo jefe es la ley.
Necesita una importante sacerdotisa.
Le imploro, vaya al juzgado y retráctese de sus mentiras.
¿Ha venido a la cena de su funeral?
¿Cómo se atreve a poner el pie en mi casa?
No tengo derecho a pedirle nada, pero va a morir un hombre inocente.
Otro de sus amantes.
Su juicio es mañana.
Las mentiras del Sr. Haxby le condenan.
En la noche en que murió su marido, declaró que estábamos magullados y cubiertos de sangre a causa de una pelea... es mentira.
Estaban ebrios de violencia y asesinato.
El Sr. Haxby es un hombre honesto.
¿Por qué iba a decir esas crueles mentiras?
Porque algunos hombres sienten su lujuria como odio.
Dígame.
¿Echó la culpa a la ramera?
Quería hundirla.
Prácticamente hizo una oferta.
Adorné los hechos no para fabricar su culpa sino para mejorarla.
- Lo despido de su trabajo.

Su juicio está dañado por el dolor.
- Acepte mi consejo...

En pleno dominio de mis facultades, digo que tome sus cosas y se vaya.
Esta... ramera causó la muerte de mi señor.
Esa es la verdad.
¿Quién mató a mi marido?
¿Villanos, quizá?
Como dicen.
Quienesquiera que sean, soy libre.
Hablaré a favor de su amigo.
Jesucristo perdonó a María Magdalena por sus pecados.
Eso es una nueva tonada, Sra. Scanwell.
Sra. Wells.
¿Cómo está?
Muy bien.
Han liberado a mi Charlotte.
El asunto ha llegado a su fin.
Me alegra mucho escuchar eso.
¿Todavía desea dejar la paga de la Sra. Quigley?
Es una lacra en la vida de ambas.
Sé de una casa que podrían usar durante un tiempo.
La ofrezco como caridad, por supuesto.
Quizá su hija desee visitar el lugar para ver si es conveniente.
Sra. Wells, es usted demasiado buena.
La Sra. Quigley mermó la fuerza y salud de madre.
Pero se está recuperando.
Aquí.
Queremos empezar una casa de penitencia, un lugar donde las chicas deshonradas puedan venir y encontrar el amor
Esta casa marcará un nuevo comienzo.
Me porté mal con usted, Sra. Wells.
Fui al juzgado esta mañana.
No le deseaba ningún mal.
Me obligaron.
No lo beba.
A cambio de mi vida, el juez Cunliffe me dijo que la trajera aquí.
¿Qué planea?
Vendrá un carruaje a buscarla.
No regresará.
Venga aquí.
¿Para quién espía?
Estoy protegiendo a mi amiga, la señorita Scanwell.
Corre grave peligro.
Necesito que vaya a buscar a Nancy Birch y al Sr. North.
Ayúdenos.
Tiene que irse a casa.
Para atrapar a una bestia, debe tener cebo.
¿Le gusta?
¿O le cobrará por eso?
Sí y sí.
Odio a los clientes.
La necesito.
¡Compórtese!
Nancy va a ir a la policía.
Hizo buen trabajo.
Fue más fácil de lo que pensaba.
Una vez que desaparece la consciencia, descubre que puede hacerlo todo.
Le gustaría ascender, ¿verdad?
Como Lydia Quigley.
La protegí durante estos últimos 20 años, pero ha llegado su día.
Su caída marca su ascenso.
Sin duda prosperará tal y como lo hizo ella.
Vamos.
Sufrir purifica el alma.
Le acercará a Dios.
- ¡Cunliffe, juez Cunliffe!

¡Solo váyase!
Está herido.
Hay sangre.
Está... golpeado.
¡Ha sido apuñalado!
Mil gracias, Lady Caroline, por el servicio que me ha prestado.
Un pequeño servicio.
Nunca nadie hizo más.
Adelante.
El juez está muerto Viva la justicia.
¿Qué le ocurre?
Ha muerto un viejo amigo.
Tristes noticias.
Mis condolencias.
¿Qué les diría a todos?
A quienes le hicieron daño, ¿no les importaba su dolor?
Muéstreles su fuerza.
Le haré picadillo,
¡inútil peón!
Charlotte, ¿qué está haciendo aquí?
Me uniré directamente a usted.
Me amó por una noche y casi le cuesta su vida.
No es por cómo me sentí.
Vayámonos, vamos, venga conmigo.
No soy para que me quieran o no me quieran.
¿Qué clase de pensamiento demente es ese?
Podríamos ser libres.
Ser quienes queramos ser.
Sé que siente categóricamente lo mismo que yo.
No puedo estar con usted.
¿Voy a tener que sacarla de esta jaula sobre mis espaldas?
Todo lo que soy, todo lo que mi hermana es, se reduce a esto.
A mi madre la vendieron, a los 10 años, a una alcahueta que la puso a trabajar de puta,
Lydia Quigley.
Esa mujer se ha enriquecido gracias a un sinfín de vidas arruinadas.
El destino me ha puesto en su casa, y la destruiré.
Ese es mi propósito ahora.
Shh.
Estoy lista, mamá.