# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¡Vamos!
Frankie.
Frankie.
Frankie, ¡despierta!
- ¡No estaba durmiendo!

Porque me pasé la noche pintando.
Pero estoy totalmente enfocada en el negocio.
Como un rayo láser.
Hola, disculpen la espera.
Es una mañana atareada.

Soy Derrick Flout.
Es un gusto conocerte, Derrick.
Qué bueno conocerte, Derrick.
Lo mismo digo.
Lo que yo haré es aceptar su solicitud de préstamo, o rechazarla, y enviarla al departamento de evaluación, que se encuentra en otro estado.
Entiendo.

Bueno... yo soy Grace Hanson y ella es...
Frankie Bergstein, directora creativa.
Y este es nuestro plan de negocios.
VYBRANTE
Muy exhaustivo y cuidadosamente revisado.
"Vybrante".
¡Con "y" es más divertido!
Hacemos vibradores diseñados especialmente para mujeres mayores que tienen en cuenta...

La sensibilidad del tejido vaginal.

La dejo decir eso.
De hecho, no hay cómo callarla.
No hace falta que ahondemos en cada detalle del negocio.
Entiendo, Derrick.

¿Sería un préstamo a corto plazo?
- No, a diez años.

Y lo pagarían...
En el plazo de diez años.
Como se pagan esos préstamos.
Y le regalaremos un vibrador para su novia una vez que nos dé los 75 000 dólares.
Con pilas.
Muy amable.

- Sí.

No creo que un préstamo a diez años sea una opción prudente en este momento.
Para el banco.
Con ustedes.
Bueno...
¿Y un préstamo a siete años?
No sé si eso sería realista.
¿Qué sería prudentemente realista?
Un plazo de un año, más o menos.
No soy contadora, pero ese plazo es algo acotado, Derrick.
Analicé el umbral de rentabilidad y nos llevará al menos cuatro años...
Por Dios, ya sé lo que pasa aquí.
Yo también.

Seguro que nunca leyó Nuestros cuerpos, nuestras vidas.
Lo prohibió mi escuela mas un amigo lo tenía.
Entonces, ¿lo leyó?

No nos dará el préstamo porque somos viejas.
¿Viejas?

¿Sabe lo que es esto?
¡Discriminación por edad!
La concesión de un préstamo depende de muchos factores.
Claro, la edad de la persona, los años de vida que le quedan...
El vello púbico que le queda.
¿Ve?

Vamos, Frankie.

Pintaré un retrato poco halagador de usted.
Le dejo un volante de mi exposición.

Y si quiere comprarlo, son 75 mil.
Muy bien, tenemos que ir a otro banco.
Eso tenemos que hacer.
Todos se merecen un escarmiento.
Empezaremos con este.
Formaremos una banda de ancianas.
Decrépitas, pero duras.

La gravedad no está de nuestro lado, pero no por eso vamos a tocar fondo.
Así es.

¿Acaso parece que vamos a morir?
¿Que somos seniles y no recordamos nada?
¿Dónde está el auto?
Creí que estabas prestando atención.
Te dije que sacaras una foto del lugar.
¡La saqué!
Dejé el teléfono en el banco.
Y las llaves.
Será extraño volver a despedirse de Derrick.
Vamos.
¿No podríamos sentarnos a conversar cara a cara?
La juventud es pasajera y usted tiene una risa extraña.
Otro "no".

Sabe que la suma de nuestras edades es 146.
Es hora de llamar al Banco Tomate.
¿Qué es?

Es el servicio de préstamos más sencillo del barrio chino.
Mi amigo Guang trabaja allí.
Seguro que también dirá: "No".
Pero en chino.
¿No lavarás los platos?
Dos días.

Después de la exposición, llamaré a los bancos y revisaré lo de los platos.
No entiendes.
Tú tienes obras que pintar, pero yo necesito un préstamo para refregar en la cara de nuestras familias.
No captas el sentido de mi exposición.
No es verdad.
Adelante, pasen.
Este es el vestíbulo.

- ¿Y ese chirrido?

- Y esta es la sala de estar.

- De golf.

- Debo amoldarlos.

También enseño golf a las niñas.

Esta es la chimenea, por supuesto, y funciona.
- ¿Irán a la exposición de mamá?

- Cielos.

Allí estaré.
Encontramos esta casa en Zillow y fue construida en 1928.
Vayamos al piso de arriba.
- ¿Irá Mitch?

Tu esposo que ya no viene a nada.
Lamento que no haya ido al cumpleaños de tu perro.
Estaba trayendo vida al mundo.
No es excusa.
Y este es el dormitorio.
- ¿Tú irás?

¿Por qué estás melancólica?

Puedo estarlo.

Extraño a la boba de tu mamá y quiero que me perdone.
Esa es la chimenea, como dije.
Es mi perra incondicional.
Me alegro, porque Frankie necesita el apoyo de su familia.
Y el de Allison.
¡La chica nueva!

Quiere pasar tiempo con la familia y todos se concentrarán en la tonta de Allison,
- así que él pasará inadvertido.

Allison es increíble.
Tiene un trabajo de verdad y un vehículo que funciona.
Me alegro de que vayan, será bueno para Frankie.
Papá, no estarás pensando en ir, ¿o sí?
No, sería pésima idea.
- Como Kenny Loggins.

Aquí comeremos lo que cocinemos.
¿No creen que percibirá mi ausencia como falta de apoyo?
Y esa es la concesionaria.
¿No le dejaste mil mensajes?
¿Respondió alguno?
No con palabras.
Dios mío, ¿qué les parece la casa?
- Genial.

Espaciosa.

¿A ustedes les gusta?
Nos gusta mucho.
Muchísimo.
Quizás Frankie quiere que vaya, en el fondo.
Cielos, Sol.
- Linda casa.

- Mira, ¡azulejos!

- Linda casa.

Sol, solo quieres ir a la exposición porque no soportas que nadie se enfade contigo.
Solo prefiero que todos me quieran.
O no puedo salir de casa ni de la cama.
Haz lo que te parezca, pero yo no iré porque, a diferencia de ti, no quiero ir donde no soy bienvenido.
Quizás sea el día más importante en la vida de Frankie.
¿Cómo voy a hacer para no ir?
Ausentándote.
Yo me quedaré comiendo guacamole a cucharadas, pero tú puedes ir y tener otra interacción tortuosa con nuestras exesposas.
¿A ti no te molesta estar peleado con Grace?
No es que no me moleste, pero la exposición no es momento ni lugar para resolver lo nuestro.
¿Cómo lo sabes?
Porque lo sé todo.
- ¿Y si sé que debo ir?

Y si esperas que Frankie te perdone lo de Kenny Loggins, olvídalo.
No puedes hacer nada para remediarlo.
- Debe haber algo.

- Algo.

¿Vas a tocar cada pedazo de queso?
¿Crees que me calmará?

Tranquila, Frankie.

Lo sé, es fantástico.
Y aquí estoy.

- ¿Frankie?

Pronto abriremos las puertas.

¿Qué es eso?
Ponemos un punto rojo en cada obra que se vende.
¿Puedo hacerlo?
- Nosotros lo hacemos.

Dios mío, Dios mío.
¿Quieres el rociador de hierba?
¿Y si no se vende ninguna obra?

No importa, Frankie, lo lograste.

- Babe estaría orgullosa de ti.

¿Y si se pierde la cena en el cielo para mirar esto y es un fracaso total?
¿Quizás olvidaste que traías un porro en la cartera?
- ¡Dios mío!

Cielo santo, ¿qué es eso?
Es el poncho que me hizo Frankie.
Me encanta.

Te lo pusiste al revés.
Y a decir verdad, no te queda bien.
Frankie, me estoy esforzando.
Debemos reparar nuestra relación.

Está un poco ansiosa.
¿Sigue enfadada?
Nunca te molesta que se molesten contigo.
Lo sé, pero Frankie fue como una madre para mí.
Al igual que tú.
¿Fui "como" una madre para ti?
Ella no fue una madre sustituta sino una madre adicional.
Me dio más amor.

Es una gran comunidad... ¡Barry!
Barry, ven a saludar a mi madre favorita.

- Qué gusto volver a verte, Grace.

Mamá, Barry y yo estamos...
Estamos... juntos.
- ¿Eso querías decir?

- Bien.

¿Él está contigo?
Pero es tan amable.
Gracias, mamá.
De nada, cielo.

¿Cómo estás, Grace?
Gracias por preguntar, Barry.

Frankie y yo estamos analizando préstamos.
Todo está muy bien.
- Supongo que está bien.

Esto es fantástico.
¿Cómo te sientes?
Quiero vomitar en mi cartera.
¡Encontraste tu cartera!
No, esta es de Grace.
¿Ves algún punto rojo?
Veo los que tienes en la mano.
Y ahora veo a Sol.
Ay, Sol.
Ese tipo sí que tiene cojones.
No te preocupes, yo me encargo.
- Qué gusto conocerte, por fin.

Y este es el esposo de Mallory:

Está trabajando.
Sí, en uno de esos partos de emergencia que se inventa para no venir.
Yo nací en un parto de emergencia.
Quería romper la tensión.
Aquí no hay tensión.
- ¿Verdad, Mitch?

¿Quién habría creído, cuando nos conocimos en tu puesto de granja, que algún día estaríamos aquí, lado a lado el exesposo homosexual y la nueva pareja, apoyando a nuestra dama?
Bueno, a tu dama, a mi exdama.
Está bien.

Creo que es buen momento para saludarla.
Yo no lo haría.
¿Debo quedarme aquí hablando contigo?
Creo que es lo mejor para ti.
Cada pincelada refleja la ira que siente hacia mí.
¿Notas el uso del amarillo intenso?
Es porque odio la mostaza.
- Ya está por comenzar.

El juego de beber por la novia rara de Bud.
Come algo primero.
Parece encantadora.
Siempre lo parecen.
Yo lo inventé y ni siquiera puedo jugar.
Oye, Frankie.
Alguien tiene algo, solo una cosa, para decirte.
Frankie, me impresiona lo que has trabajado en esta colección.
Cierra el pico, Sol.
Te lo dije, viejo.
Te lo dijo.
¿Desde cuándo hay rollitos de huevo?
Y entonces me di cuenta de que era celíaca.
- Por supuesto.

- Es por el calentamiento global.

- Es real, muy real.

¿Otras cosas te dan alergia?
Pocas cosas no me dan alergia.
Las ciruelas.

¿Por qué todos beben a la vez?
Estamos... celebrando el hecho de que compraré una de tus obras.
¿De veras?
¿Cuál te inspiró?
La... segunda menos costosa.
Y como Mitch no pudo venir, quiere que lleve una a casa.
Basta de estupideces.
Nadie comprará ninguna obra.
Es decir, ninguno de ustedes.

No quiero que se pongan ponchos ni que compren obras por lástima.
Si les gusta una obra, se las daré en forma gratuita.
Y "en forma gratuita" no incluye la entrega.
Una vez pedí una pizza y me asaltaron.
- Claro.

Me identifico más con este que con aquel.
- Lo que tú digas, cariño.

- ¡Grace!

- ¡Hola!

Peter.
Siento tu cinturón.
¿Cómo estás, Grace?
Bien, gracias por preguntar.
- ¿Qué hay de nuevo?

Estoy muy ocupada con mi nuevo negocio.
¡Muy bien hecho!
No, Judy, muy bien por ti.

Y por ti, Peter, si eres amplio de miras.
No lo es.
No sé de qué hablas, pero créeme, no lo es.
- Tal vez sí lo sea.

No lo soy.
- Frankie.

Eres tan valiente.
Basta, no necesito tu falso apoyo.
No necesito que nadie más me diga que soy una artista.
¿Ni siquiera el Sr. Kenneth Loggins?
¿En serio?

¿Cómo se te ocurre mencionar su nombre?
Con permiso.
Mierda.
¿Por qué viniste?
Es mi entrenamiento militar.

Hice algo malo, Robert.

¿Cómo puede ser?

Lo hice antes de venir.
Está bien, tiene sentido.
- Hola, Grace.

¿Cómo estás?
Tan bien.
Tan bien.
Al negocio le está yendo tan bien.
- ¿Todo va bien?

- ¿Y a ti cómo te va?

A mí me va mejor.
Resulta que mi contador era bígamo y, técnicamente, no era contador.
Debo hacer pis. ¿Tienes mi jabón especial?
Ojalá no esté podrido.

No pueden hacer esto.
Sí que podemos.
Les dije que me molestaba ese juego.
A mí me molesta ese jabón.
¿Saben qué?

Lo siento, yo soy nuevo...
Allison sí que es amable.

Lo sabemos, nos habló de su enfermedad.
Váyanse a la mierda.
Ella me agrada más que todos ustedes.
- La ayudará a limpiarse.

Falsa alarma.

Debemos conseguir más.
¿Ya tendría que haber vendido una obra?

¿Están ofertando por teléfono?

Odio Japón.
Solo compran obras maestras.
Se me ocurrió una idea.

Claro.

¿Quieres decir que pasarías a formar parte de mi familia por elección?
Sí, por elección.
¿Qué te parece eso?
¿Qué me parece ahora mismo?
¿Quieres ganar tiempo repitiendo lo que digo?
Quiero ganar tiempo...
- Basta.

Es que...
Creí que la relación iba en cierta dirección.
Sabes que no pienso en el futuro.
Más bien pienso:

Sí, pero en algún momento, si seguimos así, esto nos llevará al futuro.
¿Acaso no me ves en tu futuro?
No es que no te vea...
- No...

No es por ti, Barry, no me veo con más familia en el futuro.
Creí que lo sabías.
Ahora lo sé.
Barry...
Vi que te rendiste cuando el cantinero se demoró.
Para ti.
¿De veras?
¿No es de una caja de martinis que compraste hace cuatro años?
Está recién hecho, lo prometo.
Pues, gracias.
De nada.
- Frankie es mejor artista de lo que creí.

Realmente capta la esencia de Grace, ¿no?
Pero es tan triste.
Antes la envidiaba, como todo el mundo.
Lo tenía todo.
Ahora debe esforzarse tanto para demostrar que no terminó así.
Sí, es una lástima.
Pobre Grace.
Disculpen, me alegra que disfruten las obras de Frankie pero ¿podrían evitar los comentarios crueles?
- No queríamos...

Vamos.
Gracias.
¿Estás bien?
Sí, estoy genial.
No saben nada de ti.
Quizás sí.
¿Qué dices?
A ti te va mucho mejor que a mí.
Y Brianna me dijo que pronto te darán un gran préstamo.
Sí, es mentira.
Le mentí a nuestra hija.

Se lo darán.

La última vez no tenía 73 años.
Sr. Loggins, me emociona mucho que haya podido venir.
Me conmueve en lo más profundo de mi ser.
Me llamó unas 700 veces.
Y usted fue muy paciente, a pesar de mi insistencia.
Estoy ansioso por conocer a Frankie.

- El problema es que no puede entrar.

Creí que su presencia sería un gesto grandioso, pero parece que es demasiado grandioso y que minaría la confianza que mi exesposa ha hallado como artista.
Está aprendiendo a seguir a su musa interior y ya no necesita su aprobación.
Debe admitir que es un gran paso para ella.
¿Qué mierda es esto?
Lo siento.

La verdad es que nunca me gustó que alguien se enojara conmigo y ahora eso lo incluye a usted, Kenny Loggins.
Hola.

Eres artista, mamá.
Eres lo que querías ser de pequeña.
Ojalá pudiera decir lo mismo.
Ay, cariño.
¿Con quién está hablando tu padre?
¡Dios mío!
¡Tiene que irse!
¡Dios mío!
¡¿Ese era...?

Sí, y lamento haberlo traído, pero ya lo eché.
- ¿Por qué?

¡Nadie no necesita a Kenny Loggins!
Sol, me estás colmando la paciencia.
Quiero remediar lo que hice, pero no puedo.
No puedes.

¡Kenny!
Fue tierno que lo intentaras.
Fue tierno que vinieras.
Lo sé.
¿Puedo ir a casa y ponerme el pijama?
¿Puedo ir a casa y ponerme una soga al cuello?
¿A ti qué te pasó?
No le vendí ninguna obra a Kenny Loggins... por segunda vez.
¿Ves esa mujer ahí?
Hace dos martinis y medio que no deja de mirar esa pintura.
Y estoy bebiendo con calma.
¿Qué?
Ve.
Anda.
Me dijeron que lleva un tiempo mirando esta obra.
Me recuerda una pintura que había en la casa donde crecí.
No es la pintura en sí, sino el recuerdo de ella lo que me transporta a una época feliz.
Vaya.
Y el amarillo me da esperanza.
¿De veras?

Pero me gusta más su interpretación.
¿Le gustaría llevarse a casa esta obra feliz?
Realmente me gustaría pero es demasiado costosa.
¿Cuánto dinero tiene?
Estoy tan orgullosa de ti.