# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Somos responsables de una conspiración, aquí en Salem.
Salem supo ser la joya de la costa oeste, ciudad ejemplar de Estados Unidos.
Éramos una comunidad que le enseñaba a sus hijos la buena moral y valores de liderazgo.
Pero hay quienes en Salem decidieron vivir sus propias reglas, reglas escritas por el mismo Satanás.
Nuestro alcalde se hace tiempo para tener sexo con las pasantes, pero desde hace tres años nadie arregla el bache en frente a mi casa en Nancy Street 63.
Pero esto es sólo un síntoma del verdadero problema.
El verdadero problema es la inmortalidad.
REUNIÓN ESCOLAR 246 DEL COMITÉ ESCOLAR
- ¿Inmortalidad?

Quiero solicitar una prórroga debido a la interrupción de la Srta. Martino.
Denegada, y ese no es mi apellido.
¿Cuál es exactamente su reclamo, señor?
Con nuestro alcalde que utiliza su oficina como Gomorra y con padres todavía confundidos con el obsceno baile nudista del bosque en la última producción de Las Brujas de Salem, me repugna saber que esta escuela planea representar Érase una vez un colchón para este año.
No sólo suena pornográfico, sino que después de investigar más en profundidad, este espectáculo del colchón también glorifica a una madre soltera...
No, adelante, ríase, porque eso fue muy gracioso.
El sexo sin protección es muy gracioso, ¿cierto?
Debería avergonzarse, Srta. Martino.
- Siga a su tema.

Me apego a mi derecho de libertad de expresión. ¿Qué dice al respecto?
¿O ya menstruó sobre esa parte de la Constitución?
Creo que se refiere a la Carta de Derechos.
Cuide su vocabulario.

¡Bien!

Suficiente.

¡Aléjate de mí, hermano!
Cuide su lenguaje.
- No lo provoques, Joan.

Sí, lo estoy amenazando.
¿Qué va a hacer al respecto?
Esto es lo que haré.
Haré uso de mi libertad de expresión para que los niños de esta ciudad no terminen siendo degenerados como el alcalde.
¡Uds. hablan pero no hacen nada!
Hablo por los padres de esta ciudad cuando digo que debemos erradicar el pecado y las obras pornográficas, o se volverán estatuas de sal,
¡y esta ciudad acabará siendo un nuevo paraíso!
- Vamos.

Vamos.
ChicoRubio:

TipoBi:

Técnicamente...

Soy rubio, pero soy muy inteligente.
Rubio, lindo Y ocurrente...
No eres estudiante, ¿cierto?
No, no soy estudiante.
¿A las 9 p.m. en Riverfront Park?
¿Tomamos un café?
Primero envíame una foto.
A pesar del exabrupto, parece que ya contamos con la pre-aprobación del departamento, así que con esa decisión terminaremos la reunión de esta noche.
Gracias a todos por venir, y...
Hola.

La mía también.

- ¿Di-qué?

Soy Howie.
Los hijos del comité debemos unirnos, ¿no?
Mi blog personal.

Deberías echarle un vistazo.
No reconozco su autoridad.
No la reconozco.
¿A qué le temes, hermano?
¿Le temes a la luz de la verdad?
No me aprietes el brazo tan fuerte.
No es necesario.
Vamos.
¿Te ganó un loco demente?
No me ganó.

Érase una vez un colchón es la versión musical de La princesa y el guisante.
Censurarla sería como ponerle pantalones a Elmo para que nadie vea la nada que hay entre sus piernas.
¿Elmo no usa pantalones?
Estoy bromeando.
¡Por Dios!
Howie...

Un mes sin mi mejor amigo.
¿Cómo es tu nueva vida con las brujas?
Mamá:

Odio este lugar.

No he hablado en voz alta en dos días.

¿Ningún chico?

Es todo muy años 80.

Estoy segura de que se esconden.
Ja, ja, ja
Es cierto, es una ciudad pequeña.

Deberías fundar una AGH.

TipoBi ¿Sigue en pie?

Sí, lo estoy amenazando.
¿Qué hará al respecto?
Esto es lo que haré.
Haré uso de mi...
¡Sólomon!
¡Apaga eso y haz tu tarea!
Degenerados como el alcalde.
¡Uds. hablan pero no hacen nada!
Vamos.

Voté por los cambios.

Tanto el hombre como sus argumentos eran desquiciados.
Pensé que estabas en contra del sexo premarital.
Así es, pero también estoy en contra de no tener sexo luego del matrimonio.
Déjame en paz.
Sentada frente a mi teclado Casio
Gracias a Dios fue hecho para pregrabar
De otra forma, no podría tocar Y cantar al mismo tiempo
Yo...
Hijo de puta.
Quiero agradecerle a todos mis fans que dejaron sus comentarios en el nuevo video de mi maqueta actual y que me enviaron sus deseos de buena suerte para la gran audición de mañana.
Por desgracia, por culpa de los psicópatas locales, mi profesor de teatro, un hombre al que llamaré un gay e inepto social para proteger el anonimato del Sr. Walter M. Healy, se rindió y acordó "limpiar" el argumento de Érase una vez un colchón.
Como resultado de esta locura, el personaje de Lady Larken ya no quedará embarazada fuera del matrimonio.
Tenemos un programa estatal para madres adolescentes en nuestra escuela
¿pero el comité cree que la historia de una madre soltera es escandalosa?
Lady Larken y yo no somos del todo lindas, y yo no tengo su perfecta voz de soprano.
Pero la verdad es que
Lady y yo tenemos mucho más en común de lo que se imaginan.
Bien, Sr. Healy, este ritmo caliente es para usted.
Sr. Healy, usted es un sándwich de mierda,
Yo soy pura Y usted es un sándwich de mierda,
Ponga algo de pan Su calva, y algo más de pan
Tiene su cabeza entre panes
Sándwich de mierda, sí
Bienvenidos a YouTube
NACIÓN DE DIWATA
SÁNDWICH DE MIERDA (blog) 1 vista
Sentada frente a mi teclado Casio 2 vistas
Gracias a Dios fue hecho para pregrabar
¿Qué es esto?

De otra forma no podría tocar
Y cantar al mismo tiempo
¡Ella es hermosa y tú eres grosero!
Nadie quiere estar sólo
Pero esta noche
Todos somos creyentes
Y me siento bien La canción en mi corazón
¡Howie!
Mamá.
Me estoy preparando para salir.
¿Salir?

Un amigo.
Puedo tener amigos aquí, ¿cierto?
¿Vas a traerlo a casa?
- No.

Diviértete, cariño.

Nadie quiere estar sólo
No puedo incluir esta historia, Sólomon.
Va contra todas las reglas, y tu padre está en el comité.
Mi padrastro, y eso no significa que yo esté de acuerdo.
- Yo hablo por mí.

Pero, ¿qué...?
Bien, de acuerdo.
- Escribiré del alcalde.

- El alcalde.

Que ha tenido sexo con adolescentes.
Otra pasante lo denunció.
- Salió en el diario de hoy.

Religión. ¿Ve?
No podemos escribir de nada de lo que en verdad nos afecta.
La semana pasada, vetaron mi historia de las sesiones de acoso de extraños que la escuela tiene.
Porque era una crítica directa a las políticas administrativas.
Contrataron expertos para recordarnos que no debemos permitir que los extraños toquen donde no nos pega el sol.
Eso es lo que dijeron:

Algunos chicos de mi edad ya tienen sexo.

Tú sólo quieres causar revuelo y eso no es verdadero periodismo.
SALA DE PROFESORES LOS ESTUDIANTES DEBEN GOLPEAR
Usted me enseñó que el verdadero periodismo debe decir la verdad.
Mire mi último artículo.
Aman los Snapple
No puedo presentar artículos así en el periodismo escolar.
Sólomon, esto no es un debate, y no puedes estar aquí.
Lo siento, pero esto es hipócrita...
Hola, Srta. Nish.
Si no publica mis historias, quizás escriba una nueva sobre la libertad de expresión en la secundaria.
Al Oregonian quizá le interese.
¿Me estás grabando?
- Sólo para no citarla incorrectamente.

¿Sabes qué?
Entonces, para que quede registrado, digo:
"¿Por qué no le preguntas a tu padrastro acerca de las políticas escolares?".
Porque él está en el comité escolar que las crea.
Lo siento, pero no puedo ayudarte.
Yo puedo ayudarte.
No es fácil ser el nuevo.
Toma tiempo hacer amigos.
¿Has pensado practicar algún deporte?
¿Lacrosse?
No.

Aquí no hay una Alianza Gay-Heterosexual y cuando vivía en Portland...
¿Alguna vez jugaste lacrosse?
¿Sabe por qué North Salem todavía no tiene una Alianza Gay-Heterosexual?
Si quieres crear un nuevo club, debes solicitarlo al comité escolar.
No puedo ayudarte con eso.
Porque sé que nunca
Viviré feliz para siempre
Sino hasta estar casada
¿Fue muy forte al final?
Forte significa fuerte en términos musicales.
Te enseñaré los términos, ¿sí?
Sólo deséame suerte.
Suerte.
¿Te divertiste anoche?
Érase una vez un colchón AUDICIONES
Para siempre
Sino hasta estar casada
Entonces, sí, seré felizmente feliz
Sí, felizmente feliz
Hola, Arnett.
¿Barriste bien el escenario?
Bailaré descalza.
Está limpio.
Para su información, Sr. Healy, cantaré las canciones tal como están escritas.
Eso significa que esta Lady Larken estará embarazada tal como era la intención original del autor.
Diwata, cariño, tengo que lidiar con las quejas de los padres.
Esto es una escuela secundaria.
No queremos que parezca que glorificamos a una mujer embarazada que no tiene una relación estable.
Es un poco vulgar.
Lo siento, Candace.
Marty, si improviso, debes seguirme, amigo.
No lo arruines como el año pasado, ¿entendido?
No, Diwata, el año pasado hablamos acerca traer tu propio material en mis audiciones.
Relájese, Sr. Healy.

¿Un popurrí?

Aquí vamos.
La actriz no ha aprendido las líneas
Que te gustaría oír
Ella no se unirá a tus clubes
Ella no bailará en tus salones
Ella no ayudará a los hambrientos Una vez al mes
En tus sorteos
Ella sólo tomará el control A medida que tú desapareces
Y yo no Desperdiciaré mi oportunidad
Es como mi país Soy joven, estoy rota, y hambrienta
No, yo no Desperdiciaré mi oportunidad
Nos levantaremos Es hora de intentarlo
Nos levantaremos, levantaremos
Levantaremos, levantaremos
¿Acaso a ti te gustaría Si fueras un hombre
Actuar el rol de sapo?
Gatear sobre tus codos y rodillas
Comer el polvo del camino
Sapos, sapos
Toda tu gente son sapos
Entonces, seré felizmente feliz
Sí, felizmente feliz
Y plenamente satisfecha
Satisfecha
Oh, sí
Gracias.
"Kétchup:

Sólo elige uno, Sólomon.
"¿Veganos sin queso?".
Sí, amigo.

"Audiciones para controversial obra".
No puedo elegir ninguno de estos temas.
Sigue las reglas, o puedes retirarte.
Lo siento, pero no tengo tiempo para lo mismo todas las semanas.
"Audiciones para controversial obra".
Buena elección.
Hola.

Soy Sólomon.
Somos amigos en Facebook.
Puse "me gusta" en muchas de tus publicaciones en Instagram.
Papá: ¿Cenamos hoy?

¿Es en serio, Mark?
Una vez estuve en tu colchón.
Atención, todos.

"No existen papeles pequeños, sólo actores pequeños".
- Entendido.

¡Sí!
Sabía que lo lograrías.
- Sí.

ÉRASE UNA VEZ UN COLCHÓN ELENCO
REPARTO DESTACADO:

FIRMA SI ACEPTAS
REPARTO DESTACADO:

Pú Dranse
Hola.
Me preguntaba si podría entrevistarte acerca de estas audiciones.
Es para el periódico escolar.
Es hora de que North Salem tenga su Alianza Gay-Heterosexual.
Mi escuela anterior tenía una, la mayoría de las escuelas de Oregón también, así que no creo estar pidiendo nada extraño.
Mira...

COMITÉ.

Bien por ti.

Pero ya hemos considerado una AGH en el pasado, y la decisión unánime del comité siempre ha sido que es más una hora social que un club formal, como para que lo financie el distrito.
Votemos nuevamente.

Yo estuve con Howie cuando investigó acerca de cuántas escuelas la tienen,
- y resulta que la mayoría la tiene.

Es muy cierto.

No, sólo lo pondremos a votación.
Bien, es un sí para mí.
Yo digo que no.
Por supuesto que sí.
No.
James.
¿Qué opinas de este tema?
Digo que no a la AGH.
Entiendo que es más una hora social.
Santo cielo, James, ¿hablas en serio?
Bien, gana el no.
Mira, Howard, hay clubes que pierden interés entre los estudiantes.
Está el club de portugués, que necesita miembros, y el club de reciclaje.
No es de "reciclaje".
Se llama Comité de Acción Medioambiental.
Oratoria y Debate.
Pero que quede en claro que el distrito apoya a los gays, lesbianas, y...
¿Latinos?
Bien, gracias.
Para:

Aquí está mi último artículo.

No puedo.

Enlace:

¿Por qué unirse a Oratoria y Debate?
Cuando estaba en la secundaria sentía que tenía mucho para decir, pero nadie me escuchaba.
Muchas estrellas de cine y políticos comenzaron en Oratoria y Debate, porque en la parte de debate, tienes toda clase de competencias donde tienes que hacer que tu punto de vista sea claro y convincente, y en la parte de oratoria,
tienes competencias de actuación.
Con la interpretación dramática, tendrás la oportunidad de representar todos los roles de una escena tú mismo, eso significa que actuarás de Romeo y Julieta.
Elige a un par de amigos.
Sólo se necesita un mínimo de tres para crear un equipo y unirse a Oratoria y Debate.
El único club diseñado para ti...
JUEZ INVITADO, 2015 para que encuentres y refuerces tu voz.
Tras tu voz y futuro
¡ESTRELLA!
NACIÓN DIWATA
Quiero abrirme.
Quiero la luz divina.
Quiero el dulce amor de Jesús.
Bailé para el Diablo.

Volví a Jesús y besé su mano.
Vi a Sarah Good con el Diablo.
Vi a Goody Osborne con el Diablo.
Vi a Bridget Bishop con el Diablo.
Ya no es más "Mi país, esto es para ti"
A partir de ahora será "Es mi país, esto es para mí"
No necesito amigos.
No necesito estar en el musical de la escuela que el comité escolar ha boicoteado.
Llevo la música en mi cuerpo.
Yo soy música.
El Sr. Healy cree que una madre soltera es demasiado subido de tono para nosotros.
¿Estamos en Salem, Oregón, o en Salem, Massachusetts, en el 1600, o cuando demonios hayan cazado a esas brujas?
1692.
No pueden quemarme Esta bruja es a prueba de incendios
Intenten colgarme Y verán lo fuerte que es mi cuello
Diwata, ¿qué sucede ahí?
No, mamá...
Pero soy una actriz.
Oratoria y Debate suena a la tarea que los nerds quieren hacer porque la tarea común no les es suficiente.
Lee la parte que dice "ID" en la página principal.
Lo llaman actuación competitiva.
Entenderás por qué te llamé.
Interpretación Dramática Interpretación de Dúo, Expositiva una sola persona que ACTÚA Y CANTA TODOS LOS PAPELES.
ACTÚA Y CANTA
TODOS LOS PAPELES.
Bienvenidos al equipo de Oratoria y Debate de North Salem.
Mi nombre es Diwata, y como capitana del equipo...
Capitana autoproclamada.
No me hago cargo de esa acotación.
Y yo soy Sólomon, y por favor, sepan que pueden acercarse y preguntarme lo que sea.
O pueden acercarse a mí, para no molestar tanto a Sólomon.
Veremos diferentes categorías de debate.
¿Podemos presentarnos todos?
No.

Debimos presentarnos todos.
¿Quién es nuestro asesor académico?
¿Quién firmará mi expediente académico?
Todavía no tenemos un asesor académico oficial, pero no debería ser un problema con la convocatoria de hoy.
Sólomon, cuéntales del torneo en la ciudad.
- Viajaremos.

El evento de Portland es
- en dos semanas...

No entiendo. ¿Quién eres tú?
¿Y quién eres tú?
Esto es muy extraño.
Yo soy Diwata, y él es Sólomon.
Yo tengo experiencia en teatro legítimo y como bloguera.
Sólomon es más de los eventos de debate, como Lincoln-Mercury.
Es Lincoln-Douglas, por el Presidente y Stephen Douglas.
- Sí...

Lo llamaremos LD, ese será el vocabulario del evento.
Les enseñaré los términos, tranquilo.
Estoy tranquilo.
Bien, si nos sentamos todos en círculo...
El tema de debate de este año está resuelto.
En un conflicto, la libertad de expresión de un individuo debe considerarse por encima de los estándares morales de la comunidad.
En un año, con nuestro alcalde...
Él está en problemas, y...
Con la escuela censurando nuestros artículos periodísticos, esto es bastante importante, ¿cierto?
Sólomon, los estás asustando.
También puede ser divertido.
La mejor categoría se llama Interpretación Dramática, donde podrán representar todas las partes de la obra ustedes mismos.
Observen.
Bienvenidos a un cuento de brujería, donde la puritana Mary Warren se encuentra delante de un tribunal, insegura de si al decir la verdad será libre o enviada a la hoguera.
Prepárense.
Y si sienten las llamas, no accionen la alarma de incendios.
Las cosas comenzarán a calentarse en
Las brujas de Salem de Arthur Miller.
Digo que no seremos oficialmente un grupo hasta que no seamos al menos tres miembros.
Tres miembros. ¿Qué tan difícil puede ser?
ORATORIA Y DEBATE
No deberían juntarse en los pasillos.
Casey no debería cantar esas notas, y usted no debería
- dirigir el tránsito.

Nos vamos.
Todos los chicos en la escuela se excitan con ella.
¿Tú también?
Lindo culo, ¿cierto?
Esto es lo que sucederá, tendrá un hijo y se le caerá al piso, pero no dejará de cantar, y tú seguirás escuchando ese chillido desafinado por todos lados.
En el auto, en la ducha.
- ¿Eso es lo que quieres?

No quiero a Casey.
Estoy viendo a alguien más.
¿Es de Canadá o de la agrupación juvenil?
Cállate.

En línea.
Sólo los perdedores se conocen en línea.
Sólo los perdedores.
Sé cómo conseguir al tercer miembro.
- No.

No puedes obligarme a hacer esto.
¿Podrías no gritar?
Vi tu presentación en la sala de juntas.
- Eres un terrible orador.

Esta es la forma perfecta para que tengas tu... como sea que llames a tu club de lesbianas enamoradas.
En verdad, no puedes estar aquí atrás.
He escuchado tus podcasts, y son divertidos pero no me uniré a su club de ñoños.
¿Los viste?

Gracias.

No sabes nada de mí.
Lo que sí sé es que si te unes al equipo, y debates sobre lo que te importa, mientras usas los jeans ajustados que tienes puestos ahora, todos los chicos pedirán tu número tras deslumbrarlos con tus palabras apasionadas.
¿Para qué necesitan una AGH?
La homofobia es muy 1985.
- No, por favor.

Tienen que preocuparse menos que otras minorías, menos que las mujeres.
Yo soy una doble minoría.
Soy mujer y filipina.
No pareces filipina.
Tú no pareces gay.
Sí, pareces.
Es por el pelo, ¿cierto?
¿Es el pelo?
Sí, ChicoRubio.
De hecho, ¿qué tono de rubio eres?

Tú en realidad no...
Soy un extraño en esta ciudad.
Cuando vivía en Portland, al menos había otros chicos como yo.
Dijiste Portland.
Esa será la sede de la primera competencia del año, que es dentro de dos semanas.
Piénsalo como un viaje gratis de vuelta a tus raíces.
¿Quieres informarte acerca de Oratoria y Debate?
Deseo...
Apesto.
Alguien estuvo deseando diversión, amigos y nuevas aventuras.
Tengo la fórmula perfecta del éxito para todos los estudiantes destacados.
ORATORIA Y DEBATE ¿Qué es?
¿Oratoria y Debate?
Pero a mí me interesa hablar acerca de las cosas que afectan a nuestro país.
¿Y las categorías?
Tu deseo se cumplió, Gideon.
Ya que eres bueno escribiendo,
¿por qué no intentas con Oratoria Persuasiva?
Diez minutos para dar un discurso acerca de cualquier tema que quieras.
ORATORIA PERSUASIVA
O si sientes ganas de discutir... siempre enfrentaron una crisis.
¡Espera!

DEBATE LINCOLN/DOUGLAS
Lucy, con tu talento, brillarás en las categorías interpretativas.
Interpretación Dramática...
"El Cuervo dijo: 'Nunca más'".
ENSAYA PARA TU OSCAR
Interpretación grupal...
Tengo algo peor que un cáncer de estómago,
¡y tú me lo diste!
Lo único que te he dado es amor.
Amor y cáncer de estómago.
"ID" "DÚO" "GRUPAL"
TODOS LOS DERECHOS RESERVADOS
Todo el video me resultó desagradable.
El genio no estuvo tan mal.
Estás demente.
Debemos elegir en qué eventos participaremos.
No quiero que se rían de mí en Portland.
Si vamos a hacer esto, debemos ensayar.
Lo siento.

Yo elijo Oratoria Persuasiva.
Ya está resuelto.

Espera.

El comité escolar ha estado protegiendo a los estudiantes de las discusiones importantes como el aborto...
- No me importa.

- Sólo veo un robot.

- ¿A quién están protegiendo?

¿O los adultos prefieren ignorar nuestros problemas en vez de enfrentarlos?
Contacto visual, Sólomon.
Vi a Goody Osborne con el Diablo.
Vi a Bridget Bishop con el Diablo.
Vi a Goody Hawkins con el Diablo.
Parece que estás teniendo un orgasmo mientras te matan.
La moral de la comunidad no incluye a la homosexualidad,
- no estaría obligada a abrir una AGH.

Y nadie está obligando a la comunidad.
¿Por qué la comunidad no debe censurar obras o cambiar los artículos que inciten acciones violentas?
Está bien, te patearé el culo.
- ¡Ven por mí!

El comité escolar debe dejar
- de escudar a los alumnos

- De lo importante.

¿Y tus manos?
El aborto, las religiones, el sexo...
Tu espíritu animal está herido.
Lo atropellaste con tu auto.
No dejes que muera.
Irradia simpatía.
Ser, debería ser.
Deja de pensar en los genios.
¿Pero a quién están protegiendo?
¿Dónde están tus manos?
¿Por qué una comunidad debería apoyar una obra escolar si el accionar de los personajes incentiva un comportamiento indecente?
¿Sacaremos al "Código Da Vinci" de las bibliotecas para evitar que los niños roben la Mona Lisa?
¿Quién es mi puta ahora?
Giles está muerto.
Lo aplastaron, John.
¿Lo aplastaron?
Con grandes piedras.

Dijeron que sólo les dijo dos palabras.
"Más peso" dijo, y murió.
"Más peso".
Rayos.

Bien.

Mañana me reuniré con Bellingham para que nos autorice a ir a Portland.
Pensé que ya estábamos autorizados.
Así es, tranquilo.
Cuidé a su hija, Jean, quien me quiere mucho.
Para que sepan, los niños me adoran, así que eso no será problema.
Esto es un gran problema.
No puedo dejar que viajen en representación de la escuela sin un presupuesto aprobado, sin un itinerario, y sin un asesor académico.
- ¿Hay condiciones?

Debemos conseguir un asesor académico para que firme, y sé de alguien que lo hará.

- ¿Y el dinero?

- Trabajo doble turno...

Y no puedo costear...
Tranquilas, señoritas.
Nos devolverán el dinero si juntamos todos los recibos.
Así funciona el sistema.
Usaré la tarjeta de crédito de emergencia de mamá...
Espera. ¿Quién es la Sra. Poluski?
Sra. Poluski, ellos son los otros participantes estrella,
Howie y Sólomon.
Chicos, ella es la Sra. Poluski.
Poluski es nombre de marido serbio violador.
Soy Oksana.
¡Por Dios!

- Hablemos de los uniformes.

Uds. deben usar traje.
Yo no tengo traje.
Que Sólomon te preste uno.
¿Viste su guardarropa?
- Hola, Casey.

Se viste como si ya estuviera en este club, así que digamos que sí.
- No soy su talla.

¿Ya estás engañando a tu novia de Internet?
Adelante.
Al fin, basta de radios pueblerinas.
Amigo, eso fue agresivo.
Lo siento.

¿Qué?
Está bien.
Cuando tenía nueve años, yo era Boy Scout, y...
¿Qué hay de divertido en eso?
Todo.

Gracias.

Y el baile tenía todos movimientos especiales y yo se las enseñaría a los demás niños, pero...
No te sientas mal.
Mary Warren tuvo problemas por bailar desnuda en el bosque con Tituba.
No es nada para avergonzarse.
Chicos, Mary Warren es la estrella del nuevo musical que escribo.
Es hora que la líder del baile nudista del bosque sea valorada.
Se llama Brujas de Salem, basada en la obra de Arthur Miller, Las...
Entonces, ¿qué pasó con el baile?
No, al final nunca lo hicimos.
Hice tiro con arco, o se quedaron sin tiempo, algo así.

Muy buena historia, Howie.
Chicos, esta competencia será tan fácil.
ESPÍRITU SANTO
- ¡Espíritu!

- Espíritu

Había sangre en mis ojos...
Y mi madre dijo:

- ¡Santo cielo!

Esto es...
Esto es genial.
Mi primer evento queda arriba.
Y el mío es en la biblioteca.

El mío es justo aquí.
Bien, vengan.

¿Podemos hacer una ronda, por favor?
Esto es un triángulo.
- ¡Espíritu!

Bien, sólo quiero decir que no se dejen intimidar por esta gente, ¿de acuerdo?
Uds. han hecho un excelente trabajo estas últimas semanas, y tienen algo que ellos no tienen, ¿entendido?
Recuerden eso.
Tenemos al Espíritu Santo.

Un chico gay y un estudiante destacado.
Al igual que toda nuestra escuela.
DEBATE LINCOLN/DOUGLAS
Bienvenidos a la primera ronda de debate Lincoln-Douglas.
Señores participantes, tienen seis minutos para preparar su tema.
Resuelto:

La respuesta es que los estándares morales no tienen estándares...
Este concepto...

La opresión es cruel e injusta.
La pregunta es:

La justicia respalda la credibilidad como valor central, porque lo que regula los contratos sociales, además de ser ilimitado...
ORATORIA PERSUASIVA
La gente nos habla con altanería, porque nos miran desde arriba.
Ser de baja estatura hoy en Estados Unidos implica enfrentar una variedad de prejuicios, y yo estoy aquí para convencerlos de que todos esos desafíos y prejuicios que los estadounidenses con problemas de altura enfrentan hoy no sólo son reales, sino que también están muy instalados,
y deberíamos ocuparnos de ellos.
No importa tu tamaño, siempre puedes llegar alto.
Gracias.
INTERPRETACIÓN DRAMÁTICA
Únanse a mí en esta extraordinaria misión de una mujer, donde si bien todos debemos tomar decisiones difíciles, ninguno de nosotros deberá tomar una decisión tan difícil como La Decisión de Sophie, de Alan Pakula.
Puedes quedarte con uno de tus hijos.
¿Debo elegir?
No puedo elegir.
Silencio, o los enviaré a ambos allí.
El próximo es el participante número 89, que habla por la oposición.
"Soy bajo, no estúpido" "Libertad en EE.UU."
Pero se supone que debemos presentar nuestros temas preparados, ¿no es así?
Cierto.

Pero ahora, debe argumentar la oposición.
Está bien.
Mi oposición será que las personas de baja estatura de hecho son
menos inteligentes que las personas altas.
La débil teoría del orador se basa en citar incontables personajes reconocidos de baja estatura exitosos,
¿pero qué hay de la ciencia?
Si no tenemos en cuenta hechos, entonces, podría decir, del mismo modo, que ser de baja estatura de hecho te hace estúpido,
porque no puedes ver lo mismo que la gente más alta, y porque no tienen una cavidad cerebral tan grande.
Utilizando la lógica del orador, diría que ser de baja estatura, tiene mucho que ver con lo condenado que estás en la vida.
Participante 89, se supone que debe argumentar la oposición del tema que preparó.
Bienvenidos a un cuento de brujería, donde la puritana Mary Warren se encuentra delante de un tribunal, insegura de si al decir la verdad será libre o enviada a la hoguera.
Prepárense.
Y si sienten las llamas, no accionen la alarma de incendios.
Las cosas comenzarán a calentarse en
Las Brujas de Salem, de Arthur Miller.
¿Por qué te escondes?
¿Te has vendido al mismo Lucifer?
Yo soy una buena niña.

¡Tituba me obligó a hacerlo!
¡Ella me hizo beber sangre!
¿Sangre?

No, sangre de gallina.
Yo le di sangre de gallina.
Está claro que la sociedad puede tener demasiada justicia, es la dignidad humana.

Malcom X, y Susan B. Anthony se arriesgaron por este concepto.
Por eso no hay libertad en la libertad de expresión.
Participante 43, tiene tres minutos para rebatir.
DESCALIFICADA.

- Felicitaciones.

Por favor, diríjanse a su próxima ronda.
Para quienes no hayan pasado, la cafetería estará abierta por un breve tiempo y se aceptan tarjetas de crédito.
Por último, felicitaciones a la Academia Espíritu Santo...
¿Eres tú, amigo?
Supe de tu actuación en Oratoria Persuasiva.
¿Podemos tomarnos una fotografía?
Gracias a todos por participar en la 55.° Competencia Anual de Portland.
Gracias, amigo.
¿Qué fue eso?
No fue nada.
Cometí un error. ¿Podemos irnos ahora?
Ese es el chico...
No puedo creer que me metí en esto.
Es tan estúpido.
- ¡Espíritu!

- Espíritu

Bueno...

- ¡Espíritu!

Vamos.
Mis padres me matarán si no llego a casa a tiempo.
Tranquilo.

Las falsificaciones a mano.
¿Mi falsificación de qué?
No, debemos ir a casa ahora.
Votemos.
Me encanta lo sexy que me siento en los bares gay.
Dame un segundo.
- ¿Te vas?

Sí.
Tu amigo de allí parece estar muy triste.
Ha sido un día muy largo.
¿Alguna sugerencia?
ÚLTIMA NOTICIA SOBRE DELITOS SEXUALES
Me dicen que no escriba del alcalde, y no lo hago.
Tampoco escribo acerca de tú y Healy.
Cedo ante todos y ¿dónde me trajo eso?
¿Quién te dijo lo mío con Healy?
Aún así debería escribir un artículo al respecto.
Debería.
Son noticias, noticias de verdad.
Él no debería enseñar en nuestra escuela, y tú...
No sabes qué ocurrió.
Puedo imaginarlo, pero sé que es bastante asqueroso e ilegal.
Antes que nada, tengo 18 años, lo que significa que soy adulto, y que puedo hablar con quien quiera.
Parece que necesitas una bebida.
Parece que necesitas una ducha.
Debe ser muy triste ser como tú, estar obsesionado con la vida de los demás y no tener una vida propia.
No quiero ser así.
Entonces, no lo hagas.
¿Qué?
¿Qué fue todo eso?
El barman me dio éxtasis en la botella y yo se la di a Sólomon.
¿Qué?
- Necesita levantar el ánimo.

Lo sé.
Ni siquiera me dieron el papel de Tituba.
Healy dijo que era una cuestión racial, algo que considero un punto de vista muy amateur, pero...
Cariño, ni siquiera eres negra.
¿Cómo ibas a ser Tituba?
Espera un poco, inocentón.
Históricamente, Tituba era una arawak de Sudamérica, o algo de eso, así que...

Resuelve este debate por nosotros.
Tú leíste Las Brujas de Salem, ¿cierto?
¡Por Dios!
- ¿Es en serio, chico maravilla?

Traeré a alguien para que limpie esto.
Iré a buscar el auto.
Las chicas, amigo.
Es maravilloso.
Adivina qué.

Intento acercarme a las chicas, pero...
- ¿qué hay de malo conmigo?

Sólo cálmate, amigo, ¿de acuerdo?
No soy atractivo.
No, tú eres atractivo.

Es como si siempre tuvieras un disfraz.
Como si no tuvieras personalidad.
¿Está bien?

¡Mierda!

Estaba casi un metro dentro de la zona de no estacionamiento.
Howie, ¿cuál es el último autobús a casa?
Última llamada para el autobús 49, servicio local a Eugene, primera parada en Salem,
- sale en tres minutos.

Muy bien.
Todos los pasajeros deben estar a bordo del autobús 49, servicio local a Eugene,
- primera parada en Salem.

El autobús sale en tres minutos.
Sí, está bien.
Muy bien.
Muy bien.
Hola, señora.

Este es el último autobús a Salem, ¿no?
- Así es.

Bien, queremos tres billetes.
Espera. ¿Dónde está Sólomon?
¿Es ese de allí?
- ¡Por Dios!

¿Qué estás haciendo, Sólomon?
- Odio mi ropa.

¿Qué demonios haces?

¿Por qué me odias?
Podemos hablarlo en el autobús.
- ¿Podemos...?

Sólomon, dame tu mano, ¿entendido?
¡Ya basta!
Chicos, vamos.
¿Dónde está mi teléfono?

Lo siento.
Pensé que serías más divertido drogado.
Prometo que cuando estemos en el autobús nos reiremos mucho de todo esto.
¿Drogado?
¿Me diste drogas?
Pensé que esto era estar borracho.
Hola.

Bien, vamos.
A la derecha, justo ahí.
Ya está.
¡Por Dios!
¿Por qué siento la cabeza tan pesada?
¿Puedes sentir mi cabeza?

Iré a buscarte agua.
Estarás bien.

No puedo creer que me hayas drogado.
¿Qué clase de droga es esta?
¿Cuándo terminará el efecto?
Bien, Sólomon.

Este no es nuestro hijo.
¡Gané!

Hasta mañana.

Llama a Marie.
No puedo creer que todo esto esté incluido en la habitación.
Howie, chocolate caliente gratis.
Es gratis.
Aquí tienes.

¿Mi cabeza es del mismo tamaño que la tuya?
Coño.
Hola, mamá.
CENTRO MÉDICO DE NORTH SALEM descubrir en qué creer.
Sus padres ya están aquí en el trabajo.
No se muevan, ¿de acuerdo?
Bien.

Están en un hotel en Portland.

Sin embargo, no veo por qué debemos ir allí ahora mismo.
Estarán en casa mañana a primera hora.
Está bien.

Veré si puedo irme del trabajo.
Debo traer el auto de Diwata de todos modos.
Lo sabía.
Te advertí que sucedería esto si lo poníamos en una escuela pública,
¿no es así?
Te veré en la mañana.
¿En qué estás pensando, Howie?
Estoy pensando en todos los chicos lindos que me prometiste que me iba a cruzar en la competencia.
¿En qué estás pensando, Sólomon?
En Abraham Lincoln.
Cuando era pequeño, salí en segundo lugar en el concurso nacional
"Escribe e ilustra tu propio libro".
Yo escribí mi libro sobre él.
¿Sobre Abraham Lincoln?
Como adolescente.
Tengo un profundo respeto por Abraham Lincoln.
Cuando yo estaba en quinto grado, entré en esa competencia, y no era nacional.
Sólo era entre tres distritos.
Ya fue suficiente.

- Es una piscina.

Howie, tengo un plan.
Para nuestro próximo torneo, debemos hacer una Interpretación Grupal.
No, Oratoria y Debate se acabó.
Debimos haber hecho una Interpretación Grupal.
La próxima vez, competiremos juntos con nuestros propio material.
Somos débiles separados, pero juntos...
Yo también renuncio.
Chicos, no tengan esta mala actitud por haber perdido una vez.

¿Quieres un poco?
Si tiene alcohol, no.
No es vino sin alcohol, Diwata.
Entonces, no debería.

Debo proteger mi voz para cantar hasta que entre en una buena licenciatura de bellas artes ¿entiendes?
Sí, el alcohol seca las cuerdas vocales.
¿Sabes?
Alguien muy parecida a ti estuvo cerca del centro de planificación familiar en frente a la pizzería donde trabajo la semana pasada.
Y...
Tenía mucho miedo de entrar.
Porque no estoy segura que esté...
Me hice uno de esas pruebas hogareñas y había una especie de línea, o quizás no.
No puedo ir al médico de familia así que tengo que ir allí para tener resultados oficiales.
¿Tienes a alguien que vaya contigo?
La mayoría de mis amigos son mayores que yo, son del campamento de teatro, así que...
Creo que si podemos resolver el asunto histórico, podemos integrar al joven Abraham Lincoln en Las Brujas de Salem, mi musical de Mary Warren.
Ya les conté de eso, ¿no?
Así que me contarás la historia cuando estés sobrio.
Hazme acordar.
Hola.

Mamá.
No digas más nada.
Estás en la cuerda floja.
Huelo a vómito.
¿Esto es broma?
937 dólares.
Hoteles, comida, gastos.

Piscina, reparación de muebles.
Su club nunca fue aprobado.
Ni siquiera tienen un asesor académico.
Yo los superviso.
¿Quién demonios es...?

Trabajo en cafetería hace siete años.
Señor, nunca quisimos...
Todos tienen padres en el comité escolar.

Tienen suerte de que no los suspenda por representación fraudulenta de nuestra escuela.
Tienen dos semanas de detención y no podrán participar de ningún club.
¿Qué hay del periódico escolar?
Estás bromeando, ¿cierto?
El periodismo se basa en la moral, la ética y la honestidad.
De ninguna manera esta escuela pagará un centavo de esos comprobantes.
Yo tengo algo de dinero ahorrado.
Sí, no tanto como para cubrir esto.
Mi madre no tiene dinero, Diwata.
Me llevará todo el verano poder pagar esto.
Si yo hubiera estado a cargo, al menos hubiéramos seguido las reglas.
Si hubieras sido así, no habríamos llegado a Portland.
Entonces, podría decir, del mismo modo, que ser de baja estatura te hace más estúpido que las personas más altas, porque no puedes ver lo mismo que las personas altas.
Y porque no tienen una cavidad cerebral...
Tú tampoco eres tan alto, Sólomon.
Mi hermano es alto y te odia.
Papá:

Desconocido. ¿Cavidad cerebral pequeña?

La lógica del orador, diría que ser de baja estatura tiene mucho que ver con lo condenado que estás en la vida.
No me eches la culpa otra vez.
Se supone que debe argumentar la oposición.
- ¡No sé qué quieres de mí!

TipoBi:

La última vez fue divertido.

No, gracias.
BLOQUEAR
Tranquilo.

Además, usé un nombre falso.
¿Diwata Obama?
¿No es raro que celebremos mi falsa alarma comiendo hasta parir?
- ¿Qué?

Sabes que tienes suerte, ¿cierto?
Lo sé.
En especial, porque ese chico, Mark...
El día después a que lo hicimos, yo...
Lo llamé para saludarlo, o algo así, y él dijo:
"Nunca me hubiera acostado contigo si no hubiera estado tan borracho"...
Así que, ¿van a casarse?
Sí, será una boda primaveral.
Tengo una sorpresa para ti.
¿Dónde lo conseguiste?
Todo se archiva en la biblioteca.
Sí, salió en segundo lugar.
Preparaos.
PARA MAMÁ
"Abraham sólo tenía 13 años, pero amaba leer y aprender.
Un día, decidió viajar hasta la biblioteca de la ciudad y ver qué aventuras podía encontrar.
Leyó un libro acerca del Lejano Oeste, y construyó una cabaña con troncos.
Leyó un libro sobre leyes, y se convirtió en Presidente".
¿Creíste que no iba a descubrirlo?
- ¿Cómo supiste?

Es mi tarjeta de crédito, Diwata.
Y no me rompo el lomo todas las noches en el hospital para que tomes mi dinero y lo derroches en la calle.
Sí, bueno.

Eso no es suficiente.
Falsificaste una firma en la solicitud.
Oksana trabaja en el edificio.
No habrá campamento, y volverás a trabajar en Olive Garden hasta que pagues esta deuda.
Ya hablé con ellos.
Él no vino a la escuela hoy.
Sobrevivirá.
¿Recuerdas ese show en MTV donde el matón le baja los pantalones al nerd, pero el nerd está bien dotado y se vuelve muy popular?
Sí.
- ¿Entonces?

Sólomon nos necesita.
Siempre supe que tenían una casa grande, pero esto es...
Podrías jugar béisbol aquí afuera.
O representar Shakespeare en el jardín.
"Niega a vuestro padre y rechaza su apellido".
Diviértanse jugando a la enfermera.
Las luces son lindas.
¿Tu madre las colocó?
¿Dónde está mamá?
¿Está censurando algunos libros?
¿Quemándolos?
Creo que mis padres se están separando.
Ni siquiera quiero terminar la escuela.
Oye, no.
¿Por qué debería volver?
Tú incluso dijiste que no tenía personalidad.
No tengo amigos.
Y ahora...
Perdí mi virginidad con la sudadera puesta.
- ¿Qué?

Parece que se va a matar, así que sólo decía algo...
Nadie lo sabe.
Estaba en casa, en la cama de mi madre.
¡Por Dios!
Mis pantis estaban a la altura de mis tobillos, y tenía puesta esa sudadera aburrida.

Era una que me había pasado mi primo, y...
Tuve que tirarla.
No pude volver a verla luego de que terminó todo.
Podría haber tenido puesta una más linda.
Tengo una camiseta de marca que me gusta.
Tu turno.
- Por Dios, yo...

Estoy enamorado de Diwata.
Bien.
Antes, en el auto, les mentí.
El baile de "Freedom" en los Scout se los enseñé a los chicos.
Y me levanté, y lo hice completo, con todos esos movimientos locos,
amanerados.
Y mientras bailaba, los líderes Scouts intentaron ocultar sus risas, se estaban riendo mucho.
Y ellos se balanceaban, y tosían, pero era obvio.
Y el hombre con el que mi madre salía en ese momento se paró,
detuvo la música y me hizo volver a mi asiento.
Dejé de ir a los Scouts porque los niños comenzaron a decirme
Señorita Gay BSA.
¿BSA?
"Donde no te pega el sol".
- No, idiota.

Boy Scouts de Estados Unidos.
Sólomon, sabes que estás castigado.

Debo irme.
¿Ninguno de ustedes confesó?
Hay muchos que confesaron.
- ¿Quiénes son?

¿Y Giles?
Giles está muerto.
Lo aplastaron, John.
¿Lo aplastaron?
Con grandes piedras.

Dijeron que sólo les dijo dos palabras:
"Más peso", dijo, y murió.
Más peso.
Agreguen otra piedra.

Más peso.
¡Danos un nombre!
Diwata, ¿quieres cenar?

Madre, por favor, muere, para que estés muerta.
Odio cenar donde trabajo.

Tienes un descuento aquí.

Lo sé, pero todos aquí me conocen.
Todos querrán frenar y hablar conmigo.
Diwata.
¿Te enteraste?
Nuestro demente local ahora es una estrella en YouTube.
Nos gritó en las reuniones del comité y de repente es una estrella con seguidores y todo.
¿En serio?

Sí, como unas 50000 visitas.
Loco de la libertad de expresión es un éxito en Internet
Allí está James. ¿Está sólo?
¿Lo invitamos con nosotras?
- ¿Qué?

- Debemos.

- Deberíamos.

Ven aquí.
James, ¿cómo está Sólomon?
Se recuperará.

Entonces no sabes.
- Diwata.

Está bien.

Ser adulto no representa que de repente sabes todo.
¿Qué crees que deba decirle?
Que lo amas.

Para que sepan, seré mejor madre que ustedes.
¿Podrías disculparnos por un segundo?
Diwata.
¿Qué?
¿Crees que mi vida es fácil?
¿Qué disfruto cenar en el restaurante donde trabaja mi hija?
- Mamá...

Tú eres adulta.
Podemos tratarnos de igual a igual.

No, no quiero.
Entonces, déjame ser tu madre.
Por favor, tienes que respetarme, y debes dejar de flotar en tu vida como si nada fuera real, porque todo lo que yo hice a tu edad, se transformó en mi vida de ahora.
- ¿Entendido?

Yo también lo siento.

No.
Cuando el mundo se pone en tu contra
Y no puedes seguir adelante
Cuando te bajan los calzones
Y preferirías tenerlos puestos
Cuando no tengas amigos
Y no puedas tener una cita
Dile a los que te lo bajen Que vengan
Más peso
Cuando tu pueblo sea tan cerrado
Y los adultos se salgan con la suya
Te tiñes tu cabello de rubio
Y bailas como una dama
Cuando querías el papel principal
Pero debes esperar por alguna mierda
Dile a esos acumuladores de mierda Que la sigan acumulando
Más peso.
Pónganla encima
Más peso.
Hasta que me vaya
Más peso.
Siéntate en mi pecho, puta.
Con pesados montones de odio.
Más peso.
MÁS PESO
CHICORUBIO:

Si te vuelves más rubio, te saldrán alas.

ARREGLEN MI MALDITO BACHE
¿Qué quieres?
Quiero su consejo.
¡Vete de aquí!
Sólo quiero hablar con usted.
Estás en mi propiedad.

Vete de aquí.
Arreglaré su bache.
Entra.
¿Qué quieres?
Bueno...
Usted es una gran estrella en YouTube.
Gracias a mi hermana.
Ya no uso electricidad.
Ahora pueden rastrearte con eso.
¿Qué quieres?
Arruiné muchas cosas, y ahora...
No sé qué hacer.

¿Cómo logra que la gente lo escuche?
Y que ahora, lo amen.
Lograr que la gente te escuche es lo opuesto a lograr que les agrades.
Ellos me dicen:

Yo les recuerdo que hablaré hasta que diga todo lo que tengo para decir.
Ellos pueden arrestarme.
Uso su escenario para mis necesidades, no las de ellos, mis condiciones.
La vida es un escenario.
La vida es un escenario.
¿Qué haces aquí?
¿Te enviaron a espiarme?
No.
- ¿No?

- Muchas gracias por su tiempo.

- ¿Estás loca?

Estoy castigado.

Howie está aquí.
- La vida es un escenario.

Estamos castigados para siempre.
No podemos estar en los clubes, o las obras, o en los periódicos, pero las reuniones del comité escolar tienen un micrófono abierto.
Diwata tiene razón.

Se nos ocurrió esto.
En las reuniones, tienen que permitirnos decir lo que queramos, hagamos esto de una forma inolvidable.
Honestamente, ¿qué puedes perder?
¿Qué pasa?
¿Qué hacen todos estos periodistas aquí?
Qué buena asistencia.
Les dije que tenía mis contactos.
El personal de custodia me adora.
Nos enorgullece tener a los niños de Crimson Tides del Condado de Salem para que nos guíen en Juramento de Lealtad a la Bandera.
Yo prometo lealtad a la bandera de Estados Unidos de América y a la república que representa, una nación bajo Dios, entera, con libertad y justicia...
- para todos.

¿Qué hay de esos Tides?
Bienvenidos a todos.
No estoy seguro de...
REUNIÓN 250 DEL COMITÉ por qué hay tanta gente esta noche, pero tampoco tengo en claro quién contactó a la ACLU.
Sólo quiero asegurarles a todos que no se decide nada sin escuchar las preocupaciones de la comunidad.
La reunión de esta noche será abierta y justa y todos tendrán la oportunidad de hablar.
Sin embargo, y en cumplimiento de las ordenanzas locales, la prensa no podrá hacer ningún reportaje ni filmar aquí adentro.
Hay salidas a ambos lados de la parte trasera de la sala.
¿Cuál es el punto de humillarnos si nadie lo verá?
Tenemos la cámara de incógnito.

Censuraste a mi hermano, pero no puedes frenar la avalancha, Bellingham.
Adivina.

¡Quieren de vuelta los derechos de la primera enmienda!
¿Quién está conmigo?

Sí.

Apoyo la diversidad, pero no se tolerarán estos comportamientos callejeros.
¡Saluden a YouTube, putas!
Esta no es la primera vez que hacemos esto.
Tengo un mal presentimiento con esto.
Eso dijiste sobre Portland y fue genial.
Portland fue terrible.
Sí, Portland fue el peor día de nuestras vidas, pero calma.
Todos deben respetar los tres minutos de micrófono abierto.
Esto es para su propio beneficio, así todos tendrán la oportunidad de hablar.
¿De acuerdo?

Diwata Jones.
Hola, soy Diwata Jones.
Aunque algunos me conocen como la Hermana Berthe de la producción de segundo año de La Novicia Rebelde.
Delante mío tengo el escenario de Érase una vez un colchón.
Lamentablemente, yo no participaré en la obra de este año porque no me dieron el papel correcto.
Sin importar lo tremenda que fue esta noticia para muchos miembros de la comunidad, estoy agradecida de que me condujo a un nuevo y maravilloso grupo de personas de North Salem.
Recientemente me uní al flamante equipo de Oratoria y Debate, el primero equipo en la historia de esta escuela que casi llega a octavos de final en el prestigioso evento de Portland.
Y ahora, con mis dos minutos restantes, me gustaría mostrarles el trabajo de nuestro equipo para demostrar que la escuela debería apoyar, tanto metafórica como financieramente, nuestro esmerado empeño.
Arnie, las luces.
INTERPRETACIÓN GRUPAL
¿Dónde estoy?
Debo haber caído por un agujero de gusano y haber viajado en el tiempo.
¿Pero hasta qué época?
¿Y adónde?
Niño, ¿qué haces?
Niño, ¿qué piensas?
Niño, ¿cuál es tu nombre?
Me llamo Abraham Lincoln
Llegué a una tierra Que es extraña y extranjera
Dime tu nombre
Me llamo Mary Warren
Niño, esto es Salem
Acabo de ser juzgada
Creen que soy una bruja Creen que soy malvada
Ellos dicen Niña, serás colgada, debes confesar
Así que les mentí y dije Sí, estoy poseída
Te lo guardaste
Me lo guardé
Pero, Mary, tú mentiste
Me lo guardé
¿No te sientes horrible?
Sí, pero estoy viva
Esta chica es testaruda.
Abe, mentí en el tribunal Pero qué demonios
Perdí mi honor
Y no mi cuello
Hoy es un día duro para mí.
Iba camino a tener una charla con mis padres.
¿Qué tipo de charla, Abraham?
Ya sabes.

Qué mal que no haya un lugar donde puedas compartir tus sentimientos.
¿Por qué no te unes al Club de Reciclaje?
No tienes por qué hablar de lo que pasa por tu mente si puedes reciclar.
- ¿Quieres mi consejo, Abraham?

Guárdatelo
Quiero compartir mis sentimientos
No, no seas obsceno
Sólo guárdatelo
Pero mi voz importa
No si eres un adolescente Trágate tus sentimientos
¿Quieres conducir este país Algún día?
Sí, ¿crees que pueda hacerlo?
No si eres gay
Pero, Mary, decir lo que pienso No es un pecado
Créeme, soy puritana
Guárdatelo
Sí
Guarda tus sentimientos
Sólo guárdatelo
Niña, no puedo mentir
Sólo trágate tu orgullo
No improvises.
Si me lo guardo
Perderé mi valentía
Si te lo guardas Terminarás con la esclavitud
- Tú ganas

- Si te

- lo guardas

Sí
Dos adolescentes, perdidos, separados por diferentes épocas, pero unidos en una misión para decir lo que piensan.
¿Disparatado?

Pero ¿falta a la verdad?

Los adolescentes de hoy guardan muchas cosas como sentimientos, miedos, y fetos.
Pero al esconder estas cosas en su interior,
¿a quién ayudan los niños?
¿A sí mismos?
¿O a los adultos que prefieren ignorar estos temas en vez de enfrentarlos?
Después de todo, ¿vivimos en Salem, Oregón, o en Salem, Massachusetts, alrededor de 1692?
El puritanismo parece estar vivo y coleando en Salem, así que me pregunto: ¿El baile nudista en el bosque de Mary Warren sería aceptado hoy en día?
Descubrámoslo.
¡Arnie!
Reparto destacado, mi culo.
¡No nos iremos hasta que no tengamos una AGH!
¡No descansaremos hasta que las verdaderas líneas de Mary Rodgers se incluyan en la obra escolar!
¡No nos detendremos hasta que el periódico pueda escribir acerca de los problemas que en verdad incumben al cuerpo estudiantil!
¡No nos detendremos hasta que las personas sean responsables de sus actos!
¡Intenten detenernos!
No pueden detenernos...
¿Qué sucede?
Vi tu video en línea.
Estuviste genial.
Gracias.
Oksana lo grabó con su móvil viejo, así que es de baja calidad, pero tiene 84 visitas.
- Quizás nos volvamos virales.

Si esas 84 personas le dicen a sus amigos, y esos a sus amigos...
Moneticemos mi cuenta de YouTube
- ahora.

Miren.
Hola.
¿Uds. estudian aquí?
Sí.
Supimos que hubo algunos problemas con profesores, censura.
Y que reescribieron una obra sin permiso del autor.
¿Saben algo de todo eso?
Sí, él es el indicado.
Él le dirá todo lo que necesita saber.
Muy bien.
Hola, soy Sólomon.
Solía trabajar para el periódico escolar.
- Soy Rachel, encantada.

¿Te gusta trabajar en el periódico escolar?
Era algo más.
Comencé en segundo año.
Eso fue el año pasado.
Al principio, me pareció una mejor alternativa que el anuario...
- ¿Qué?

- No, esto tiene que ser broma.

- De cualquier forma...

¡No!
¿No te diste cuenta que le gustabas?
- No.

Estaba apagado.

Esto no puede ser posible.
No.
¿Qué?
- Dice que quiere tener una cita.

Eso es genial.
Tener un punto de vista de mi propia escuela.
Tuve que escribir acerca de temas que ya estaban preparados, y eso es lo opuesto al periodismo.
Pero el periódico, las artes, nuestros clubes...
Mire, es él.
Sobre lo que es importante.
Pero todas estas cosas, eran sólo un síntoma de un problema aún más grande.
Nadie estaba escuchándonos.
Bien, Sólomon, estamos al aire, y le estás hablando a cinco millones de personas.
Te aseguro que alguien te está escuchando ahora.
Bueno, todo comenzó con un bache.
Esta canción fue escrita por una de mis mejores fans.
Su nombre es Diwata Jones.
Pensé en cantarla y en devolverle su cariño...
DE ORATORIA Y DEBATE ya que le gusta todo lo que escribo en Twitter.
Aquí vamos.
Parece que a los chicos no les gusto Por ser quien soy
No soy buena en el romance
Otras los satisfacen Comportándose como brujas
Bailando desnudas en el bosque
Conozco a una chica Que es buena cantando
Como una ardilla agonizando
Y a otro que aún así Quiere elegirla
Pero aún cuando sintamos Que estamos perdiendo
Eso no nos hace perdedores
Porque vuelo libre cuando soy yo
Cuanto tú eres tú Cuando somos nosotros
Volaremos libres si somos tres
Así que sé tú Y yo seré yo
Juntos, juntos
Lo bueno sólo está comenzando
Cuando das lo mejor de ti Entonces eres el mejor
Eres un perdedor que gana
A veces otros piensan Que ser diferente es malo
Tienen miedo No quieren apostar
A veces la gente crítica No entiende
Que tú eres Como Dios te creó
Incluso cuando los malos Se te adelanten
Pelearemos por nuestra supervivencia
La carrera es larga No nos rendiremos
Incluso cuando no lleguemos a la final
Porque vuelo libre cuando soy yo
Cuando tú eres tú Cuando somos nosotros
Volaremos libres si somos tres
Así que sé tú Y yo seré yo
Juntos, juntos
Algunas chicas Siempre serán más flacas
Si damos lo mejor de nosotros Entonces somos los mejores
Esta perdedora es una ganadora
Sólo sé tú mismo Y llegarás primero
A pesar de que el mundo Piense que eres el peor
El peor
Vuelo libre Cuando soy yo
Cuanto tú eres tú Cuando somos nosotros
Volaremos libres si somos tres
Así que sé tú Y yo seré yo
Juntos, juntos
Nuestro buenos momentos Sólo están comenzando
Si damos lo mejor de nosotros Entonces seremos lo mejor
Sólo sé tú mismo Y olvida el pasado
Ama tu propia rareza En las buenas y en las malas
Si te amas a ti mismo Siempre ganarás
Ganarás
Juntos, juntos
Lo bueno sólo está comenzando
Si damos lo mejor de nosotros Entonces seremos lo mejor
Somos perdedores Que estamos ganando
Estamos ganando
Sí
Estamos ganando
Sí, sí
PRIMER AÑO: ¡OKLAHOMA!
6 vistas
LA NOVICIA REBELDE:

¿Cómo resuelves Un problema como María?
¿Cómo atrapas una nube Y la traes al suelo?
¿Cómo encuentras las palabras Que describan a María?
Una casquivana Una causa perdida
Una bufona 27 vistas
Tercer año: ¡GUÁRDATELO!
¿Dónde estoy?
Debo haber caído por una agujero de gusano y viajado en el tiempo
Si me lo guardo Perderé mi valentía
Si te lo guardas Terminarás con la esclavitud
Tú ganas
Yo gano
- Sí te

- lo guardas

FIN
Sí