# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Tío.

Una emboscada requiere concentración.
Dixon, a por la pequeña.

Estoy preparado.
Abortad.
- Abortad.

Tomad, cerditos.

Tenemos que engordaros para la matanza.

Esa porquería saldrá directamente.

Cubiertos.
Bon appétit.
Pero ¿qué coño?

- Puto cobarde.

Eran demasiadas.
Dios, no vamos a salir de aquí nunca.
¿Cuchador?
¡Iba a hacerlo yo, así que gracias!
Asquerosas de mierda.
Mirad.

Sería un buen título para una peli de tíos.
- El grandullón y el director.

He dicho una peli de tíos, no de tíos que se dan por el culo.
Aunque Chris Tucker estaba así de cerca del culo de Jackie Chan en Hora punta.
He visto la versión porno llamada Hora puta.

¿Qué era desagradable?
- Una película con mucho...

- Quiero que Pidge me devuelva el arma.

No puedo creer que se la dejaras a ella y a mí no.
Ella me la devuelve sin problemas. ¿Y tú?
No, seguramente no.
Pues eso...
¿Qué pasa con esos dos?
Son muy diferentes, pero están buscando una forma de trabajar juntos.
¡Gemelas fantásticas al poder!
- ¡Basta!

¡Arma!
- ¡Mierda!

¿Cuál de vosotras, putas jalapeños, me ha tocado una teta?
¡Contestad!
Espera.

Puede que fuera yo.

Ya no es problema mío, ¿no?
Lo sabía. ¡Joder!
¡Cállate!
¡Manos arriba!
Eh, las que habláis español.
¡Sí!

¡Miradme!
Ahora yo soy la jefa.
Es la jefa.
Oye, deja ya a esos dos.
Inmobiliaria StreetEasy.
Vamos a buscar piso en Nueva York.
Gramercy Park.
Un dormitorio, dos baños...

O dos dormitorios...
Como despacho o por si tenemos invitados.
¿Necesitamos gimnasio en el edificio?
¿Qué tal suelos de cemento, sin ventanas y un aseo?
Ahí viviremos si Von Barlow le cuenta a su novio lo que ha oído.
¿Cómo se llamaba de verdad?
Madre mía.

Supongo que Linda...
Linda, la que tiene "Solsbury Hill" en todas sus listas de Spotify.
Está enamoradísima.
Podría acabar contigo.
Ya no sé cómo decírtelo...
Me la suda.
Me importa una mierda.
Me suda los cojones.
Si habla, que hable.
Soy culpable.

Lo que tenga que pasar, pasará.
Joder, Alex.
No quiero volver a hablar de esto contigo.
Túmbate conmigo bajo las estrellas y miremos casas que nunca podremos pagar por culpa de las hipotecas subprime y porque somos convictas.
Puedes sentirte culpable sin destrozarte la vida.
Una vida que es larga y que me implica a mí.
Tienes que intentar protegerte.
¿Naciste así o debo agradecerle a Carol tu necesidad de controlarlo todo?
Vale, yo no necesito gimnasio.
Los suelos de madera, imprescindibles, y lo de Carol ha sido un golpe bajo.
A veces tienes que usar tus mejores armas.
Hola, cariño.
Espero que puedas oírme.
Oye, dile a papá y a Sahar que estoy bien...
¡Jonesy!

¡No me hagas la pelota!
Sabemos lo de tu habitación del pánico.

- ¿Mi qué?

¿Tienes comida guardada?
¿Tiene un búnker secreto con comida?
Claro que no.
Si lo tuviera, estaría allí.
¡Mentira cochina!
Vimos un mensaje de tu amante, Reg, que decía que se iban a encargar de ti.
¿Qué?

Reg es el marido, Bill es el amante.
¿No quieres compartir?
Tío Gilito.
¡Eh, turbante!
- ¿Cómo torturas a alguien con agua?

Luego dicen que los musulmanes no son graciosos.
Pues yo me meo contigo.
He trabajado con muchos musulmanes, muchos afroamericanos, y solo he tenido buenas experiencias.
Sí, buen intento, pero no puedo ayudarte.
Tengo que ocuparme de mis cosas.
¿Tú tienes cobertura?
Quizá me pida el pescado frito.
Es pescado rebozado, no halal.
Odio cuando te pones tan radical.
Joder.

Los fritos no te sientan bien.

Vale, pero quiero patatas fritas.
Es tu cuerpo, tú decides.
Es tu cuerpo también.
¿Y quieres compartirlo?
Estoy dispuesta a hacerlo.
¿Es un sueño hecho realidad?

- La niña no...

Es perfecta.

Oye, deja de decir eso.
No es una princesita perfecta.
Es una chica inteligente.
Es fuerte.
Es guapa.
Tenemos que usar palabras que le den poder.
No cosas como "mona" y "princesa".
Es fuerte, guapa e inteligente, como su madre.
Mi preciosa princesa.

¿Seguimos con el tema, por favor?
Si estás tan agobiada, ¿por qué no contratamos a una niñera?
Porque también estás tú.
Tú también necesitas más.
Estoy bien.
Hassan, quiero un hogar tranquilo.
Y ahora, cuando yo acabo de trabajar y tú vuelves a casa, los dos estamos cansados y de mal humor y...
Farah tiene deberes, tenemos que cenar, la casa es un desastre.

Es demasiado, y está sacando lo peor de nosotros.
No sé por qué le das tanta importancia.
Muchos de nuestros amigos lo han hecho.

No siempre fue un camino de rosas en casa.
Además, tiene 63 años y se depila.

¿Qué te parece si mantenemos la mente abierta?
Si se presenta la persona adecuada, volveremos a hablar.
Y la verdad es que no te vendría mal rasurarte un poco.
¡Me parto!
Mira qué sonrisa más fea.

Vaya dientes.
Le pasa a todos los Harding.

Esto es absurdo.
¿De verdad tenéis que atarme a una viga?
Hay riesgo de fuga.
Si intentas huir, esto te frenará.
Qué gracia.
Podríamos construir un potro de tortura para estirarla hasta que nos dé la comida.
Buscad "potro de tortura" en Google.
- ¡Que no tengo comida!

Genial.
A la mierda la comida.

¡Necesitamos algo para sacar los clavos de aquí y algo para clavárselos!
Bueno, vale.
¡De acuerdo!

La verdad es que estoy esperando una entrega.
- No ha llegado todavía, pero llegará.

- ¿Cuándo es la entrega?

Pronto.

Un helicóptero traerá pizzas, alcohol, tabaco, de todo.
¡Genial!

Sankey, ¿te vienes?
¿Qué pasa?
Qué mierda.
Esos dientes.
Joder.
¿Qué ha sido eso?
¿Lo habéis oído?
¿Los golpes de las bandejas?
¿Qué golpes de bandejas?
No, eso es una manada de ratas...
- ¿Una manada?

Si son hurones se llama recua.
No he oído hurones.
He oído una manada de ratas mutantes con dedos meñiques humanos, aire vibrando por las turbinas o "c".
Creo que es la "c".
¿Qué es la "c"?
No lo sé, pero seguro que mola.
Su espíritu.
El espíritu de Poussey.
Dijiste que los fantasmas no existen.
Y no existen.
Pero los espíritus, sí.
¿Cuál es la diferencia?
Los espíritus vienen del otro lado a visitar a sus seres queridos en la Tierra.
Los fantasmas no existen.
Sigo sin...

Síguele el rollo.
Eso.
¿Qué ha sido eso?
No lo sé.

¿Porque tienes frío o porque has sentido algo?
Oye, dicen que los fantasmas...
¡Que los fantasmas no existen!
Los espíritus a veces no pueden irse del lugar donde murieron hasta que resuelvan sus asuntos pendientes.
Entre cinco y diez segundos como mucho.
Procurad no soplar en la soldadura, pues si no...
No hagáis eso porque pueden quedar bultos o añadir impurezas.
Debéis repetirlo hasta que hayáis acabado.
Tenéis que repetir los pasos anteriores para cada punto que queráis soldar.
Estañad la punta de la plancha cada varias aplicaciones.
¡Toma!
Blake estuvo de gira seis años.
¿En Afganistán?
Mierda.
El desfile del Milagro Mormón.
Estaba en una especie de musical.
Es increíble la mierda que sale cuando empiezas a rascar.
Por eso tengo las uñas cortas.
No quiero rascar y encontrar alguna locura.
Puede que en vez de en la "P" de Piscatella, lo archivara en la "H" de hijo de puta.
Estoy sudando.
¿Y tú?
No.

Aunque fui una estufa gigante durante años.
- Algunas cosas mejoran con la edad.

Tengo menos vello en las piernas.

Tengo la piel más suave.
Me la suda todo un poco más, aunque eso no es cierto del todo.
Tampoco me la suda tanto.
El problema es que no me siento vieja.
Me siento como si tuviera 27 años y cuando me miro, no puedo creer que tenga tantas arrugas y cosas que cuelgan.
Yo era una chica muy guapa.
Pero preocupada y estúpida.
Ahora soy más dura.
Y si algún día salgo de aquí me harán los descuentos para la tercera edad.
Me encantan los descuentos.
También me gustaría aprender eso que te pones de pie en el agua y remas.
¿Cómo se llama?
- ¿Surf de remo?

Creo que me gustaría hacerlo.
Con un neopreno.

Tienes buen equilibrio.
Sí.
¿Qué hay en esas cajas?
¡En esa estantería!
¡Piscatella!
Esto es más largo que un día sin pan.
¿Tienes más vitaminas de esas?
Estaba pensando en lo mismo.
¡Podríamos fugarnos!
¡Podríamos coger a los rehenes y largarnos de aquí!
¡Ang, no!
- ¡Joder!

Lo hice hace unos meses y no tenía adónde ir.
- Es un coñazo.

Ojalá pudiéramos colocarnos y ver La voz.
A lo mejor podemos hacerlo, ¿no?
Porque tenemos el arma.
- Sí.

¿Puedo hacer que vuelva la electricidad a tiros?
Qué tensión.
¡Atención!
¡Escuchad!
- ¡Atención!

Bien...
Por fin sabemos lo que vamos a hacer con nuestro nuevo poder.
¡Vamos a hacer un concurso de talentos!
Interpretado por ellos.
¡Animad!
¡Hurra!
Eh, ¿sabéis qué?
Me encanta el programa espacial.
¿No te gustaría saber qué hay ahí fuera?
Ahora mismo tengo mucha mierda en el planeta Tierra.
- No tengo tiempo de pensar en el espacio.

Ella odia el programa espacial.
Piensa que es desperdiciar recursos.
Pero tengo dos palabras para ella:
extra terrestres.
Puede que haya vida ahí fuera y que tengan respuestas para nuestros problemas.
¿Unos alienígenas van a resolver todos los problemas que hemos creado?
Es importante seguir explorando.
Deberíamos hacer algo aquí y dejar de buscar respuestas en las estrellas.
La hermana sabe lo que es importante.
Yo no soy ella, pero es un halago que usted piense que hablo como ella.
¿Quieres ser como la hermana?
No tendré esa suerte.
Es la mejor persona que conozco.
¿Seguro que es por aquí?
Tiene que haber unas escaleras en alguna parte.
Nos llevarán al punto de entrega.
Me pido todo lo que se coma.
¿Publicar esta mierda en Internet?
Es como si me lo estuviera restregando.
Joder, hasta se parece a ti.
Llevaba el pelo fatal hasta que le enseñé a peinarse.
Espera, ¿la conoces?
Es Corinne.

Yo iba a estar fuera un tiempo, así que hicimos un trato.
Si Anders iba a tirarse a alguien, quería que fuera alguien conocido.
Se suponía que debía ser algo íntimo.
¿Dónde está esa escalera al cielo?
¡Dios mío!
Dios mío. ¡Estoy sangrando!
¡Relájate!
Kétchup.
Parece que alguien ha tenido una guerra de salsas.
Creo que ha ganado la mostaza.
Me siento débil.
¿Podemos descansar un momento?
No hay paz para los malvados.
¿Ha ido al cumpleaños de Brittany?

¿Una tarta de princesa?

Técnicamente, es una sirena, no una princesa.
Hasta que acaba la estúpida película.
Entonces es una princesa que renuncia a su voz por un hombre.
¡Él sabe lo que pienso de la puta sirenita!
Cuando nuestra niña surja de las aguas, será por sus talentos divinos, no por el hechizo de una bruja del mar.
Y no querrá casarse con alguien de otra raza.
Bueno, venga.

Sahar, ¿crees que me cargaría tu creación si quito la princesa?
¿No te gusta Tiana?
No soy muy fan de las princesas en general.
- Creo que envía el mensaje equivocado.

¿Podemos apagar las velas ya, por favor?
Casi.

Recuérdame que compre un regalo de graduación para la hija de la mejor amiga de la hermana de Hassan, que se llama...
Karima.
La de las cejas que dan grima.
¡A tope!
¿A tope?

Es mi expresión de la suerte.
¿No tienes otra mejor?
Envidiosas.
Si haces el tonto, ¿no te gusta que te lo digan?
- A mí sí.

Y a mí.
Se supone que estás en mi equipo.
- Vale.

Enséñales cómo se hace, cumpleañera.
¡Lo hago fatal!
Claro que no, cielo.

Funciona, ¿verdad?
- Está bien.

Estamos en esto hasta que la muerte nos separe.
O hasta que el equipo de dos esposas me gane a los bolos, y ambos sabemos que eso no va a ocurrir nunca.
Insha-Allah.
¡A tope!
Las hojas caen, las flores se van.
Prolonga la noche y acorta el día.
Danos calor y tennos cerca de ti hasta que la luz sea nuestra guía.
¿Qué cojones estáis haciendo?
Hermanas... bienvenidas.
Sentaos, por favor.
Vamos a hacer espiritismo.
Perdona, ¿qué?
Vamos a invocar al espíritu de Poussey.
Queremos asegurarnos de que no tenga ningún asunto pendiente.
Claro que tiene asuntos pendientes.
No pudo vivir su vida.
Solo queremos ofrecerle un poco de paz.
Que os divirtáis con vuestra farsa.
Toma, Suzanne.
Te he pillado esta chaqueta con un dragón.
Es reversible.
Pensé que te gustaría.
¡Claro!
Gracias.
Te queda muy bien.
Eh, Brook. ¿Les estás siguiendo el rollo?
No tuve la oportunidad de despedirme.
- Puede que ahora pueda hacerlo.

Los espíritus están cobrando fuerza.
Hay un objeto que los está llamando.
Ahí.
- Eran suyos.

- ¿Cómo lo sabes?

Los necesitamos.
Oye, Hombre Elefante.
Acércate a mis zapatillas y te hincho la cara a hostias.
Cálmate.
Estamos intentando crear un buen ambiente para los espíritus.
¡Venga ya!

Pues a mí me encanta.
¿Vais a perderos un espectáculo gratis?
Échate para allá.
No pienso quitarme las zapatillas.
Solo necesitamos que estén en el círculo.
Venga, Taystee.
Ahora, por favor daos la mano.
Todas, por favor ¡daos la mano!
Espíritu poderoso, estamos preparadas para recibirte.
Está aquí.
Puedo olerla con las orejas.
Mierda.
¡Venga!
Tetona, pon a esos animales a trabajar.

- No seáis vagas, zorras.

¡Levantaos!

- ¿Quieres ser una de las juezas?

Tú no, Ca-Boo-to.
- Qué graciosa.

¿Yo?

La cosa es que necesitamos a la típica jueza guay, pero no, alguien normal y corriente que pueda decir cosas útiles con un toque de tristeza.
Yo soy la jueza que dice lo que piensa.
Creía que esa iba a ser yo y tú la que ofrecías consuelo y apoyo.
¿Estás de coña o qué?
Supongo que eso sería exagerar.
Yo sé dar apoyo cuando es necesario.
Sí, pero es que estábamos pensando en que tú fueras la directora de escena.
Por supuesto.

¡México!
¿Perdona?
Vamos a hacer algo muy especial y te dejaremos que seas parte de ello.
Verás, es que siempre hay una hispana.
Y tú puedes ser la hispana.
- ¿De qué cojones me estás hablando?

- O JLo.

Odio a esa zorra engreída.
- Es una hija de la gran puta.

- Dicen que le dio una patada a un perro.

Venga.

El tema es que creo que tienes buen ojo para el talento.
Es lo que pienso.
Además, vamos a hacer que esos vigilantes se sientan fatal.
Y tiene el arma y quiere que lo hagas así que no te queda otra.
¿Y vamos a tener que actuar como monos de feria?
Mamá me hizo machacar mis MM's
Mamá me hizo machacar mis MM's
Mamá me hizo machacar mis MM's...
Oye, no tenemos por qué cantar todos.
Existen otros talentos.
Cantar es mi talento, tío.

¿Qué vas a cantar?
No lo sé.
Algo pop, de Justin Timberlake o Usher.
O algo de algún musical conocido.
Ya, pues yo no tengo ningún talento.
Tienes que pensar en algo.
No te queda otra.

- No.

Lanzaba la jabalina.
Nunca he conocido a nadie que lo hiciera.

- ¿Se necesitan zapatillas especiales?

En la uni hacía una cosa para sacarme unos pavos.
Seguro que servirá.
¿Por qué estamos haciendo esto?

¿Has visto lo que le ha pasado a tu amigo?
¿Cómo se llama, Humps?
No estaba muerto, pero no estaba muy vivo que digamos.
Cinco minutos para salir, señoras y señores.
Cinco minutos.
Oído, gracias.
Es lo que se dice.
Mamá me hizo machacar mis MM's
¿Burset?
¿Adónde vas?
Voy a salir por la puerta principal.
Necesito ver a mi amiga.
Sophia, el destino de una persona negra tan alta que sale de la oscuridad por la puerta principal no parece muy prometedor.
Me arriesgaré.

No, depende de ti.
Exacto.
Depende de mí.
¿Quieres sentarte aquí?
He hecho una almohada.
Estoy bien.
Qué silencio hay aquí.
Sí.
Ahí dentro había mucho ruido.
Esas zorras gritaban tan alto que estoy atontada.
Sí, qué ruido hacen.

Y cómo huelen.
Y qué cabronas son.
¿Crees que nos meteremos en un lío por estar aquí, ya que es la hora del recuento?
Puede que cuenten con que estamos fuera.
Molaría.
Además, la música está bien.
A ver si podemos escucharla.
Venga.
¿Hola?
Este es el tercer mensaje.
Sois cinco en casa.

Joder.
Me estoy quedando sin batería.
Así que llamad a vuestra madre.
- Está durmiendo.

Se ha tomado un Ambien.

Hay un motín en Litchfield.

El gobernador debería saberlo.
No me hago responsable de ningún atracón ni envío de e-mails poco apropiados si le despierta.
¿Se acuerda de las dos hogazas de pan y la Nutella?
Tres botes, Nita, por culpa del Ambien.
Ya lo limpiaremos.

- ¿Cuándo ha llegado esto?

MCC.
¿Ese es Paulson?
Pearson.

Sí, es verdad.
Es un engreído de narices.
¿Quién ha negociado con las reclusas?
Creo que nadie.

¡Mierda!
En algunas cosas tienen razón.
Acércame mi... portátil, ¿quieres?
Podría dictármelo.
¿Por qué no me lo dicta?
No puedo hacer esto ahora.

- ¿A las reclusas?

Faltan seis horas.

Hay rehenes.
Es una cárcel de mujeres de mínima seguridad.
Será la típica manifestación femenina.
Aunque con los sobacos depilados.

Vuelve por la mañana.
Cuando salgas, dile a Ahsley que tenemos que hablar de la...
Dile que vuelva...

Tengo hambre. ¿Y tú?
Creía que no había nadie más lento que yo.
Estoy caminando en la oscuridad con kétchup en los ojos,
¡atada a una maldita tabla de madera!
Pobrecita.
Yo tengo neuroma de Morton.
Y yo seguro que tengo algún herpes, pero no voy anunciándolo por ahí.
¿Pensabas que estabas siendo guay?
¿No sabes que la chica guay siempre acaba sola o gorda?
O en el caso de mi prima April, las dos cosas.
Pensaba que sería una de esas relaciones imparciales, ¿sabes?
Querrás decir una relación abierta.
Pueden ser maravillosas...
¡No la corrijas!

Solo lo he dicho porque yo tengo una.
Claro, ricachona, pero esto es diferente.
¿Has tenido que chupar alguna polla?
Yo no lo veo como una obligación.
No me creo que lo haya gritado a los cuatro vientos.
Es un pueblo muy pequeño.
Mi médico también es mi dentista y a veces me corta el pelo.
Ahora lo sabrá todo el mundo.
- La que lo sabe es tu hija.

Helen, ten más tacto.
¡Mierda!

¿Dónde coño estamos?
Es que me he perdido.

No les gusta que la gente suba a la azotea.
Les gusta ponérnoslo difícil.
Seguid.

Menudo drama.
¡Hola, cariño!
Justo a tiempo.
Te acabo de hacer la comida.
Mamá, mira.
¿A que molan?
¿Has dejado que se haga eso?
Dijiste que lo que quisiera.
Me refería a una pulsera o a un bolso.
No a mutilarse el cuerpo.
Estás exagerando un poco, ¿no?
Sahar, ¿puedes llevarte a Farah al cuarto de estar?
Tienes que relajarte.
- ¿Yo?

No me digas.
No recuerdo que estuviera empujando en la sala de partos.
No se puede tener todo, Alison.

- Deberíamos haberlo hablado.

Y después de hablarlo, decidimos ser una familia.
Es mi hija.
Si invitas a alguien a entrar en tu vida, debes hacer que se sienta querido.
Farah es feliz.
Yo soy feliz.

Por favor, Al.
¿Dónde está mi chica?
¿De dónde sales tú?
Soy una reclusa.

Joder.

¿Qué va a hacer conmigo?
Supongo que llevarte a Máxima.
Es lo que hemos hecho con las que han huido.
Te llevaré a la furgo.

Sí, por aquí.
Vale.
¿Por qué hay tantos informes de rendimiento?
¿Cuántos informes de rendimiento se necesitan?

- ¿Tú tienes la boca seca?

Y se mueve a cámara lenta.
Eh. ¡Mira!
Aquí hay algo.

Pero no puedo concentrarme con ese reloj que suena tan alto.
- ¿Qué reloj?

Qué raro.

Vamos a cargarnos a ese jabalí verrugoso, y entonces lo entenderán.
- ¿El qué?

Y punto.

Vale.
A lo mejor hay tantos informes de rendimiento porque los escribe él mismo.
¿Y si le ha robado la identidad a alguien?
- ¿Y si...?

- Ese sería capaz.

Mató a un preso.
"El interno Rosado del Pabellón D fue hallado inconsciente en la ducha con quemaduras en el 80 % de su cuerpo.
El funcionario de servicio en el momento del incidente era Desi Piscatella".
- ¡Dios!

¿Y Caputo no lo sabía?
¿Qué estoy diciendo?

A lo mejor fue un accidente.
Los accidentes no existen.
¡Vamos!
Recordad que no podéis romper el círculo.
Pase lo que pase, no rompáis el círculo.
Espera, ¿y si tenemos que hacer pis?
No rompáis el círculo.
Poussey te damos la bienvenida a esta habitación.
Desde aquí te recibimos de corazón.
Chicas, decidle a Poussey que le damos la bienvenida.
Te damos la bienvenida, Poussey.
¿Taystee?
Ella sabe que es bienvenida.
Poussey, Suzanne está aquí para escucharte.
Háblale.
Dile lo que quieres que oigamos.
Dice... que está intentando sentirse en Navidad.
Está intentando sentirse en paz.
¿En serio que se cree esta mierda?
Cada uno pasa el luto como quiere.
Dice que no está enfadada pero que está perdida.
¿Cómo podemos ayudarla a encontrar su camino?
Dice que siente el latido del tiempo.
Un latido en una máquina del tiempo.
Dios mío.
Ese era nuestro sitio. ¿Cómo sabías eso?
Venga ya, como que era un secreto.
- Espera, ¿qué más?

- ¿Qué más?

Maya Angelou.

Su libro favorito era Alicia en el país de las maravillas.
- No, era Maya Angelou.

- ¿Lo está diciendo ella?

Cita...

"Tienes otro amor y sé que hay...".
Lo que tardas...
"Ella llorará y se preguntará qué salió mal".
¿Lo veis?

Estoy llorando y preguntándome que salió mal.
Como todas.
¿De verdad creéis que P se molestaría en hacernos mirar esa mierda en un libro?
Dice... que te echa de menos.
Dile que yo también la echo de menos.

¿Por qué crees que te está hablando a ti?
- ¡Porque siente mi dolor!

- ¡Éramos superamigas!

¡Tú apenas la conocías comparado conmigo!
¡No se trata de cantidad, sino de conexión!
Teníamos las dos cosas.
Venga, a ver quién está más triste.
Hermanas, por favor.
Esta energía no es buena para los espíritus.
A la mierda.

- No puedes romper el círculo.

¡Ya está muerta!
¡Y toda esta gilipollez pagana no va a devolvérnosla!
¡El cielo no existe y los fantasmas tampoco!
Cuando estás muerto estás muerto.
A vosotras os prometimos lo mejor de lo mejor.
A ellos, la oportunidad de demostrar lo que saben y salvar la vida.
¡Esto es Tú sí que vales, Litchfield!
Creía que haríamos La Voz.

El nombre suena mejor.

¡Venga, público, que se os oiga!
El escenario está preparado.
La tensión es real.

¡Vale!

De acuerdo.
Señoras y bolleras, demos la bienvenida a nuestro primer concursante, el funcionario Dixon.
Cuando quieras, Lee.
Muy bien.

Has desentonado un poco al principio, pero al final lo has controlado.

Sí, ha estado bien.
No es que me encante la canción que has elegido, pero creo que la has interpretado bien.
Intenta no ser tan nasal con las notas altas.
Yo iba a decir lo mismo.
- "Joseph se arrodilló en su juventud".

"Y suplicó conocer la verdad del buen Señor.
Hizo lo que le mandaban.
Sus plegarias le concedieron dos placas de oro".
Me hubiera gustado más magia.
¿Era cuando Joseph Smith encontraba las tablas?
¡Sí!
Vaya, yo no lo he entendido, y aun así, me ha encantado.
Hola, chicas.
Hola. ¿Cómo estamos?

¿Estáis bien?
He visto que estabais haciéndoos fotos con esos móviles que acabáis de encontrar.
Haciéndoos selfies.

¿A cuántas de vosotras os gusta chupar chichis?
No sé.
Creo que has estado un poco graciosillo,
- pero no en el buen sentido.

Me muero de sed.
¿Qué hago?
Sí, tetas.
Sí, tengo tengas. ¡Qué bien!
¡Sí!
Es un poco cutre, pero tiene algo que me ha gustado.
Yo creo que le falta originalidad.
Pero ¿no te ha gustado... ni un poquito?
¿A mí?

...no es una berenjena,
¡es retrasado!
Qué pena no tener testículos.
¡Vivan los chichis!
Viva la gnocca!
¡Pírate!
Chicas, sé que estáis enfadadas.

Os suplico que acabéis con esto.
Podemos arreglarlo entre todos.
¿Vas a hacer algo o no?
Sí.
Hay mineros en la mina
Y no pueden salir
Hay mineros en la mina
Con un trabajo que hacer
A las madres no les importa
Y justo no es
Hay que sacar a esos mineros
Con un trabajo que hacer
Necesito un móvil.
¿Quién te ha dejado ponerte el uniforme?
Se lo he dado yo.

Necesito un poco de música.
La próxima vez dímelo.
- Vale.

¡Mierda!
¡Madre mía!
¡Es demasiado!
- ¡Es demasiado!

- Sí.

¡Ganador!
Lo tenemos muy difícil.
Ha sido la mejor temporada hasta ahora.
Mira, ahí está tu amiga.
Es como un perrito faldero.
Von Barlow, ¿tienes un segundo?
Vale, pausa para la publicidad.
¿Qué está pasando aquí?
Estoy ocupada. ¿Qué quieres?
Necesito asegurarme de que alguien mantiene la boca cerrada sobre algo que oyó sobre alguien en el baño.
Sí, claro.

¿Me estás escuchando?

He encontrado las fotos de la polla y sé de quién son.
Menudas venas tiene.
Fue muy divertido, pero me engañó, así que se acabó.
Y tu amiga me la suda.

Tengo que juzgar.
A ti no, otra cosa, ¿vale?
Adiós.
¿Por qué me suena tanto esa jueza?
Porque es famosa.
Es la falsificadora más falsa de Connecticut.
Es verdad.
¿Aquí venís las que no queréis implicaros en esa mierda?
¿Quién manda aquí?
Ella.
Sí.
Te reconozco de la capilla.
¿Eres la jefa de la resistencia?
Yo no soy jefa de nada.
¿Vale?
Solo quiero estar al margen.
¿Me oís?
No me sigáis.
No soy ninguna líder.

Soy una asesina.
Maté a alguien y dejé que culparan a mi amiga de ello.
Podéis hacer lo que queráis, yo solo quiero estar aquí y cumplir mi condena.
Yo también.
Y yo.
- Yo también.

Y yo.
¡Joder!
¿Qué quieres ahora, nazi?
No soy una...
Vete a la mierda... terrorista.
Es igual.

Sí, el Sr. Rabocop.
¡Ya es la hora!
Hemos preguntado a las fans a quién eligen.
Pero al final, es la decisión de los jueces.
Una jueza en concreto.
Lo que tú digas.
Algunas juezas tenemos mejor gusto que otras.
Menuda milonga.
Yo lo entiendo.

¡Gracias!
¡Finalmente, el ganador de Lluvia de estrellas...!
¡Tú sí que vales, Litchfield!
Que tengas el arma no significa que puedas decidirlo todo.
- El ganador es Josh.

¡No jodas!
¿Qué coño ha pasado con el talento en estos concursos?
¡Eso es tongo!
- La decisión es definitiva.

¡Gana el buenorro!
- ¡Hola!

¿Qué gano yo exactamente?
Mierda.

¡Tú puedes elegir al perdedor, al que luego castigaremos!
Aquí solo hay un perdedor.
Al que llaman director.
¡Director!
¡Llevémosle al cuarto oscuro!
¿A aislamiento?
- Vamos, Caputo.

Bienvenido.
Su humilde morada, señor.
Chicas...
¡Y ni se le ocurra intentar escapar!
B-12, ¿no?
¿La vitamina?
No, de aislamiento.

Vazquez.

Sí.

La muy idiota tenía nueve patas y ni podía llevar una nota.
- ¿Es verdad que las tías están al mando?

Oye, ¿seguías en aislamiento cuando llevaron a una monja?
Puede que la oyeras.

No la vi al entrar, pero la vi al salir.
- ¿Salir?

No estaba muy bien.

Libertad por compasión.
Quién tuviera esa suerte.
¡Con cuidado!
Aquí hay mosquitos.
Buena idea.
¿Cómo nos van a ver?
Oye, ¿estás bien?
Demasiados escalones.

¿Qué pasa con la entrega?
No hay ninguna entrega.

Eso no es verdad.
- ¡A los ricachones siempre les ayudan!

Venga ya.
A la mierda. ¡Vamos a tirarla!
¡No, esperad!

¡No, esperad un momento!
- ¡Jonesy!

¡Un momento!

- ¡Parad!

- ¡No, parad!

¡Aquí!
¡Oh, Señor!
¡No puedo respirar!
Este maldito vértigo...
¡Mierda!
Socorro.
Subtítulos: