# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Una traducción de ikerslot  menoyos
"HACE QUINCE AÑOS"
Mi viejo, Vic Hill, es de la firme creencia de que las personas nacen totalmente predestinadas.
Algunas nacen amables, algunas malvadas, y las que han nacido malas de cojones.
¡Alto, policía!
¡Quédese donde está!
¡Tire el arma!
¡Ya, inmediatamente!
Nunca supo lo que era ganarse la vida como una persona normal y nunca tuvo ningún interés en averiguarlo.
Robaba bancos, reventaba las puertas de los camiones blindados, y tenía una combinación para cualquier caja fuerte que no se podía abrir.
Feliz año nuevo, papá.
Feliz año nuevo, Albert.
Parece que voy a volver a dormir en el sofá, hijo.
Sí, mamá se ha ido a dormir.
Tengo que contarte algo, Albert, y necesito que me escuches atentamente.
Sabes cuando un crío del cole tiene algo que tú quieres de cojones y te pasas todo el tiempo pensando en ello.
Cómo tener lo mismo para ti, y estás sentando ahí rascándote el coco, maquinando todos los modos para que puedas ganar dinero para tener esa BMX que tanto quieres, y te partes los cojones cada día, y que no puedes parecer que ganas la bastante pasta para conseguirla.
Y yo quería esa bici.
Sí, bueno, Albert, hay un modo de conseguirla.
¡Simplemente tienes que robarla!
- ¿Robarla?

Pero aquí es donde está el truco:

Asegúrate de que eres súper listo y que cubres tus huellas, porque si te pillan... los maderos van a machacarte.
¿Van a machacarte los maderos, papá?
Eso parece, hijo.
Ahora... coge esto.
Es un amuleto de la suerte.

No llores, hijo.
Eres un Hill, y los Hill no lloran porque nos machaquen.
Vete.
Una traducción de ikerslot  menoyos
Subtítulo:

- Snatch S01E01 -

"EN LA ACTUALIDAD"
Un poco caliente.
Fíngelo hasta que lo consigas, Albert.
- Buenas, colega.

- ¿Estás bien?

- Buenas, Albert.

- ¿Cómo estás?

¡Gracias!
Buenas, Albert.
Hola, Eddie.

- Hola, mamá.

- Bien.

La facturas no se pagan solas, Albert.
Sí, guay, no te preocupes.

- ¿Está Charlie?

¿Vamos ahora de artesanos, Charlie?
"Brahms  Liszt".
Una infusión de vainilla y cardamomo.
Vender al por mayor con un sobreprecio del 400% del meado de vodka serbio.
Y has encontrado a algún turista lo bastante estúpido para te compre toda esta mierda hipster, ¿no?
Venga, Charlie, ya sabes que necesitamos tanta pasta como podamos para apostar en la pelea de Billy de esta noche.
Sí, el camarero es mi primo segundo, por parte de los Cavendish-Scott.
Un acuerdo sellado con la sangre azul.

Oh, sí, siempre podemos volver a venderlo en la parte de atrás de la furgo, pero ese modelo de negocio no nos ha funcionado hasta la fecha, ¿no, Al?
Cuando Billy gane esta noche, podemos pasar de todas estas putas mierdas.
Afrontémoslo, eso no es sostenible, ,¿no?
Agacha la cabeza y mueve los brazos.
¿Vale?

Se buen chico y carga todo eso en la puta furgoneta, y nos vemos en un rato.
¿De qué murió el último Don Nadie?
¿Todo bien, Albert?
Buenas, Patsy.

Vale, bueno, he pensado en ahorrarte la molestia.
¿Por dónde sopla el viento, Albert?
Necesito un poco más de tiempo.
Venga, Patsy.

Estoy empezando a preguntármelo, hijo.
Has estado zapateando a mi alrededor más rápido que Fred Astaire delante de mis narices.
- Escucha, Patsy...

Escucha tú.
No creas que porque eres el hijo de Vic Hill, no voy a ir a por ti.
Se debe dinero, y hay que pagarlo.
Tienes hasta el fin de semana... o me llevo un dedo... y la floristería.
Siempre he soñado con tener mi propia concesión.
¿Todo bien, colega?
¡Sigue trabajando!
¡Manos arriba, todo el tiempo!
Y uno... ¡Sí!

¡Cómete esa izquierda, preciosa!
¿Puedes limpiar este sitio, Billy?

No recuerdo haberte invitado a venir.
Vale, ¿y qué es eso?
Creía que teníamos un acuerdo.
Ningún tipo de diversión 48 horas antes del combate.
No te preocupes, Al.
Ya sabes que solo serán tres asaltos.
- ¿Qué pasa contigo?

Te dije que este combate es importante.

Si ganamos esta noche, podría conseguir hacer avanzar las cosas, y ganar mucha pasta para variar.
Estoy hasta la polla de jodidas migajas, Bill.
Estoy harto de vivir en esa puta barcaza helada, y de que tú vivas aquí.
Siento cortarte el rollo, pero solo es otro día más de mierda.
¿Me vas a decir de una puta vez lo qué de verdad está pasando?
Estoy jodido con el tema de las facturas, eso ya lo sabes, ¿verdad?
Pedí un préstamo y lo avalé con la floristería y me he retrasado en los pagos.
¿A quién le pediste la pasta, Al?
Acudiste a Patsy.
¡Bueno, cuando eres hijo de Vic Hill no te reciben exactamente con los brazos abiertos en el banco!
Bueno, ¿lo sabe tu madre?
Lo sabrá cuando tire la puerta abajo a patadas porque no le he pagado.
¿Y cuánto le debes?
- Veinte mil.

- Y subiendo, por desgracia.

De todos modos, voy a ir a hacer unos negocios con Charlie.
Vendré a buscarte antes del combate.
¡Hasta entonces, cuídate!
Mantente hidratado.
Hasta luego.
¿Quién de las Girl Scouts quiere jugar un poco y recibir unas hostias?
¡Esto está cojonudo!

Del Cabronazo Amable, Vic.
¡Oh, bueno!

Una cualidad bastante rara de ver en nuestros colegas hoy en día.
Antes se solía saber quién estaba al tanto.
Sí, y qué posición te correspondía.
Bueno, tienes razón, de todas formas, mira.
¿Hoy que te apetece?
¿De manzana o pera?
- Creo que un poco de ambos.

- Ahí tienes.

Bueno, aligera, la Sra. H. está al móvil.
Quince años en la sombra, y aun así todavía me gusta disfrutar de un desayuno pacífico.
Estaba diciendo que a pesar de mi odio, mi mayor logro es haber conseguido que sigas casada conmigo todos estos años, Lily.
Tienes huevo en la barbilla, Víctor.
Oh, sin ti estoy perdido.
Hola, Sra. H, ¿sí?
Hola, guapo.
¿Qué me cuentas, Lil?
Va todo viento en popa con la gran despedida de Johnny Reid.
- ¿Sacaremos una pasta por ello?

Pero todo dinero bienvenido sea, ¿vedad, amor?
Le deseo la mejor de las suertes en las Puertas del Cielo.
No me extrañaría que San Pedro lo pusiera el sello y lo dejara entrar, al muy cabronazo.
¿Ese era Albert?
Llevo dos semanas sin saber nada de él.
- Es un chico ocupado.

¿Pegándose la paliza con el aguardiente casero?
Ocupado haciendo lo que puede para mantenerse a flote.
Por el momento no le está resultando fácil, Vic.
Albert tiene que entender... que ese negocio de poca monta simplemente no es rentable.
Y es muy probable que lo terminen pillando.
Si va a jugar, tiene que arriesgar a lo grande.
Vamos, a su edad tú estabas más perdido que un hijo puta en el día del padre.
Sí, pero tenía ambición.
Al igual que Albert, es promotor, le lleva la carrera de boxeador a Billy.
Resulta que esta noche tienen un combate con posibilidades.
¿El combate de Billy es esta noche?

Más te vale no meterte donde no te llaman, Vic Hill.
Oh, ¿alguna posibilidad de verlo, Lil?
Vamos, realmente podría pasar una buena noche.
No, no tenía previsto ir.
No me gusta ver los combates de Billy.
Podrías ponerte ese vestido rojo que tanto me gusta, el del escotazo.
Enséñales a todos lo que me estoy perdiendo.
¡Córtate un poco!

Eres un idiota.
Me vuelves idiota, cariño.
Tú me vuelves idiota.
¿Oye, Vic?
¿Sabías que el petirrojo solo mide como máximo 14 centímetros?
¿El Flamingo?
¿Se te ha ido la puta olla, Charlie?
Todo dios sabe que este sitio es una puta fachada de Sonny Castillo.
Y ese loco aspirante a cubano... tiene una política de tolerancia cero para cualquier libertad de cualquier descripción que se tome dentro de su establecimiento.
Es una leyenda urbana, Al.
Sonny Castillo es un hombre de negocios legal.
No soy contable, Sonny, pero sé contar cabezas, y anoche teníamos la discoteca llena.
Gracias a mí.
Teníamos un trato.
¡El 10% de la recaudación, y esto no es el 10%!
Siempre con el drama, Lotti.
Tienes que centrar tu ira, nenita.
Sí.
Tienes razón.
Voy a quemar este garito hasta los cimientos contigo dentro.
¡Oye, oye!
Haces que quiera marcha.
Te lo juro por dios, tú tienes que tener sangre cubana.
Dame lo que me debes, cerdo, o te voy a dejar cagando hostias.
Nadie deja a Santiago Castillo.
Ahora... se una chica buena.
Vete de compras, y cómprate algo... transparente para ponerte esta noche.
Vale, cariño.
Giraré algunas cabezas.
Y bueno, el proceso de destilación se hace en depósitos de acero inoxidable durante varios meses.
El... tiempo de la destilación es de hecho...
¿Qué hostias os pasa con vuestras mentiras?
Sirve la puta mierda.
¿Dónde está el primo de Charlie?
Esperaba tratar con él directamente.
Lo pillaron anoche con los putos dedos robando en la caja.
Lil' Manny tuvo una charla con él.

Bueno, ya sabes, siempre fue la oveja negra de la familia.
Sirve.
Aquí tienes un buen chupito.
Esto huele a puta mierda.
Dame eso, Beanie.
Cardamomo y vainilla.
Tenéis cojones.
Sí, bueno, si no es de tu gusto, podemos largarnos, ¿no?
¿Que no es de mi gusto?

¿Acertado?
Eso está bien, ¿verdad?
¿Cuántas cajas tenéis?
Una docena en la furgo.
Nos las quedamos todas.
Paga a estos tíos.
En efectivo vale, colegas.
Ha ido de puta madre, ¿no?
¿"Ha ido de puta madre", so capullo?
Hemos estado a punto de recibir el tratamiento de la alfombra.
Acabamos de ganar 2.000. ¿Cuándo vas a darme una palmadita en la espalda?
Cuando empieces a añadir un riesgo más bajo a esta operación.
¿"Un riesgo más bajo"?
Creo que podrías querer reconsiderar nuestro modelo de trabajo, Al.
Ya sabes que nunca ha sido una elección para mí.
Oh, sí, y yo nací con el pan bajo el brazo, ¿verdad?
- No he dicho eso, Charlie.

Sé lo que tú y Billy pensáis.
Oh, Charlie, él no es la descendencia de un ladrón de bancos o de un luchador a puño limpio.
No, posiblemente no podía saber que a su manera era "un pedazo de negocio".
¡Ahora no tengo tiempo para esto!
¡Tenemos que concentrarnos en buscar más pasta para meter en el combate de Billy de esta noche!
Esto no va a cubrirlo, y ya sabes que el puto loco de Patsy va a estar afilando sus tijeras de jardín y soñando con los narcisos.
¿A dónde vas?

Charlie, ¿a dónde vas?
A sumergir los dedos en las arcas de la familia, para que puedas quedarte con todos los tuyos.
Tú eres Albert Hill.
El hijo de Vic Hill, ¿verdad?
Sí.
Creía que harías más que promocionar meados reembotellados.
Pero de nuevo... quizá solo seas como todos los perdedores de este puto barrio.
Y tú estás satisfecha con tus sueños, ¿verdad?
¿Fajándote con Sonny Castillo?
Ni siquiera he empezado a vivir mis sueños, todavía, colega.
Vale, que nadie mueva un músculo.
Vic, aquí tenemos tres rayas.
No tomes drogas, Albert, o acabarás en el talego.
La drogas son la hostia de caras en el talego.
- Lo tendré en cuenta, papá.

Voy a trabajar en las probabilidades del combate de esta noche de Billy.
- ¿Cómo es que sabes lo del combate de Billy?

Las probabilidades se acortan con la victoria, nosotros apostamos a perder.
Dile a Billy que se caiga en el cuarto.
No, no voy a hacer que Billy se caiga. ¡Ni hablar!
Estoy tratando de hacer algo, papá.
Vale.

Cuando las probabilidades están ahí para ser amañadas, las amañamos.
Vamos a sacar una pasta gansa.
Vuelves a tu senda ganadora la próxima vez que andes por ahí.
Tengo diez de los grandes guardados con Clive en el Battle Cruiser.
Vete y píllalos, y apuéstalos.
¿Y desde cuando tienes diez grandes guardados en el pub?
Pasta para cuando no haya.
¿Te olvidas que soy un ladrón de bancos?
Vamos a dejar las cosas claras, hijo.
Billy se cae en el cuarto.
¡Cojones!
Papá me acaba de llamar.
- ¿Ahora?

Quiere que Billy se tire.
Me ha dicho que íbamos "a sacar una pasta gansa".
- ¿Y qué has dicho tú?

No me dado la oportunidad de decir nada, ¿vale?
Ya sabes como es.
Tu padre ve las cosas sencillas, cariño.
Si hay una manera fija de ganar una libra, la aprovechará cada vez.
Lo igualó a la perfección para todos nosotros, ¿verdad?
No seas demasiado duro con él, cariño.
Él solo... trata de mantener su relevancia.
¿"Mantener su relevancia"?
¿Qué hay de mí?

- Ese lenguaje, Albert.

Hemos estado en contra de ello desde que pillaron a papá.
¡Facturas sin pagar hasta el cuello!

Todavía estás vendiendo camisas de diseño falsas, y mírame, yo aún me las pongo.
Fue papá el que nos puso en esta situación, y cree que puede llamarme y conseguir que haga lo que quiera cuando quiera.
¿Ha sido eso una declaración o una pregunta, Albert?
Porque lo que veo es a un joven, y que debería estar tomando sus propias decisiones.
¿Vale?
- Hola, Staff.

¿Están mis padres en casa?
Bueno, si se refiere a "padres" en el contexto biológico, pertenecientes a un organismo, célula, o estructura molecular compleja que genera o produce otra, entonces sí, sus "padres" están sin duda... en la residencia.
Gracias, Staff.
Buenas tardes, Charlie.
¿Va todo bien, viejo amigo?
La cabeza agachada y moviendo los brazos, padre.
Buen chico.
Hazme un favor, ¿quieres?

Vale.
Demasiada información, dios.
Oh, joder.
Amañar un poco las probabilidades, Alby.
Vamos a sacar una pasta gansa, Alby.
Porque Billy se tira en el cuarto, porque tienes que arruinarme la vida desde dentro del talego, ¿no?
No se va a tirar.

No se va tirar, no vas a reducir las probabilidades, no se va a tirar en el cuarto.
No se va a tirar en el...
¿Todo bien, Albert?
Ha llamado Vic, ha dicho que te pasarías.
Y como un conejo salido de un sombrero, aquí estoy.
¿Alguna idea sobre la pelea, hijo?
Demasiado ajustada para decidir, Clive.
Buenas tardes.
¿En qué puedo ayudarlo?
Saul Gold, por favor.
El Sr. Gold está ocupado, pero yo estaría más que contenta en ayudarlo con cualquier consulta que pueda tener.
Consulta, sí, puede que tenga...
Cierto, sí...
Sí...
Tengo... un reloj de bolsillo de oro, antiguo y muy raro.
En perfectas condiciones.
Lleva en mi familia, los Cavendish-Scott, desde hace más de cuatro generaciones.
Me gustaría una valoración para una posible venta.
Está casi perfecto, como se aprecia aquí en el desgaste del bisel.
El reloj pesa 100 gramos, por lo que el valor de mayorista es nominal.
No es antiguo, pero datado en la era moderna de mitad de siglo.
El reloj de bolsillo no es un estilo que esté en boga en el mercado actual.
Así que podríamos hacerle una oferta de precio de compra de 3.000 libras.
¿Sería satisfactoria, señor?
Sí... ¿qué?

Sí, sí, sí, eso... eso... eso...

Un placer hacer negocios con usted, Sr. Cavendish-Scott.
Entra.

¿O la llamas luego?

¿Demasiado pronto?
Demasiado pronto.
"LISTA DE ARTÍCULOS EN VENTA" "PRECIO: 10.000 LIBRAS" "CÓMPRALO YA"
"VISITAS..."
"ARTÍCULO VENDIDO"
Billy, quiero contarte algo.
Es sobre el combate.
¿Y qué pasa con él?
He estado pensando... ya sabes, que si apañamos un poco las probabilidades, bueno, ya sabes, podemos sacar una pasta gansa.
¿Apañar las probabilidades?
No me voy a tirar, Al.
- Ni hablar.

Nunca te pediría que hicieras eso.
¿Y entonces qué me estás pidiendo?
Llévate unos bofetadas en los tres primeros asaltos.
Vale, dejamos que las probabilidades aumenten sobre tu victoria, hacemos nuestra apuesta, y fulminas a este capullo en el cuarto asalto.
¿Quieres que finja que voy a perder?
Sé que es mucho pedir, pero estoy a la defensiva, ¿vale?
Hago esto...

Como si nunca hubiera pasado.
- Pues vale.

¿Qué, en serio?
Ya sabes que nunca me he asustado por llevarme unas hostias, Al.
- Ven aquí.

¡Finta!

¡Tienes suerte!
¿Y qué?
¡Albert Hill!
¿En qué andas, Blud?
En esto y aquello, Tip Top, ya me conoces.
¿Está tu medio gitano preparado para que lo hagan pedazos?
¿Tú qué crees?
El luchador pesa 73,5 kilos.
Nos prometiste un "combate igualado" Tip Top.
Vamos a pelear contra el tío de Castillo.
Quiero que estés concentrado, Billy, ¿vale?

¡Voy a por ti!
¡Es noche de combate!
Venga ya, Al.
Ya me has vendado tres veces.
Sí, bueno, estos nenes son nuestro billete para la fama.
- ¿Todo bien, chicas?

¿Dónde te has metido?
¿Haciendo que Staff te de azotes el culo?
No, obteniendo fondos para sacar tu culo arruinado de la alcantarilla.
- Sí, vale.

Tres napos para subir la apuesta.
- ¿Tres grandes?

Juego limpio, Charlie.
15 grandes, ¿vale?
Todo a que Billy gana en el cuarto.
Y no hagas la apuesta hasta el final del tercer asalto, ¿queda claro?
Cristalino.
Oye.
Cuarto asalto.
- Cuarto asalto.

- ¿Los odias?

- Hora del combate.

Volveré a por ti, hombrecillo.
Guárdame las natillas en hielo, ¿vale?
Sí, vale.
Vale, vamos a poner a la vieja dama al teléfono.
Hola.
Siéntate aquí, nena.
- ¿Todo bien, amor?

¿Has conseguido asientos de ring?
Bueno, el nombre de Hill aún tiene cierta influencia por aquí, cariño.
Echa un vistazo a esto.
¡Vamos!

¡Billy Boy!
¡Vale, venga pasemos un rato de puta madre!
Al centro del ring, por favor, chicos.
Bien.

Dejad las peleas de monos para el zoológico.
A vuestras esquinas.

Chicos, ¿podéis bajar la puta voz?
El combate está a punto de comenzar.

Escúchame, sigue el plan, y será pan comido, éxito asegurado.
Sigue el plan, ¿vale?
Nada de KO's hasta el cuarto round, ¿vale?
Vale, ahí será cuando entramos a saco.
Espero que recuerde como tirarse.
Se tirará.
¡Vamos, Billy!
¡Vamos!
¡Vamos, Chepe!
¡Árbitro, se está sujetando!

¡Árbitro!
Tranquilo, Billy Boy.
Los tiene bien puestos el chaval, ¿eh?
Sí, Billy Boy, se sabe el guión al dedillo.

¡Árbitro!

¡¿Qué cojones estás haciendo?

- Apenas le he puesto un dedo encima.

No le des tanto, por favor.
¡Dale, dale!
Demasiado pronto, demasiado pronto.
Lo sé, pero está dando un buen espectáculo, ¿no?
¡Genial!

- No.

¿Qué cojones haces?

¡Vamos, Billy!
¡Oye!
Ha sido después de sonar la campana, joder.
- Cuarto asalto, ya está, se acabó.

- Pan comido.

¿Cómo estás?
- De puta madre, Al.

¿A cuánto está la victoria de Billy Ayers en el cuarto?
Sería una locura.

- Quince mil libras.

¿Tartamudeo o qué?
Bueno, tendré que comentárselo al jefe para aceptar una apuesta tan alta.
Aceptaré tu apuesta, cojones cuadrados.
- De puta madre.

Cuarto asalto, Bill.

Jódelo vivo.
- Vamos, Billy, ya sabes qué hacer.

- ¡Billy!

¡No!
¡¿Qué hace?

¡Billy!

¡Vamos!
- Uno.

Dos.
Tres.
- Cuatro.

¡Vamos, vamos!
- Seis.

- Siete.

Nueve.
Aparta.
¡Combate!
¡Joder!
¡Árbitro!

- ¡Le está refregando el ojo!

Sienta tu culo.
¡Sí!
¡Así se hace!
- Adiós, buenas noches.

Uno, dos, tres, cuatro...
- ¡Billy, levanta!

Seis.
Siete.
¡Bill!

- ¡Ocho!

¡Nueve!
No.
¡Chepe Vago gana por KO técnico!
¡Dios, hijo!
¡Oye!

¡Diez segundos!

Has parado de contar en nueve, ¿qué cojones, qué problema tienes?
- Es lo que hay, amigo, se acabó.

Salgamos de aquí.
¡Nos la ha jugado!

Todo el puto dinero, Billy, a tomar por el culo.
¡Joder!
¡Estamos jodidos!
Sí, y por no hablar del asuntillo de que Vic Hill cree que acaba de ganar una pequeña fortuna.
Sé de sobra que ahora mismo le debo 30 mil libras al capullo de mi viejo.
Muchas gracias por recordarlo, Charlie.
Sí, bueno, digo que volvamos y pongamos una queja oficial.
Sí, volvamos y démosle las hostias que se merece.
¡Oye!
¿Todo bien, chicos?
¿Qué quieres?
Sonny os ha timado.
¿Crees que tu novio nos ha timado?
Ex novio desde hace nada.
Es hora de pasar página.
¿Tu ojo está bien, tipo duro?
Sigue en su sitio.
No has respondido a mi pregunta.
He sido yo la que ha convertido el antro de "El Flamingo"
en el lugar de moda y más caliente de la zona.
Sonny me ha estado engañando, y cada vez me ha estado pagando menos.
Y quiero lo que es mío.
Así que supongo que vosotros querréis lo vuestro.
- Creo que podríamos ayudarnos.

Mañana, Sonny, hace la recaudación.
A las 5:00 AM.
Una furgoneta de seguridad recoge las cajas de este mes de "El Flamingo".
Hablo de unas doscientas mil libras.
Os daré la ruta, y vosotros os las ingeniáis para atracar a la furgo en el mejor lugar.
¿Atracar la furgo?
¿Y qué te hace pensar que somos tan gilipollas como para atracar a Sonny Castillo?
Quizá los rumores respecto a ti son todos ciertos.
Que la manzana cayó lejos del árbol.
Si por un casual os crecen los cojones... solo tenéis que llamarme.
Tenemos que ir a por él, Al.
No puedo quedarme de brazos cruzados.
Por una puta vez, tengo que decir que estoy de acuerdo con Billy.
Y tienes lo que hay que tener para parar y atracar una furgón de seguridad, ¿verdad, Charlie?
De hecho, sí, creo que podría tener lo necesario.
Sí, bueno, Sonny Castillo está como una puta cabra y como la caguemos, estaremos más que jodidos, y hablo de jodidos en plan "dos putos tiros en la nuca".
¿Qué crees que haría Vic?
¡Todos sabemos de sobra lo que haría Vic!
¡Todo el puto barrio al completo sabe lo que haría Vic Hill!
Si queréis acabar en la puta cárcel con una condena de 20 años, vosotros mismos, adelante.
Pasad, chicos, vamos.
No tienes por qué avergonzarte de lo que ha pasado esta noche, Billy.
Le has dado una paliza en toda regla, te han robado a la puta cara.
Un puto robo.
Siento lo de las toallas, Sra. H.
No te preocupes, cariño.
Sabes de sobra que no es la primera vez que tengo que limpiar un desastre en esta casa.
Y lo más probable es que no sea la última.
¿Albert?
A la cocina.
Supongo que has apostado por su victoria.
Sí, y habría ganado si no nos hubieran tangado.
En estos asuntos siempre alguien sale tangado, Albert, eso ya deberías saberlo de sobra.
Bueno, crees que estoy perdiendo el control, ¿verdad?
Nadando contracorriente, intento enderezar las cosas y hacer lo correcto, y tan pronto creo que estoy llegando a buen puerto...
Todo se va a tomar por el puto culo.
Sí.
¿Por qué es tan jodidamente duro levantar cabeza?
¿Por qué?
Escucha.
Sé que la vida te ha tratado con mano dura, pero es lo que hay, y estamos donde estamos, y la única parte que puedes controlar es cómo reaccionas a toda la puta mierda que te echan encima.
Al final, o eres el pringado, o buscas a uno que lo sea, Albert.
Nadie puede tomar esa decisión por ti.
Me voy a la piltra.
Arriba, chicos.
Vamos a atracar esa puta furgo.
¡¿Dos furgos?

¡Piensa, piensa!
¡Joder!
Muy bien.
¡A ver qué cojones tenéis!
¡Oh, no, ni de puta coña!
¿Qué es eso?
Nos ha tocado el gordo.
Charlie ... ¿puedes traer la furgoneta, por favor, amigo?
¡Es la puta caña!
"SUBIENDO"
"SUBIDA COMPLETA"
Una traducción de ikerslot  menoyos
Subtítulo: