# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hace 20 años que no voy a algunos de estos lugares.
Solo tengo los recuerdos.
Pero no sé cómo está.
Tengo curiosidad.
Empecemos...
¿Quieres ver el consultorio dental?
La odontología es un trabajo muy difícil.
Tengo el consultorio de la esquina.
Ese es mi consultorio.
Me fue muy bien.

Nunca compré algo hecho.

Terminé con 12 000 pacientes.
Sí, esto casi me mata.
Era un dentista activo con problemas de drogas.
Un gran dentista con problemas de drogas.
Desintoxicarme me llevó casi nueve años.
¿Culpo a Maskell?
Sí. ¿Me culpo a mí mismo?
Sí.
Iba a San Clemente.

IGLESIA DE SAN CLEMENTE
Durante el verano entre séptimo y octavo grado fui monaguillo.
Las misas en esa época, en verano, eran a las 6:00, a las 7:00 y a las 8:00, de lunes a viernes.
Celebraban muchas misas porque la parroquia era próspera.
A veces, estaba en la misa de las 6:00 o de las 7:00 y tenía que...

Así conocí al padre Maskell.
Realmente pude...

Para noviembre de mi octavo grado, él me llevaba a casa en su auto.
Me decía:

Yo te llevo a tu casa".

Yo era el favorito, no podía hacer nada mal.
Esta es la iglesia de San Clemente.

Mira, aquí había un aula.
Aquí había un aula para séptimo y octavo grado.
El padre Maskell entraba en mi aula y pedía hablar conmigo.

Corríamos por aquí.
Esta es la antigua rectoría.
Al principio, era quizá una vez por semana.
Luego pasó a ser dos, tres veces por semana.
Y muchas veces estaba desde el almuerzo hasta el final del día, que creo que era a las 2:30, y no volvía a clase.
Estaba en la rectoría con el padre Maskell.
¿Es esa justo ahí?
Increíble.

Ha cambiado.
Ellos no cambiaron.

- ¿Aquí fue donde ocurrió el abuso?

El padre Maskell me enseñó a beber y olvidar los problemas.
El padre Maskell me enseñó a consumir una droga si quería olvidar lo que pasaba a mi alrededor.
La primera vez que bebí vino fue de un cáliz.
Sí.

¿Puedes ayudarme con eso?".
Porque yo era monaguillo.
Así fue como empezó todo.
Conocí al joven Maskell.
Y con los años, se hizo más perverso, más sucio y más malvado.
Así que si hoy sacamos algo de esta conversación, bueno...
Si la Iglesia católica hubiera tratado esto adecuadamente allá en 1967, y ellos sabían sobre esto,
no habría habido ningún asesinato.
No estaríamos aquí.
UNA SERIE DOCUMENTAL ORIGINAL DE NETFLIX
Aquí estás.
- Te pareces a tu hermana.

Me alegro de verte.
- ¿Cómo estás?

- Lo sé.

Gracias por venir.
Verlos juntos me da ganas de llorar.
ESPOSA DE GERRY
Esto me da ganas de llorar.
Estuvimos hablando sobre el anillo.
- ¿Lo trajiste?

Sí.

Y les dije que podría identificarlo.
Es este.
Debo decirte que Cathy llevaba ese anillo el día que murió.
El interior está grabado en griego.
La palabra agape es el amor incondicional, la supuesta característica de los cristianos.
Eso dice el anillo.
Me estoy enterando de todo esto sobre Cathy.

Empecé a revisar las cosas de mi madre y encontré todo esto.
Alguien la asesinó.
Esto debe ser investigado.
Mi visita a la policía no fue...
No me trajo ningún cierre emocional.
Me abrió más interrogantes.
Era agosto de 1969.

Quería explicar por qué iba a dejar Keough, dejar a aquellos que quería y a los que la querían.
Cuando Cathy venía a casa, siempre estaba muy feliz.
Se quedaba despierta toda la noche riendo y hablando, pero esa vez no estaba feliz como siempre.
Definitivamente estaba triste.
Y en ese momento, yo atribuí parte de esto a los cambios que atravesaba en la vida.
Resulta que en septiembre antes de morir, me vino a ver.
Entonces se enteró de que estaban rechazando el experimento y que la orden la puso en...
Le dijo que volviera al convento o que se marchara.
Ella tenía que responder antes del 31 de diciembre.
Así que para cuando murió, tenía unas seis o siete semanas más para responder al ultimátum que le habían dado.
Ella dijo que tenía muchas cosas en mente.
Creo que el experimento estaba aquí.
Creo que Gerry estaba aquí.
Y creo que el abuso estaba aquí.
Sí.
Ella había estado tanto tiempo en el convento que mis padres estaban preocupados, especialmente mi papá, de que tuviera que luchar para vivir en el mundo exterior.
Mi papá decía: "No pagas facturas.
No recibes un cheque en el convento.
El mundo es un lugar peligroso y tú no lo entiendes".
Y ella decía: "¿Cómo sabes que mi mundo no es peligroso?
¿Cómo sabes que no hay peligro en lo que hago ahora?".
Lo cuestioné durante un tiempo y seguí pensando que, si me contaba del experimento, me habría contado sobre el abuso.
Pero cuanto más lo pienso ahora, ella nunca me lo habría contado.
Me protegía mucho, por ser su hermana menor, por estar aún en la universidad.
Y puedo imaginar esa pesada carga que llevaba, porque Cathy nunca dijo que iba a hacer algo que no hacía.
Si les dijo que iba a hacer que se detuvieran...
Si esa parte de todo esto es exacta, todas esas chicas no pueden estar mintiendo.
Cathy habría estado trabajando para detener esto, sin duda.
- Aún sigue siendo un enigma.

Ninguno de nosotros sabía nada de este abuso...
- Ese es el enigma.

- Y Russell...

- ¿Y qué sabía Russell?

Después de la muerte de Cathy, Russ...
EXMONJA ...quería separarse de todo lo relacionado con la vida del convento y con Cathy.
Ella quería una vida nueva.
Así que Russ dejó el convento, se casó y tuvo dos hijos.
PROMOCIÓN DEL 69
Le vendí una casa.
Se mudó aquí al condado de Carroll, e hicimos muchas cosas juntas.
Conversé mucho con ella, pero nunca sobre ese tema.
Ella no lo permitía.
Y yo decía: "¿Qué pasó?
¿Sabes más de lo que dices?
¿Por qué no hablas de eso?".
Y ella contestaba:

Esa fue mi vida anterior".

Yo pensaba que un día ella hablaría.
Un día se sabrá.
En 1997, supe que ella tenía cáncer.
Seguimos en contacto.

URGENCIAS
Pasaron algunos años y era 2001.
Publicaron artículos en los periódicos.
Mencionaban el nombre de Maskell.
Una amiga mía era enfermera en la residencia Stella Maris.
Ella me llamó y dijo:
"Pat, esta tarde murió el padre Maskell".
...falleció el padre A. Joseph Maskell...
"No le digas a nadie o podría perder el empleo".
Tenía 62 años.
Así que esa noche, sin hacer caso a mi amiga, llamé a Russ.
La llamé solo a ella.
Y dije: "Russ, quiero que sepas que el padre Maskell murió esta tarde".
Y el único comentario de Russ fue:
"Se fue a la tumba con su secreto".
De alguna manera, Russ pensó que él estuvo involucrado en la muerte de Cathy.
Y había más de la historia de lo que yo sabía.
Dos días después, me llamó su esposo y dijo que Russ había muerto.
Comeremos helado de sábado en la tarde.
Sí.
No le digo que le puse mantequilla de maní porque son más proteínas que quiero que coma, en vez de solo helado.
Hago lo que puedo.
Tenía sentimientos por mi mamá.
Ese sentimiento de la chica de 16 años detrás de ese muro de mentiras, que dice: "¿Dónde estabas?".
Sí. "¿Dónde estabas?".
Ella me apoyó de muchas maneras, pero no fue suficiente porque no estuvo ahí para apoyarme cuando esto ocurría.
Le pedí a Abbie que publicara algo que yo iba a escribir.
Hola, Gemma y Abbie:

SUPERVIVIENTES GRUPO CERRADO
"Hola.

Al cuidar a mi madre de 88 años, estoy dolorosamente consciente de una de las muchas cosas que me robó Joseph Maskell.
Deliberada y metódicamente, me quitó el derecho divino de tener una relación profunda y confiable con mi mamá y su derecho a apoyarme".
Cuanto más me conecto con esa parte mía que sobrevivió luego de Cathy,
más comienzo a a tocar la ira.
La ira te empuja hacia delante y empiezas a hablar con gente, a estar frente a la cámara.
Empiezas a hacer cosas que exponen tus sentimientos y pensamientos para que otros los critiquen.
Cuando recuerdo todas esas diferentes personalidades que conocí,
Jean se destaca como alguien que ha contado constantemente la misma historia y tiene un sentido de integridad personal.
Ella toma sus propias percepciones e implicaciones de todo esto y trata de unir las piezas.
Pero probablemente no está dispuesta a ser categórica al respecto hasta estar totalmente segura.
Hasta hoy el hermano Bob sigue sin tener rostro para mí.
Pero mi memoria se refresca cada vez más.
El hermano Bob me dijo que conocía a Cathy Cesnik y que ella le confió que iría a la policía a denunciar el abuso.
Y él la golpeó.

Además de reprimir los recuerdos, la experiencia fue tan traumatizante que hizo que mucho de la identidad de esta persona, que cualquier identidad facial no surgiera.
Recuerdo que él tenía marcas en el abdomen.
Era una marca de nacimiento o un tipo de lunar, justo de este lado.
Y tenía una pequeña incisión en el lado derecho del abdomen.
Entiendo que la gente querrá ver si esta persona, es decir, yo, con estos recuerdos, no puede recordar un poquito más para obtener una identidad más clara
y concisa de quién es el hermano Bob.
Pero no puedo obligarme a recordar nada más y, sinceramente, no sé cuándo surgirá algo, si es que surge.
Bueno, déjame...

ESPOSO DE MARILYN
Está bien para mí.
Seguro puedo verlo en mi teléfono.
Sí, aquí está.
Cuando Cathy desapareció, Russell me dijo: "Cathy salió de compras a buscar algo para tu compromiso".
Pensé: "Dios mío, si no me hubiera comprometido...".
Se te ocurre:

El lugar y el momento equivocados.
Ella se fue de compras.

No sabía si había muerto antes de llegar a la tienda, o después de la tienda.
Los investigadores locales revisaron todo el centro comercial para ubicar la tienda a la que pudiera haber ido.
No encontraron indicio...
POLICÍA DEL CONDADO ...de que hubiera comprado algo.
Podría haber hecho una compra en efectivo.
Simplemente no pudieron ubicarla, pero nunca pudieron determinar si en realidad hizo esa compra o no.
Vi el collar ayer por primera vez.
Y al verlo, la campana simbolizaba una boda, lo que tiene sentido, porque nos habíamos comprometido la semana anterior.
- ¿Viste esto, Bob?

- Sí, parece una campana, ¿no?

- Parece adecuado.

Y tu piedra de nacimiento.
Entiendo que esta piedra de nacimiento es un peridoto y sería la piedra de los nacidos en agosto.
El cumpleaños de mi esposo es en agosto.

Hay que entender que Cathy estaba realmente muy feliz de que hubiera elegido a Bob.
De verdad pensaba que Bob me cuidaría siempre.
Y de hecho, Bob había estado en Vietnam durante un año, y mi hermana le escribió, porque intentaba establecer una amistad con él.
Si esto es cierto, sería muy típico de Cathy, porque todo lo que hacía tenía un significado y todo era profundo.
Esa habría sido Cathy.
Definitivamente.
Edgar, quería mostrarle estas fotos.
Puede verlas.
¿Eso le parece familiar?
Es una joya o algo.
Es un collar que usted le regaló a su primera esposa en Navidad.
¿Recuerda habérselo regalado?
Su piedra de nacimiento era roja.
¿Por qué le habría comprado una piedra verde que es de agosto?
No tengo ni la menor idea.
Sabemos que la hermana Cathy salió a comprarle un regalo a su hermana.
Y que, un mes después, usted le dio este collar a su esposa.
¿Se lo mostró a la hermana de Cathy?
Sí, y la hermana de Cathy se pregunta si podría ser su collar, porque sabe que su hermana salió a comprar un regalo de compromiso esa noche y, como ve, ese collar tiene una campana de bodas.
Tiene una piedra de nacimiento que es la misma piedra del entonces prometido de la hermana de Cathy.
Así que ella cree que ese collar podría tener cierta importancia y se pregunta si usted podría haberlo obtenido de la hermana Cathy esa noche.
No significa nada para mí.
¿Se encontró con la hermana Cathy esa noche?
Ahora, si la gente cree que ese era el collar que compró Cathy la noche en que desapareció y usted se lo dio a su primera esposa,
¿entiende por qué la gente tiene sospechas por esa causa?
Hay un informe policial que indica que cuando la hermana Cesnik desapareció...
PERSONA DESAPARECIDA ...un testigo ocular vio a un chofer llevándose el vehículo de Cesnik de la escena.
Parecía que la hermana Cesnik intentaba salir del vehículo del lado del acompañante, pero nunca salió del vehículo.
Cuando recuperaron el vehículo, había lodo en los neumáticos y una rama dentro del vehículo.
Era una ramita, una rama pequeña, y coincidía con el área donde se encontró el cadáver.
Así que el conductor habría sido quien condujo el auto desde donde estaba el cadáver hasta donde lo abandonaron en Carriage House, porque habría sido la última persona en conducir el vehículo.
Esto podría ser una leyenda urbana y no sé si figura en los informes, pero oímos que había indicios de que quizá alguien que conducía con ambos pies podría haber conducido el auto en algún momento esa noche.
¿Eso le suena?
Tras hallar el vehículo, había barro en el freno pero no en el acelerador, por lo que los investigadores creerían que la persona que condujo el vehículo usaba los dos pies para conducir.
Tengo curiosidad por saber si por casualidad conduce con ambos pies.
¿Qué tiene que ver eso?
Tengo curiosidad porque quien haya conducido el auto de Cathy esa noche, según el barro hallado sobre el pedal, condujo con dos pies diferentes.
Yo no conduzco.
Y ¿en ese entonces?
- ¿Conducía con ambos pies?

No tuve nada que ver con su desaparición, su homicidio ni nada.
¿Qué hay de otros sospechosos?
Hablamos con Edgar Davidson unas cuantas veces y admitió que él es la persona que llamó a The Jerry Turner Show en los años 70 para hablar de pruebas sobre el homicidio de la hermana Cathy.
¿Puede verificar o confirmar si alguna vez lo revisaron?
No puedo comentar sobre nada de lo que estamos analizando ahora ni ninguna parte de esa investigación.
Algunas de las cosas que comenté fueron porque ya eran conocidas y puedo comentarlas.
El otro es un vecino de la hermana Cathy llamado Billy Schmidt.
Trabajamos con su familia.
Por diversas razones, están convencidos de que su familiar, Billy, que era vecino de Cathy, estuvo involucrado.
Con respecto a los sospechosos viables, los sospechosos actuales, no puedo decir nada con respecto a lo que hacemos o lo que sabemos sobre eso.
Ven.
Les conté a los detectives sobre ello cuando vinieron a verme en los 90.
Estaban reabriendo el caso.
Y les conté todo lo que sé al respecto tal como le estoy contando ahora.
Les pregunté:
"Sé que entonces no había ADN, pero ahora sí hay ADN.
¿Encontraron colillas de cigarrillos donde encontraron el cadáver?
¿Quizá marca Salem?".
Les dije que Bill fumaba Salem y ellos se miraron, y uno dijo:

PRUEBAS
Pero nunca supe qué resultó.
FECHA: 3-1-70 DELITO:

Bueno...
No puedo decirle qué, pero tenemos pruebas a las que les analizamos el ADN.
¿Y esas pruebas incluyen el cigarrillo que oí nombrar?
- Sí.

Bien. ¿Y ese cigarrillo estaría probablemente relacionado con el crimen?
Podría estarlo.
El motivo por el cual no queríamos mencionarlo es porque la investigación sigue abierta.
Hay algunas personas que queremos investigar.
¿De acuerdo?
Digamos que todas las cosas que comentó son muy interesantes para mí.
Y todas esas cosas volverán a analizarse.
Toda persona investigada en el pasado, poligrafiada, interrogada...
Koob, McKeon, Maskell, varios otros civiles.
Vamos a volver a examinar muchas de esas cosas.
Y tengo la esperanza de que un día resolvamos este caso.
Sí, estos son periódicos de Malecki, los viejos artículos de periódico.
Cuatro días después del secuestro de Cathy, una joven llamada Joyce Malecki fue secuestrada y asesinada.
"Lógicamente, los investigadores y los periodistas estaban muy interesados en la posibilidad de que podría haber una conexión entre los dos asesinatos.
Pero nunca se ha establecido una relación entre los homicidios, conforme a los funcionarios del FBI y de la Policía de Baltimore".
HOGAR DE LA FAMILIA MALECKI
Cuando era muy joven...
HERMANO DE JOYCE ...íbamos a la iglesia de San Clemente y a la escuela dominical.
Caminábamos a San Clemente, pasábamos la avenida, y allí estaba la rectoría donde vivía el padre Maskell.
Ella era su parroquiana.
Los Malecki vivían a dos cuadras de la rectoría y de la iglesia donde estaba Maskell.
Sabíamos que la rectoría estaba ahí.
Sabíamos que el padre Maskell vivía allí y sentías mucho honor de pertenecer a la religión católica, y de estar tan cerca de un sacerdote.
Con nueva pista, la policía reabre caso
El sacerdote que investigaban por la muerte de la hermana Cathy Cesnik, padre Maskell...
HERMANO DE JOYCE ...envió a mi madre una tarjeta de pésame cuando Joyce tuvo su funeral.
RECORDATORIO DE NAVIDAD
Según dijeron los sabios del FBI, nadie hizo jamás una conexión entre Maskell y Malecki.
QUE EL NIÑO SALVADOR LOS BENDIGA
Esta es la tarjeta firmada por el padre Maskell tras la muerte de Joyce Malecki.
Ella vivía a dos cuadras, iba a misa, a confesarse y todo lo demás con Maskell, y si el FBI y sus 4000 páginas de cosas no tienen esto, me sentiría más desilusionado de ellos de lo que ya estoy.
El FBI tenía jurisdicción sobre la muerte de Joyce porque hallaron su cadáver en una zona boscosa en la base militar Fort Meade.
Tom Nugent lo había investigado hacía años y el FBI le dijo que habían determinado que esto no tenía nada que ver con los militares ni el gobierno y por eso no investigaron.
Le dieron el caso al condado de Anne Arundel.
POLICÍA DE ANNE ARUNDEL
La Policía del condado de Anne Arundel dijo que el FBI nunca les había dado nada, que no tenían registros ni caso y que nunca investigaron nada.
POLICÍA DEL CONDADO DE ANNE ARUNDEL
Lo que nos hizo pensar:

HERMANO DE JOYCE
Hace 15 años que estoy persiguiendo esto.
Una vez al año se revisan los casos no resueltos, pero no se ha hecho nada.
Me pregunto por qué.
Lo tengo en la cabeza al acostarme y al levantarme.
¿Quién hizo esto?
No desaparece.
Presenté una solicitud de la Ley de Libertad de Información ante el FBI...
EDIFICIO SAM HICKS FBI ...que confirmó que tenían unas 4000 páginas de documentos sobre Joyce.
Ha estado esperando que me asignen un revisor.
La presenté el 5 de septiembre de 2014.
Comencé a escribirles cada cuatro o seis semanas y les decía:
"¿Podrían informarme sobre toda entrega anticipada de los documentos?".
SALAS DE ESTUDIO
Pensaba:
"Bueno, en seis semanas lo tendremos".
"El programa del FBI ha identificado una respuesta potencial de datos sobre su solicitud y se asignará a un especialista de información gubernamental para ser procesada".
Solicitud sobre Joyce Malecki
Esto es de enero de 2015, cinco meses después de que la enviamos.
"Actualmente su solicitud está en la cartera de pedidos donde su solicitud se asignará a un analista".
Hay un requisito de la ley federal sobre el tiempo de respuesta a una solicitud, pero no hay ninguna ley sobre cuánto tiempo tienen para enviar los documentos.
Cuando esto ocurrió, el FBI nos dijo que hallaron huellas digitales en el auto, pero no sabían de quién eran.
Además, dijeron que tenían pruebas forenses de sus uñas y de que al parecer ella se habría resistido, pero no tenían nada para seguir.
Y esa fue una de las preguntas que hice hace 15 años:
"Si tienen huellas,
¿las han pasado por el Banco de Datos Nacional?".
Y dijeron que no.
Dije: "Bien, si tienen pruebas forenses, ¿han analizado el ADN?".
Dijeron: "No".

Dijeron: "Por presupuesto y personal".
Y esa es la excusa que me dieron y me llevaron a la salida.
"Esta es una solicitud de la Ley de Libertad de Información".
ASUNTO: ¿CUÁNDO ESTARÁ DISPONIBLE?
Este tiene fecha de febrero de 2016.
"Gracias por su consulta sobre el estado de su solicitud.
La fecha estimada actual de resolución de su solicitud es abril de 2016".
DEPARTAMENTO DE JUSTICIA DE EE.

Pasaron semanas.
APELACIÓN DENEGADA
Abril pasó y nunca supe nada.
Presenté la solicitud original en agosto de 2014.
- Hablo de hace dos años y medio.

Dos años y medio y no tenemos nada.
Superamos el tiempo de espera promedio.
- Los Malecki sienten...

Sí.
Agradecemos su continua paciencia.
Nuestra hermana Joyce tenía 20 años.

Es un crimen y debe ser tratado de la manera correspondiente.
Mis padres ya fallecieron.
Todos falleceremos en algún momento.
Y cuando muramos, no tendrán que volver a oír de nosotros.
Pueden archivar el expediente en los casos sin resolver y olvidarlo.
Alguien debería respondernos.
Si no hay nada, que nos lo digan.
No nos pongan en un armario y esperen a que desaparezcamos.
DONALD MALECKI FALLECIÓ EL 30 DE MAYO DE 2016.
LAS SOLICITUDES DE INFORMACIÓN
REALIZADAS POR ABBIE Y LA FAMILIA MALECKI
SIGUEN SIN RESPUESTA.
CAPITOLIO DEL ESTADO DE MARYLAND
Señor presidente, señora vicepresidente, miembros del comité.
Este anteproyecto ha entrado y salido de este organismo desde 2003.
Por algún motivo, ese proyecto se interpreta como un ataque a los grupos religiosos...
DELEGADO ...y ha muerto reiteradamente.
EN LOS ÚLTIMOS 12 AÑOS, SE PROPUSO SIETE VECES UN PROYECTO QUE EXTIENDE
EL ESTATUTO DE LIMITACIÓN CIVIL PARA RECLAMOS DE ABUSO SEXUAL INFANTIL
EN LA ASAMBLEA GENERAL DE MARYLAND.
Y SIEMPRE HA SIDO RECHAZADO.
La gente podría decir que, a los 25 años, uno ya es adulto, ¿no?
Estuve en combate.

El problema de esto es la represión.
La gente no quiere admitir la realidad.
De niño, aprendes a vivir con la mentira, así que puedes hacerlo de adulto.
De niño, estuve en hogares sustitutos y en un punto fui adoptado por Tom y Millie Wilson.
Y él era...
Él era maestro de la escuela dominical, líder de los exploradores y pedófilo.
Y desde los ocho o nueve años hasta los 16, sufrí mucho.
¿Por qué esperamos tanto para salir a la luz?
Tenía 40 años cuando salí a la luz.
PROMOCIÓN DEL 72
Tardé esa cantidad de tiempo en concentrar mi vida y hacer algo de mí misma.
Tengo 80 años.
SUPERVIVIENTE
Pude haber sido un padre mucho mejor y un esposo mucho mejor, pero de cualquier modo, eso me afectó muchísimo.
Quiero que todos piensen en algo.
Todos tenemos un secreto que no queremos admitir.
SUPERVIVIENTE
Venir aquí y pararme aquí, y admitirlo frente a todos, porque es lo que me piden hacer y es lo que le piden hacer a alguien de 25 años.
Les piden que tomen el secreto más oscuro que tienen y se paren frente a un jurado y lo cuenten.
Puedo declarar que hay muchas víctimas que fueron abusadas por Maskell que ni siquiera han comenzado a vivir.
Viven en soledad silenciosa.
Les pido que aprueben este anteproyecto.

Muchas gracias por su testimonio.
Muy bien.

Me llamo Kevin Murphy.

La Conferencia Católica de Maryland me pidió que declarara...
ABOGADO CONFERENCIA CATÓLICA ...porque he estado involucrado en muchísimos casos que...
Me sorprendió que la Iglesia católica saliera en contra de esto.
No era yo contra la Iglesia y lo convirtieron en eso.
Los estatutos de limitación evitan que el juzgado litigue reclamos caducos y evitan que el ciudadano deba defenderse luego de que los recuerdos desaparezcan, los testigos hayan muerto o desaparecido y las pruebas se pierdan.
Cuando me senté allí y vi hablar a Kevin Murphy, recordé el caso de la estudiante y la alumna desconocidas contra Maskell, cuando me interrogaron en 1994.
Y hoy, está ahí parado hablando como si de verdad le importara la gente que sufre abuso.
¿Hay algún otro valor para el que cree que sirve el estatuto de limitación además de para la debilidad de la memoria?
SENADOR DEL ESTADO
Siete años no es una limitación breve.
Es un estatuto de limitación muy largo, pero protege de que el supuesto abusador siga abusando durante los siguientes 13 años.
Si cambian el plazo, pueden pasar 13 años antes de que la persona salga a la luz.
En ese momento, salí porque sabía que me iba a enojar.
¿Cómo se atreven a decir algo tan arrogante, tan claramente interesado como que debemos presionar a las víctimas para que salgan a la luz?
¿De verdad?
Me opongo al Proyecto 68 porque creo que debemos concentrarnos en brindar ayuda a los supervivientes de abuso sexual...
DIRECTORA ARQUIDIOCESANA PROTECCIÓN INFANTIL Y JUVENIL ...y evitar que ocurra el abuso sexual infantil.
Entiendo que puede haber razones por las que no se inclinen a salir a la luz antes, pero la realidad es que el perpetrador a menudo queda en una posición de acceso cercano a los niños hasta que se denuncia una acusación
a las autoridades civiles y al empleador.
Hacen parecer que es culpa de la víctima, que si la víctima no denuncia antes de los 25 años, entonces, la víctima...
La víctima es la culpable.
Es lo que todos los abusadores dicen.
"Es tu culpa".

Sí.
Es totalmente desagradable.
También hemos llegado a acuerdos con muchos supervivientes, aunque sus reclamos prescribieron y no tenemos obligación legal de hacerlo.
Gracias.
Gracias por su declaración.
Eso concluye la audiencia del Proyecto 668.
Eso concluye las audiencias de hoy.
Buenos días.

SECRETARÍA PRINCIPAL
Un proyecto de ley puede morir antes de que lo voten porque el presidente lo dice.
Esto me terminará costando la carrera política.
Esta entrevista podría ser el fin de mi carrera como delegado.
PRESIDENTE DEL SENADO DE MARYLAND
PRESIDENTE DEL COMITÉ JUDICIAL
Diré que ese senador Mike Miller, que dirige el senado y el delegado Vallario no dejan votar este anteproyecto, porque saben que, si se votara, sería aprobado.
Es decir, lo sé porque me lo dijeron específicamente.
Joe me contó que la Iglesia lo contactó para que no se aprobara.
No quieren que se apruebe, así que no se vota.
Más allá de la vieja doctrina de la separación de Iglesia y Estado, debería haber algo en esto que te hiciera pensar: "Espera un momento".
EL PROYECTO MURIÓ EN EL COMITÉ SIN LLEGAR A SER VOTADO.
MIKE MILLER Y JOE VALLARIO SE NEGARON A COMENTAR A PESAR DE LAS SOLICITUDES.
C. T. WILSON VOLVERÁ A PROPONER EL PROYECTO DE LEY EN 2017.
Historias de abuso de alumnas de una secundaria católica de Baltimore.
La arquidiócesis les paga a esas víctimas.
Todo se centra en un sacerdote que murió en 2001, el padre Joseph Maskell.
Ahora, al menos doce víctimas han recibido acuerdos de la Arquidiócesis de Baltimore.
Deseamos que jamás vuelva a ocurrir pero, al no poder deshacer eso, lo mejor que podemos hacer es darles sanación.
Cuando intentas armar tu vida y tu sufrimiento significa algo, pero cuando ya ha vencido la edad del estatuto de limitación, a veces lo único que ves que te queda es la mediación
porque te dicen que no puedes ir al tribunal.
Puedes ir a una esquina y agitar un cartel.
No vas a cambiar nada.

Te ofreceremos algo.
EN NOVIEMBRE DE 2016, JEAN INICIÓ LA MEDIACIÓN
CON LA ARQUIDIÓCESIS DE BALTIMORE.
COMO LAS MEDIACIONES NO SON PROCESOS JUDICIALES,
OCURREN A PUERTAS CERRADAS.
Aún me resulta difícil venir aquí y estar cerca de la arquidiócesis.
AUDIO DE LA MEDIACIÓN DE JEAN
Espero que no piensen que los supervivientes de Joseph Maskell, a las edades que tenemos, en verdad venimos aquí para recibir la poca compensación que están dando.
Tener la oportunidad de decir estas cosas me parece mucho más importante que cualquier otra cosa relacionada con la arquidiócesis.
¿Qué impacto tiene en mí?
Vivo con poco.
No puedo ir más allá de mis límites.
La arquidiócesis tuvo la oportunidad en 1992, 1993 y 1994
de hacer lo correcto y no solo ayudarme a mí, sino que a muchos otros católicos,
a saber que no estaban solos.
Y en cambio, aún me siento muy sola.
El hecho de que la Iglesia católica haya tomado el rol no solo del abusador, sino también del salvador, es una dicotomía.

No puedes poner ambos conceptos lado a lado.
Ellos no pueden ser quienes resuelvan este problema, el gobierno debe ser el que interceda.
Con un gobierno grande o pequeño, deben entender que nosotros tenemos un rol.
Nosotros somos los que cuidamos a los ciudadanos comunes.
Solo el gobierno puede intervenir y hacerlos responsables.
JEAN Y OTROS 11 SUPERVIVIENTES
RECIBIERON ACUERDOS DE LA ARQUIDIÓCESIS QUE VAN DE 25 000 A 50 000 DÓLARES
Y FONDOS PARA TERAPIA CONTINUA DE 2 A 3 AÑOS.
JEAN ACEPTÓ EL ACUERDO, PERO RECHAZÓ EL DINERO PARA TERAPIA
PORQUE NO QUERÍA TENER NADA MÁS QUE VER
CON LA ARQUIDIÓCESIS DE BALTIMORE.
Ven aquí, muchacho.

Pequeño bribón, vamos, tienes compañía.

Vamos, bribón.
Si les voy a mostrar eso...
Ese soy yo, ese es mi hermano.
Ambos íbamos a San Clemente en esa época.
De nuevo, yo era el favorito.
Eso significaba que yo era el mejor.
Pero cometí un error cuando les dije a algunos de mis amigos:
"Debes cuidarte del padre Maskell".
No quería que les pasara lo mismo.
Y él entraba al aula en ese momento.
Se me acercó y me tiró del cabello.
Te aseguro que pensé que me lo iba a arrancar.
Me levantó de la silla y dijo: "Quiero verte en la rectoría ahora".
Y dijo: "Escucha, hijo de puta.
Si me vuelvo a enterar de que hablas sobre mí, me aseguraré de que no te gradúes".
Empezó a hacerme la vida imposible.
Me sacó del equipo de baloncesto, del equipo de béisbol, de la Organización Católica Joven.
Ya no fui más el favorito.
Ahora estaba en grandes problemas.
Fui a contarle a mi madre.
Fui a contarle a mi madre.
Y nadie se atrevía a molestar a mi madre, especialmente con sus hijos.
Decía: "No te metas con mis hijos".
Y esto me consta.
Sé que, en mayo de 1967, la Arquidiócesis de Baltimore se enteró de que se les venía un problema
porque mi madre fue a la arquidiócesis, a hablar con los jefes.
"El padre Maskell abusa de mi hijo de octavo grado".
Uno o dos días después, recibí una llamada del pastor de San Clemente, el padre Collopy.
Y recuerdo esta conversación.
Lo atendí y dijo:

Estás en la Organización.
Regresas al equipo de béisbol.
El padre Maskell ya no está aquí en San Clemente.
Lo transfirieron".
IGLESIA DE SAN CLEMENTE
Así que transfirieron a Maskell a Keough,
SECUNDARIA ARZOBISPO KEOUGH
Quería contarte un poco sobre Charles Franz.
- ¿Sabes quién es?

Era un niño de San Clemente.

- Bien.

- ¿En 1967?

Eso llevó a una medida disciplinaria para Maskell y que lo trasladaran de San Clemente a Arzobispo Keough.
Esto te interesará particularmente.
Charles nos contó algo que ocurrió en los 90.
Les contaré la historia de los 90.
Yo era dentista.
Un día, viene una señora como paciente.
Y dice: "La arquidiócesis intenta contactarse con usted".
Yo dije: "¿Qué?".
DEMANDAS
Al parecer, algunas mujeres de Keough...
Exalumnas de Keough acusan a sacerdote de abuso ...que demandaban a la Iglesia católica.
Así que concertamos una reunión y nos reunimos en mi consultorio.
Estábamos mi esposa, yo, dos abogados canonistas,
más un sacerdote, el monseñor Malooly.
Primero dijo:

Le diré lo importante que es esto.
Si el arzobispo Keeler no estuviera en Roma...
ARZOBISPO WILLIAM KEELER ...estaría aquí esta noche".
Y tuvimos una conversación de unas dos horas y media sobre el padre Maskell.
Odio decir "padre" porque en verdad no era un padre.
Y ellos estuvieron muy interesados en la historia.
Les conté sobre la transferencia de Maskell, y ellos lo sabían todo.
Lo sabían todo.
Y entonces al final, monseñor Malooly me dijo:
"Bien, ¿qué quieres, Charlie?".
Le dije: "¿Disculpe?".
Dijo: "¿Qué quieres?

"¿Que si quiero un barco?
No, no quiero un barco.

Porque tenía tres barcos.
Y luego dije:

Usted me pidió venir aquí.
No sabía nada de esto.

Lo que...
Me gustaría ver que solo se haga lo correcto.
Solo haga lo correcto".
Al despedirnos, dijimos:

Y nunca más supe de él.
Increíble, maldita sea.
Así que este monseñor Malooly...
En 1993, cuando familiares y amigos enviaban cartas a todos anónimamente, y ponían anuncios en diarios, una de las cartas que llegó fue de la arquidiócesis.
A quien corresponda:
"En la medida en que obtengan cualquier información, con sinceridad espero que me lo informen para que la arquidiócesis tome las medidas adecuadas para proteger a los individuos de peligro potencial".
Cordialmente...
Del monseñor Francis Malooly.
Arquidiócesis de Baltimore
¿Ese fue el que escribió la carta?
¡Esos malditos!
¡Dios mío!
Ves, ¿cómo...?
No conozco a Charles.
Pero para mí, él es una corroboración legítima.
Tenía las cartas donde...
Estimada Jean:
...Richard Way me decía:

Todo se trata de corroborarlo".
Corroboración, corroboración, corroboración.
"Que aparezca alguien que diga saber que esto realmente pasó".
Y tenían a alguien ahí.
Increíble.
LA ARQUIDIÓCESIS DE BALTIMORE RECHAZÓ MÚLTIPLES PEDIDOS DE ENTREVISTA.
SÍ ACEPTARON BRINDAR RESPUESTAS ESCRITAS A LAS PREGUNTAS.
Le hemos pedido a la arquidiócesis que participe, que salga en cámara y nos dé su versión de la historia de Maskell.
Siempre negaron salir en cámara y...
Y entonces acordaron darnos respuestas escritas a preguntas escritas.
Así que finalmente recibimos sus respuestas.
Déjame hacer un preámbulo.

No lo sé.
Está bien.
- Así que les hicimos preguntas.

Te las leeré con números y luego leeré las respuestas.
- Bien.

"¿La Estudiante Desconocida, Jean Wehner, fue la primera persona en presentar acusaciones de abuso contra el padre Maskell?".
La respuesta de la arquidiócesis:

Qué vergüenza.
Es una vergüenza.
Segunda pregunta:
"¿Cómo y cuándo la arquidiócesis se enteró de las acusaciones de abuso contra el padre Maskell?".
La respuesta de la arquidiócesis:
"Ver la respuesta a la primera pregunta".
Mienten.
Mienten.
Claro que hubo acusaciones.
Tercera pregunta:
"¿Hubo intervenciones disciplinarias contra el padre Maskell antes de 1992?".
La respuesta de la arquidiócesis: "No".
¿Es todo?

Esto es repugnante.
Esto es repugnante.
Dice que no pasó nada antes de mí.
Y Charles dice:
"No, definitivamente las hubo".
Si empiezas a decir cosas como:

Me estás diciendo mentiroso.
¿Qué tal la reunión con Malooly?
¿Qué involucró eso?
Quisiera oír la respuesta.
Ellos sabían que mi madre contactó a la Arquidiócesis de Baltimore.
Ellos sabían por qué se le pidió a Maskell que dejara San Clemente en mayo de 1967 y lo pusieron en Keough.
Ellos lo sabían.
Supongo que hay mentiras graves.
Vas a enfrentar esas mentiras.
Podrías salirte con la tuya.
Y eso es mentira.
Caramba.
Te digo...
Especialmente después de terminar esta maldita mediación donde restrieguen cada mísero centavo...
Y ellos hacen como si les importara lo que te pasó y en verdad no les importa una mierda.
Y cierta parte de esto realmente sofoca la ira de la gente, y la ira justificada de la gente, y la necesidad que tiene la gente de hacer públicas las cosas y dejar de actuar como si...
Como si fuéramos invisibles.

EDIFICIO DE LA ARQUIDIÓCESIS
W. FRANCIS MALOOLY ES AHORA OBISPO DE WILMINGTON, DELAWARE.
EL OBISPO MALOOLY CONFIRMÓ LA REUNIÓN CON CHARLES FRANZ,
PERO DIJO QUE SOLO OFRECIÓ "CONSEJO Y AYUDA ESPIRITUAL".
LA ARQUIDIÓCESIS RECHAZÓ PEDIDOS REITERADOS
DE HACER PÚBLICOS LOS ARCHIVOS INTERNOS SOBRE EL PADRE MASKELL.
SECUNDARIA SETON KEOUGH
Bien, esta es la carta.
"Estimadas exalumnas y amigos de Seton Keough:
Siento un gran pesar al escribir esta carta de noviembre.
Como seguramente saben, Seton Keough cerrará sus puertas en junio".
Muchas graduadas de Keough están felices de ver cerrar este círculo y estas puertas,
de ver destruida esta parte de la historia.
Al principio, no era partidaria de las conspiraciones, como yo lo veo.
Solo quería saber quién lastimó a Cathy.
Pero el ángulo del abuso despegó y no paró de crecer.
Comparto el dolor de mis compañeras de clase que atravesaron unos años horrendos.
Por las noches cuando no puedo dormir, digo: "Si pienso en esto un poco más, podré descifrarlo", a las 3:00 a. m.
Pero al parecer, aunque intente considerar su asesinato la obra de un lobo solitario cualquiera, los temas del abuso siempre vuelven a surgir.
¿Cómo estás?
Me alegra mucho verte.
A la Estudiante Desconocida le hicieron creer que era la única.
Si hubieran atrapado a Maskell la primera vez que se denunció el abuso,
¿sabemos siquiera cuántas personas podrían haberse salvado?
Personalmente conozco 35 nombres...
SECUNDARIA ARZOBISPO KEOUGH ...de víctimas de abuso de Joseph Maskell.
Algunas ya han muerto.
Hubo suicidios, alcoholismo, drogadicción.
Y lo que les pasó fijó su suerte.
Si alguien hubiera escuchado,
¿cuántas vidas podrían haberse salvado?
Cathy estaría aquí.
Ella aún estaría aquí.
"Algunos aceptan la muerte con los brazos abiertos.
Agradecen a Dios que llegó la hora.
"LA MUERTE" CATHERINE CESNIK, 1959
Otros ruegan seguir con vida aunque sea un día más alegando que hay mucho por hacer.
Pero si antes de hacer un acto nos detuviéramos a pensar en la muerte, en la muerte, en el juicio y en cosas parecidas,
seguro haríamos lo posible para que cuando nos llegue la hora podamos decir:
'Llévame, Señor, sin demora'".
Ella tenía 16 años cuando escribió este poema.
La vida de Cathy, la muerte de Cathy y este abuso...
Todo está conectado.
Estas chicas han vivido con esto toda su vida.
Yo viví con la pérdida de mi mejor amiga, mi hermana, toda mi vida y así seguiré.
Pero ellas también llevan un dolor.
Y debe haber un mundo, debe haber un lugar en el que vivamos, donde la gente quiera ver que se haga algo al respecto.
Quien la haya asesinado se salió con la suya, y...
Ella nunca tuvo ni un poco de justicia.
Han transcurrido casi 50 años desde el homicidio de Cathy,
pero creo que se resolverá.
No descansaré.
¿Podemos hallar justicia?
¿Se puede reconocer la justicia de la comunidad, en vez de esperar el sello de aprobación de los sistemas que generalmente lo dan?
Es lo que debería hacer el Estado.
No podemos deshacer un robo, una violación o un tiroteo.
No podemos deshacer lo hecho.
Pero podemos responsabilizar a los autores.
Durante muchísimos años, no recordé nada.
Una de las primeras cosas que empecé a recordar fue a Cathy Cesnik.
Esta mujer murió por ayudar a detener lo que pasaba allí.
Y gracias al grupo Justicia para Cathy, y gracias a que la hermana de Cathy tuvo el valor de entrar en esto para hacer preguntas y buscar su propia paz,
yo estoy encontrando otra capa de ese cierre donde puedo decir que está bien.
No puedes enterrar la verdad para que no regrese.
EN MEMORIA DE CATHY CESNIK (1942 - 1969) ¡CON CARIÑO Y APRECIO!
Estoy lista.
Si pudiera hablar por mí y quizá por otros, esta es la oportunidad.
Es como una pequeña grieta.
Personalmente, siento que lo que hago, enfrentar mi temor, es acercarme a la grieta y decir:
"Hola, ¿saben que estamos aquí?
¿Hay alguien ahí afuera?".
Y sigue habiendo silencio.
Pero nos escuchamos porque todos nos acercamos a la grieta.
Y lo que ocurre es que nos encontramos unos a otros al acercarnos a la grieta.
Y en algún momento, la presión de esa voz que atraviesa la grieta la va a quebrar.
Subtítulos: