# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Huesos, ¿estás bien?
¿Puedo prepararte algo?
¿Compraste crema de soda?
Mi padre era el único que la bebía, ya no la necesitamos.
Tuve noticias del cementerio.

Dijeron que harán todo lo que puedan para limpiar la lápida de mi madre antes de entonces.
- Disculpa.

¿Por no darte cuenta de que mi padre era el único en esta casa que bebía crema de soda?
No estás sola.
Recuerda eso.

Sólo dime qué necesitas.
- Es tu teléfono.

Apareció un cuerpo en la playa en Newfoundland, Canadá.
Se encontró un pasaporte de los EE.UU. en la riñonera.
Max solía comprar esta gaseosa para los niños.
La mezclaba con un poco de crema batida y lo llamaba un "batido del abuelo".
Pensé que estaría bien tenerlas por aquí.
Los restos se llevaron al Jeffersonian para confirmar la identidad.
- ¿Quieres que te lleve?

Soy perfectamente capaz de ir sola.
La remodelación de la clavícula derecha y el cúbito coinciden con lesiones de la infancia, así que la identidad es positiva.
"Sarah Abbott, 22.
Winston-Salem, Carolina del Norte".
Me pregunto qué estaba haciendo en Newfoundland.
Iba vestida como si hubiera salido de excursión.
Hay una herida en el pecho.
Es de entrada y salida.
¿Un disparo?
Hay daño estructural y manchas por todos lados.
Parece que esto es lo que la mató.
Mira esto.

Ni siquiera el océano pudo limpiarlos.
Estoy encontrando múltiples fracturas.
La causa exacta y la hora son indeterminadas.
El grado de descomposición y la formación de adipocira sugiere que no lleva muerta tanto tiempo.
¿Quizás tres días en el agua y uno en la playa?
Chicos, les aviso,
Brennan está de camino.
¿Viene?
Booth debió decirle lo del caso, porque yo no me contacté con ella.
Sea cual sea la razón, el laboratorio es donde quiere estar ahora.
¿Es eso algún tipo de foto?
Estaba en la riñonera de la víctima.
Le envié el original a Angela.

¿Algo más de la víctima?
Sólo un pasaporte, las llaves de casa.
La verdad es que no sabemos mucho.

La hermana mayor dice que estaba viajando mucho.
¿Va a venir?
Sí, está de camino.
Bien.
¿Y cómo está Brennan?
Dada su historia y todo eso, mucho más fuerte de lo que debería.
Avísame cuando llegue la hermana mayor.
- ¿Booth?

No había nada que pudieras haber hecho.
Sí, quizás no en el momento, pero había mucho que podía haber hecho.
Hola.
¿Me dijo Cam que tienes algo para mí?
¿Cómo estás?
Todos me siguen preguntando eso.
No sé cómo responder a esa pregunta.
Entonces, ¿cómo están los niños?
Se están acostumbrando, pero pasamos algunos días juntos y creo que se sienten aliviados de volver a la rutina.
Sí.
¿Se encontró esto con la víctima?
Sí, estuve intentando invertir el daño del agua para descubrir qué es.
Parece un cuadro.
En realidad creo que es una foto de un cuadro impresa en papel normal.
Todo el azul, quizás un paisaje marino.
Temperance.
¿Sully?
Vaya.
Les daremos un minuto.
Adiós.

¿De dónde salió?
No tengo ni idea.
Seguridad sólo dijo que teníamos una visita.
Oye, ¿quién es el tipo que está con Brennan?
Tim Sullivan. "Sully".
¿Y quién es?
El único tipo además de Booth que alguna vez tuvo una oportunidad.
.:

- S12E08 - La pena y la chica
¡Vaya!

Gracias.
Aunque probablemente no muy listos.
- Claro que son listos.

Lo sé.
¿Por qué estás aquí?
No sólo en la Costa Este, me refiero a aquí.
Me enteré de lo que pasó con tu padre y quería saber cómo estabas.
Has envejecido.
Sí. ¿Gracias?
¿Qué hay de la mujer?
¿La que tocaba el clarinete?
- El oboe.

Oboe.

Hablando estadísticamente, si es joven, hay más probabilidades de un futuro con ella que con alguien de tu edad.
Me alegro de verte, Tempe.
Yo también.
Existe biselado en el omóplato izquierdo, así como daños en la tercera y cuarta costillas vertebrales izquierdas.
Todo coincide con un disparo.
Aunque el tejido blando sugiere que era de baja velocidad.
Estoy de acuerdo.
Hablemos de este tal Sully.
¿Exactamente cuánto tiempo estuvieron juntos él y la Dra. Brennan?
No mucho.
Estoy sorprendida, Dr. Edison.
No lo tenía por el tipo de persona que cotillea en su lugar de trabajo.
No lo soy.

La Dra. Brennan está vulnerable ahora y creo que el momento de esta visita parece muy conveniente.
¿Están hablando de Sully?
No es un depredador, créeme.
Es uno de los tipos más amables de por aquí.
¿Estás aquí para tomar muestras de algo?
Sí.
Resulta que lo único que pude encontrar en la herida externa del pecho, además de agua marina, fueron rastros de Parafavella gigantea y Helicostomella algae.
- ¿Nada que nos lleve al arma?

- ¿Puedo?

Dr. Edison, ¿puede mirar esto?
Hay algo incrustado en la adipocira.
Sí, ¿qué es eso?
Parece un hueso.
¿Un fragmento o algo vestigial?
No estoy seguro.
Cam, hay un trozo de cuerda adherido al tejido ahí, ¿lo ves?
A lo mejor es algo que la víctima llevaba.
A ver si lo entiendo, ¿haces sándwiches?
Sí, e incluso le puse a uno tu nombre.
Tres pisos de carne asada, pastrón y queso suizo.
- De acuerdo, ¿con pan de centeno?

- Lo apruebo.

Quiero un sándwich.
Tienes uno, el Tempe Tempeh.
Perdonen, chicos, la hermana de la víctima está aquí.
¿Qué tal?

Tim Sullivan, ex-agente especial, ahora fabricante de sándwiches profesional.
- A lo mejor mi nuevo ídolo.

No, claro.
Oye, ¿qué les parece si cenamos mañana y yo invito?
Eso estaría bien.
Nos vemos entonces.
Nuestros padres murieron en un accidente de coche hace 14 años.
¿Fue entonces cuando tu hermana sufrió esas fracturas?
Ambas estábamos en el coche
Yo tenía 18.

Pero Sarah sólo tenía 8.
Se fue a vivir con nuestra abuela.
La madre de tu madre, ¿verdad?

Falleció, cuándo, ¿hace cuatro meses?
Sí.

Se lo tomó muy mal.
Es comprensible.
Y estaba un poco perdida.
Pensé que viajar lo ayudaría.
- ¿Por qué Newfoundland?

Quizás sólo quería ir a algún lugar que estuviera alejado.
Escuche, estamos... aún estamos trabajando en los daños del agua sobre esta foto.
¿Le resulta familiar?
¿La reconoce?
Creo que es un cuadro que tenía mi abuela.
¿Alguna idea de por qué Sarah habría estado llevando una copia por ahí de ella?
No, ojalá la tuviera.
Tengo marido y un bebé en camino.
¿Por qué siento que ya no tengo familia?
Entonces, ¿estas fotos son todas de Newfoundland?
Es parecido, ¿verdad?
Y mira esto.
Esta es la firma del cuadro.
"Stella Lewis".
La abuela de la víctima lo pintó.
Sí.

- ¿Qué es tan secreto?

Quizás fue allí a descubrirlo.
Y hablando de secretos, acabo de conocer a Tim Sullivan.
¿Me estoy imaginando cosas o hay algún tipo de historia ahí?
Cuéntamelo todo.
Ese era Clark.
Pues el fragmento encontrado en la víctima es un trozo de hueso animal.
Según parece lo llevaba puesto.
- A qué te refieres, ¿cómo un colgante?

Su aparente antigüedad sugiere que era algún tipo de reliquia.
Clark lo está comprobando con la división de artefactos humanos para ver si pueden averiguar de dónde viene.
¿Tuviste ya noticias del Departamento del Estado?
La Policía Montada de Canadá está de acuerdo con que el FBI se involucre totalmente.
¡Eso es genial!
¿Cuándo...?

No voy a ir.
Pero tú diriges el caso.
Estás a punto de enterrar a tu padre.

Booth, me preguntaste qué podías hacer, cómo podías ayudar.
Creo que sería bueno para mí estar sola unos días.
Sí...
Quieres que vaya, iré.
Entonces, el excremento de la bota de la víctima venía del Rangifer tarandus, también conocido como...
Caribú del bosque boreal.
¿Cómo lo has sabido?
Sí, claro.
Había olvidado que todavía tenía eso ahí.
Hasta ahora, identifiqué dos tipos de liquen en el excremento.
También, oye, un hecho curioso.
La barba de anciano se puede usar como papel higiénico si no queda otra.
Perdona. ¿Seguimos teniendo la misma conversación?
La barba de anciano es el apodo del liquen de Usnea.
Es bueno saberlo.
¿Estos caribús tienen patrones migratorios?
Los tienen, sí.

El hueso de animal que encontramos con la víctima es una aguja de nålebinding.
- ¿Qué?

Es un antiguo precursor del tejido y este estilo en particular de aguja de nålebinding es muy parecida a aquellas que usaban los vikingos.
¿Vikingos del tipo marineros invasores?
Hace dos años, en Escocia, un hombre encontró un tesoro vikingo que después fue valorado en más de 2 millones de dólares.
Si nuestra víctima encontró algo parecido...
Entonces a lo mejor eso hizo que la mataran.
Hace buen tiempo ahora.

¿Brúmedo?

Es la jerga de aquí para decir brumoso y húmedo.
- Estuve estudiando.

¿Qué tienes?
Los resultados de la herida en el pecho de la víctima.
Pequeños restos de polímero reforzado de carbono y, por lo visto, cecina de venado.
¿Cecina?
Se encontró cecina en el arma homicida.
Luego hablamos.
¿Brúmedo?
¿Agente especial Booth,
Agente especial Aubrey?
¿Es eso lo que lleva hoy en día la Policía Montada?
Estoy muy decepcionado.
Soy la oficial Gilda Sandling, la oficial de la RPMC asignada a este caso.
- Un placer conocerla.

¿Qué es eso?
Mi único intento de sonar como un Newfie.
No está mal.

Un no nativo. "Venido de fuera".
- ¿Qué?

Creo que uno de Uds. podría usar el coche de alquiler e ir a verla.
El otro puede quedarse conmigo e iremos por las carreteras costeras a ver si podemos encontrar una coincidencia del cuadro que enviaron.
¿Quién es la testigo?
Tiene un negocio de alquiler temporal, dijo que Sarah Abbott era inquilina.
De hecho, la mujer es como una celebridad local.
Hace cecina de venado gourmet.
Yo me quedo con esa.
Toda tuya.
La dirección de la herida del pecho va de atrás hacia adelante.
Las fracturas perimortem en el plano posterior sugieren que fue golpeada repetidamente.
La posibilidad de un asentamiento vikingo sin descubrir es ciertamente excitante.
Supongo que sí.
Tiene mi aprobación para llevar a cabo una investigación mientras que me asegure que su trabajo en este caso no se verá afectado.
¿Lo dice en serio?
Gracias, Dra. Brennan.
El de teriyaki es aún el que más se vende, pero el de sidra de pimienta negra va pisándole los talones.
Vaya, gracias.
Y, Sra. Crockett...
Gretchen.
Entonces, ¿cómo de disponible está tu cecina, Gretchen?
Puedo mandarla a cualquier parte.

No.

Podría haber habido cecina en la escena del crimen.
No.
Sinceramente, mi cecina se vende por toda la isla, incluso en algunas tiendas del continente.
Ya veo.
Entonces, ¿recuerdas la última vez que viste a Sarah?
El martes pasado por la noche.
Un hombre había llevado a Sarah a casa desde algún lado.
Los escuché fuera.
¿Sobre qué hora era?
Pasadas las 22:00.
Parece que este hombre se había llevado una idea equivocada.
- ¿Sonaba amenazador?

"Te vas a arrepentir de esto".
¿Crees que podrías describirlo o...?
Apunté el número de su matrícula.
Por si acaso.
El tipo que alquiló el coche es Adam Hitchcock.
Es estadounidense.

Está en la zona explorando un solar para que él y su padre construyan un nuevo complejo de lujo.
Espera un segundo, su padre es David Hitchcock, un gran promotor inmobiliario.
No me extraña que su hijo sea un imbécil.
Lo sé, ¿verdad?

Entiendo, Aubrey.

Sus oficinas temporales no están muy lejos de aquí.
Vamos a ver si quiere hablar.
Bueno.
Bueno. ¿De qué se trata esto?
Ya solicité los permisos.
Sr. Hitchcock, este es el agente especial del FBI Booth.
¿Conocía a Sarah Abbott?
¿Quién?
Esa chica.
- Sí, la conocía.

Apareció muerta dos días después.
¿Qué?

La conocí en un bar.
Le estaba enseñando a la gente un cuadro de una cala.
Me ofrecí a llevarla a dar una vuelta, para buscarla.
¿Por qué le dijo que se arrepentiría de rechazarle?
¿Quién no se arrepentiría de rechazarme?
No sé, ¿qué hay de Julia Henshaw?
¿La recuerda?
¿La compañera de universidad que lo acusó de agresión sexual?
El caso se cerró.
Porque su papito pagó.
¿Qué hay de los informes donde chantajeaba a los contratistas si no hacían lo que Ud. les decía que hicieran?
¿De dónde demonios sacó eso?
- Agente Booth...

- que no entiende la palabra "no".

- Será mejor que tenga cuidado.

Acosó a una jovencita vulnerable que estaba de luto y ahora está muerta.
Gracias, Sr. Hitchcock.

- Mi compañero se pasó de la raya.

Y tanto que se pasó.
Puede volver al trabajo ya.

Perdona, ¿intentaste taparme la boca delante de un sospechoso?
Déjame explicarlo.
Esta es una zona económicamente deprimida.
No podemos permitirnos ahuyentar los grandes desarrollos.
Sí, ¿no importa si este tipo es un asesino?
Claro que importa.
Primero necesitamos tener pruebas sólidas.
Lo entiendo.

Lo lamento, Agente Booth.
De verdad que no estaba intentando callarlo.
Claro que no, nadie lo hace.
Por supuesto que lo recuerdo.
Tuve que ir a trabajar con esa camisa.
- ¿Sí?

¿Y qué pasó con el agujero?
Tuve que llevar la cazadora puesta todo el día.
Y hacía 32 grados.
La gente pensaba que estaba loco.
¿Te apetece hablarme sobre lo de tu padre?
Estaría encantado de escucharte.
Max era un criminal que hizo cosas terribles, pero también era muy dulce y... gracioso.
Me abandonó y me hizo... me hizo difícil volver a confiar en otro hombre y aun así...
Te quería.
Sí.
No sé por qué estoy llorando.
No pasa nada.
No, quiero decir, no sé... por qué estoy llorando contigo.
Y Booth es el que estuvo ahí.
Él es con el que construí mi vida, así que ¿por qué estoy... dejándote entrar cuando él parece que está tan lejano?
El duelo... hace cosas.
Te revuelve por dentro.
¿Te acuerdas cuando nos conocimos y mi compañero del FBI acababa de morir el año anterior?
Sí.

Pero tú parecías tan abierto, tan valiente.
Sí.

Dijiste que volverías.
Lo sé.
¿Y por qué no volviste?
Porque de alguna manera sabía hacia dónde iba esto.
Es probablemente la razón por la que me fui.
Si hubiese vuelto, tendría que haber lidiado con el hecho de que tú no me escogerías.
Así que manteniéndome lejos podía aferrarme a la fantasía de que fui yo el que se te escapó.
Es una estrategia bastante defectuosa.
Vas a salir de esta.
Lo que quiero decir es que sí, te dolerá durante una temporada, pero date un poco de tiempo.
Sabes que Booth no va a irse a ningún lado.
¿En qué estás trabajando exactamente?
Estoy intentando... la arqueología por satélite, buscando sombras, marcas en el suelo, crecimiento más denso de las plantas.
Cualquier combinación de esto podría sugerir alteraciones tempranas, incluso elementos enterrados.
¿Tales como un asentamiento vikingo?
Exacto.
Entonces échate a un lado porque esto es increíble.
Las secciones transversales muestran una clara falta de traumatismo cinético.
No creo que fuera un disparo.
Las fracturas en el omóplato sugieren tanto un objeto afilado como un traumatismo por proyectil
Un flecha.
Cierto, como una usada para cazar.
Vaya forma tan brutal de matar a alguien.
Ahí.
Una punta ancha.

Podría también explicar la cecina de venado;
si el asesino estaba comiendo un poco justo antes de cargar una flecha...
Las partículas se habrían transferido.
Deberías decírselo a Booth.
Tú no...

Sí, lo llamaré ahora.
Estás pitando.
Sí, es culpa tuya.
Porque esos son los resultados que querías de las fracturas.
Vamos a echar un vistazo aquí.
Parece que las lesiones fueron todas causadas por rocas, de las costeras.
Debió caerse.
Probablemente desde bastante altura.
Entonces, estaba en un acantilado o un escarpado
- o algún sitio por encima del océano.

- Le disparan.

Justo sobre las rocas.
Sube la marea, la arrastra al mar.
Genial.
Así que todo lo que debemos hacer es localizar un acantilado que esté a la distancia correcta por encima de una costa rocosa para explicar la gravedad de las fracturas y habremos encontrado la escena del crimen.
¡Como justo ahí!
O ahí. o... ahí.
Sí, quizás deberíamos volver a la búsqueda de vikingos.
Podría ser más fácil.
Hola.
Artículos Deportivos y Aventuras de Caza de Rick.
Gilda dice que ahí es donde todo el mundo de la zona consigue sus suministros de caza.
¿Vienes?
¿Por qué no agarras tú esta?
Voy a investigar un poco más a fondo al tipo este, Adam Hitchcock.
Tengo un presentimiento sobre él.
Mira, no es asunto mío...
Correcto.
Pero voy a seguir hablando igualmente.
En realidad no sé nada, pero... lo que sea que esté pasando ahora, estoy seguro de que lo superarán.
Infórmame de lo que descubras allí de las cabezas de las fechas.
Sí.
Gracias, Aubrey.
Hola,
¿qué tenías que enseñarme?
Pues estuve averiguando más sobre el cuadro de la abuela Stella, lo que significa que estuve averiguando más sobre la abuela Stella en sí misma.
Stella Anders y Philip Lewis.
Pues Philip estuvo en el ejército, pero después de casarse, fue destinado a una base militar estadounidense en Newfoundland.
¿Y quién es esta gente?
Es una familia que vivía cerca de la base, los Andreassen.
La hija mayor, Estelle, era de la misma edad que la abuela de la víctima.
Entonces, ¿piensas que Estelle Andreassen y Stella Anders son la misma persona?
La víctima no estaba buscando vikingos, estaba buscando la historia de su abuela.
Su hogar.
Kathleen es la hija del dueño Rick;
lleva cazando desde que tenía 10 años.
Seis.
Deberíamos agarrar un poco de esto.
¿Cómo prueba?
Como aperitivo.
Aquí está lo que creo que están buscando.
Diámetro de corte de uno a un octavo de pulgada, varias hojas.
El arco usado probablemente sea de entre 25 y 30 kilogramos, y de unas longitudes
- de entre 70 y 73 centímetros.

¿Guarda un registro de quién compra esto?
Para nada.
Y vendemos un montón.
Cualquiera que vaya de caza mayor con arco va a querer algo como esto.
¿Escuché a alguien interesado en la caza?
Sí, es una manera de hablar.
Rick Tobine.

Fui guía de caza de la isla por más de 40 años.
¿De dónde nos visita?
D.C. Agente especial del FBI James Aubrey.
Estamos aquí por un asesinato, Rick.
Una mujer joven.
¿La reconoces?
No, lo lamento.
¿Qué hay de Adam Hitchcock?
¿Le suena el nombre?
Sí, un tipo rico.
Lo saqué por ahí hace una semana y media.
¿Usa arma o arco?
Arco.
Un verdadero grano en el culo.
Le conseguí un oso negro, uno de buen tamaño también, me dijo que quería un caribú, quejándose de que tenía una cabeza de oso negro en casa.
Ahora, eso... lo vi.
¿El cuadro?
No, no el cuadro, la bahía.
Sí.
Creo que lo vi en la propiedad de los Andreassen.
Sí, la familia tiene muchas tierras.
¿Crees que eran parientes?
Si la abuela de la víctima era una Andreassen, significa que la víctima también lo era.
Esa familia posee más de 120 hectáreas de propiedades frente al mar excelentes.
El rumor es que Adam Hitchcock quiere comprarlo por más de 24 millones de dólares.
Esa es una cantidad que podrías no querer compartir con un pariente perdido hace tiempo que aparece de repente.
Sí, exactamente lo que yo pensaba.
Ya estoy llegando.
Estaremos allí en cinco minutos.
Hola, disculpe,
¿vive aquí?
¡Vaya!
Tranquilo.
Tranquilo.
Vamos.

Arriba.

¿Acostumbras dispararle a la gente que viene a tu propiedad, amigo?
Si de verdad hubiera querido dispararte, no habría fallado.
Sólo intentaba asustarte.
¿Por qué?
Pensé que trabajabas para el tipo ese, Adam.
- ¿Adam Hitchcock?

Estas flechas son todas de cabeza cónica.
No se usan para cazar.
Bueno.
Tenemos razones para creer que esta mujer estuvo en su propiedad.
¿La reconoce?
Dios mío. ¿Qué pasa?
Doug...
Sra. Andreassen, soy la oficial Sandling.
No pasa nada, cariño.
Hubo un error.
Espera, esa es Sarah.
¿Por qué tiene eso?
- ¿La conocía?

¡Dios mío!

¿Encontró algo que pudiera ayudar a localizar el lugar del asesinato?
Creo que sí.
Había daño extenso en la superficie cortical debido a los carroñeros postmortem, pero... mire lo que los arañazos revelan aquí y aquí.
Coloración.
Podría haber un patrón subyacente de contusiones.
Clark, ¿dice Hodgins que me estabas buscando?
Sí.

Necesitamos tu ayuda para determinar cuáles podrían haber causado las lesiones.
Envíame toda la información y veré lo que puedo hacer.
Yo... necesito tomar el aire.
Entonces, ¿está todo preparado para la ceremonia de tu padre?
Sí.
Será sencilla.
¿Van a venir Hodgins y tú?
Sí, por supuesto.
¿Estará tu hermano?
Russ no puede venir.
Amy, las niñas y él vienen a visitarnos este verano y... haremos algo bonito para mi padre entonces.
Brennan, creo que deberías hablar con Booth.
Es tu marido.
Puedes compartir algo de esto con él.
A lo mejor no quiero hacerlo.
A lo mejor, cuando lo intento, acabo preocupándome por él.
Sobre si se siente responsable de lo ocurrido y sobre cómo puedo... hacerle ver que no lo es.
Que no lo culpo.
Es sólo que no me apetece preocuparme por nadie ahora.
¿Eso está mal?
No.
Lo entiendo completamente.
La conocí en el supermercado.
Estaba colgando una copia de ese cuadro, pidiendo información.

Le dije que está en mi propiedad.
- ¿Y la llevó hasta allí Ud. misma?

Lo explicó todo, el cuadro, su abuela.
- ¿Qué pasa con su abuela?

Descubrimos que mi madre y la abuela de Sarah debían haber sido amigas cuando eran pequeñas.
¿Y eso?
Nos contaban las mismas historias sobre este lugar.
Solían encontrar cosas, pedacitos de metal, nueces fosilizadas.
Mi madre guardó un pequeña lata llena de cosas.
Y Sarah me enseñó algo que le dio su abuela.
Lo tenía alrededor del cuello.
Los técnicos no están encontrando nada.
¿Cabría la posibilidad de que Sarah hubiera podido estar en cualquier otro sitio de la propiedad ella sola?
Claro.

Sra. Andreassen, tendremos que hacer pruebas genéticas para asegurarnos, pero hay una posibilidad de que su madre y la abuela de Sarah fueran parientes.
¿Cómo?
Creemos que eran hermanas.
Entonces esto es lo que causó la contusión ósea en la cara de la víctima.
Sí, se llama señalizador de caminos.
Están ubicados por toda la propiedad.
De este modo aún puedes seguir los caminos incluso cuando hay nieve en el suelo.
¿Y hay alguno cerca de la costa?
Estoy escaneando toda la propiedad ahora, usando las fotos del satélite que me diste.
Cada vez que encontramos un lugar que tiene todo
- lo que estamos buscando...

Eso es.
Envío las coordenadas a Aubrey y él envía un equipo de técnicos allí.
Espera, ¿encontraron la Bahía Secreta?
Sí, es igual que el cuadro, ¿verdad?
Lo envió Aubrey.
Los técnicos buscaron por la zona, pero no encontraron nada.
¿Podrías sacarme la vista satélite de este lugar, por favor?
Sí, déjame averiguar qué cuadrante...
Sí, bueno. sólo... por favor, colócalo justo aquí.
Bueno.

Aquí.
Déjalo en la pantalla.
¡Hodgins!
¿Qué?
¡Hodgins!
Sí, hay un poco de sangre justo aquí.
Gente.
Estamos en el lugar correcto así que sigan buscando.
Si a la víctima le dispararon y cayó ahí, no se cayó directamente al océano.
No, su asesino debió haberla arrastrado al borde, empujándola.
Los técnicos encontraron algo, agujeros en la tierra hechos recientemente.
Podrían ser el resultado de un escondite de caza portátil.
Además encontré esto.
Qué considerados.
Nos dejaron un poco de cecina y algunas huellas.
Haré las pruebas de las huellas.
Parece que encontramos a nuestro asesino.
Vamos, vamos, vamos.
Vamos.
¿Qué?

Mira.

Vaya...
El patrón de crecimiento es innegable.
¿De qué están hablando, chicos?
Esperen, oí gritos.
¿Encontraron algo?
Vikingos, Cam.
Encontramos vikingos.
¿Son pequeños y diminutos vikingos?
No, mira,
¿ves cómo el crecimiento de la hierba aquí es más oscuro, más denso?
Es porque las depresiones en el suelo causaron que más humedad se reuniera allí, proporcionando una silueta casi perfecta de una estructura enterrada.
Podría haber un asentamiento entero aquí para excavar.
Tengo que contactar con la División de Investigación del Jeffersonian.
Perdónenme.
Aubrey dice que tienen la identidad.
Kathleen Tobine.
Me temo que tiene que venir con nosotros.
¡Oigan!
¿Qué demonios se creen que están haciendo?
Sr. Tobine, su hija está bajo arresto.
¿Por qué?
Allanamiento, tentativa de caza furtiva y asesinato.
¿Kathleen?
Lo lamento, papá, lo lamento.
Así que Kathleen Tobine dio una confesión completa.
Dijo que estaba cazando ilegalmente en una propiedad privada y que disparó accidentalmente a Sarah Abbott.
- Eso es estupendo.

Estoy de acuerdo.
- ¿Lo estás?

Déjame que te haga una parábola.
La víctima aterrizó justo por aquí.
Exacto, pero las lesiones concuerdan con esta zona de aquí que es más rocosa.
Entonces, ¿cómo acabó la víctima tan lejos?
No la empujaron.
La agarraron las manos y los pies y la balancearon en paralelo con el suelo.
A la víctima la lanzaron.
Así que había alguien más allí.
Hace dos días, Adam Hitchcock hizo una oferta por sus tierras de 3 millones de dólares más de lo que valen.
Fue un soborno, ¿no?
Tú no mataste a Sarah Abbott.
Lo hizo Adam Hitchcock, ¿verdad?
Estaba tan obcecado con conseguir ese maldito caribú.
Me dijo que nos contrataría a mi padre y a mí para dirigir los tours de caza de su nuevo complejo si podía ayudarle a encontrar uno.
Un trabajo así vale mucho dinero.
Claro que sí.
Sabía que había algunos en las tierras de los Andreassen en esta época del año. yo... no pensé que habría alguien allí.
Estábamos a ciegas y Adam vio movimiento... e hizo el disparo.
Y era Sarah.
Fue horrible.
¿Por qué no informaste?
Adam dijo que la conocía, que incluso se había ido con ella del bar la noche anterior.
Dijo que era imposible que las autoridades creyeran que fue sólo un accidente.
¿Así que te pagó para que lo ayudaras a deshacerse del cadáver?
Puede que yo no haya matado a esa chica, pero... si no hubiera sido por mí, aún estaría viva.
Hola.
Me voy al aeropuerto.
vine a despedirme.
Adiós, Sully.
Gracias por todo.
Cuando quieras.
Mantén el contacto.
Lo haré.
La que toca el oboe...
¿la amas?
Sí, sí, la amo.
¿Ella te ama?
- Parece que sí.

Es una música de orquesta sinfónica de 28 años.
Yo soy un ex agente del FBI de 45 años que tiene una tienda de sándwiches.
¿Y?
Y...
Y entiendo lo que quieres decir.
Bien.
Adiós, Tempe.
Adiós, Sully.
Te lo digo, con las pruebas que tenemos, más el testimonio de Kathleen, ese tipo no tiene ninguna oportunidad.
¡Hola!
Ya están de celebración.
- Sí.

¿Consiguieron la financiación?
Sí, ya me estoy coordinando con los Andreassen para fijar una fecha de comienzo de las excavaciones.
Maravilloso, bueno.
- Por los vikingos.

Con el permiso de Tess y de Lucy, hice unas pruebas genéticas para confirmar que están emparentadas.
¿Y lo están?
Sí, pero aparte de eso...
También comparten fragmentos de un haplogrupo nórdico.
Incrustado en un genoma primigenio.
Y parece que se remonta a 30 generaciones.
¿Qué significa exactamente?
Descienden de los vikingos.
- Eso es increíble.

¡Por los vikingos!
- Sí.

Bienvenido a casa.
Es bueno estar en casa.
Me alegro de que hayas vuelto.
Yo también.
¿Los niños están dormidos?
Sí, les dijes que irías y les darías besos.
Sí, por supuesto.
¿En qué estás trabajando?
En el panegírico de mi padre.

No estoy segura de si es bueno.
No, Bones, va a ser genial porque viene del corazón, ¿de acuerdo?
- Booth, lo de Sully...

No pasa nada.

Sí, pero... quiero que entiendas por qué es importante.
Es porque sin Sully no creo que hubiera estado preparada para ti, para esto... y debido a eso, siempre le estaré agradecida, porque amo esto.
Te amo.
Te amo, Bones... siempre.
En la mitología nórdica, existe un lugar llamado Valhalla.
Es el hogar de los dioses, pero también es el lugar donde los guerreros más valientes consiguen pasar sus vidas después de morir.
Después de cada batalla, las valquirias o... las mujeres espirituales pasean entre los soldados muertos, decidiendo quienes lucharon con la mayor valentía para entrar en la tierra de los dioses.
Mi padre dio su vida para proteger... a mis hijos.
Ese es el tipo de valentía que imagino que impresionaría a una valquiria, pero el impulso de proteger a tu descendencia es... innato, está programado.
¿Cómo podría... haber hecho menos?
Para mí, la batalla más valiente que luchó Max Keenan fue la que inició hace más de diez años cuando volvió a entrar en mi vida.
Desde entonces, cada día... ha luchado por demostrarme lo mucho que me quiere... y por hacerme creer que podía confiar otra vez en él.
Y ganó esa batalla, pero sí que creo que fui realmente bendecida por tener un padre como Max Keenan, un padre que me quiso tantísimo.
Adiós, papá.
Enhanced with Love in SubAdictos.net