# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Señor..."
"Si el perdón por mis pecados es lo que buscas..."
"...

"Pero..."
"... este muchacho debe vivir."
Deberá vivir para su madre que lo espera.
"Él debe vivir para ascender al trono Mahishmati."
Mahendra Baahubali debe vivir.
"Sacrificios..."
"Sacrificios..."
"Y mártires..."
"Y mártires..."
"Es de lo que se ha tejido esta historia".
"Por generaciones..."
"Ha habido furia..."
"¡Las llamas de la retribución!"
"¿Es la muerte la portadora de esa gran alma?

"Que el universo describe".
"Nuestro benefactor descendió de los cielos..."
"Uno cuyos pies besa la tierra".
"Es el destino..."
"capaz de..."
¿Crear esa compasiva?
"La sangre que hierve..."
"Y corre a través de las venas..."
"Es Shivam."
"Es Shivam."
-La guerra con los Kalakeyas había terminado.
"En Guerra Baahubali y Bhallaldev..."
"... estaban en pie de igualdad en su valentía y audacia".
"Pero por la forma en que Baahubali salvó a la gente,
La balanza se inclinó en su favor.
Así que la reina madre lo anunció como el príncipe heredero.
Todo el reino empezó a celebrar.
"Anticipando el día de la coronación, la gente esperaba la ocasión".
Mientras tanto, tuvo lugar una Celebración para mostrar la destrucción del mal.
"Fue conmemorado una sola vez en 26 años".
"Para asegurar la prosperidad es costumbre para la nuera..."
"... de la familia real ir descalza..."
"... al templo del Señor Shiva situado en una jungla..."
"... a 30 millas de la fortaleza real..."
"...

"... para destruir la efigie de un demonio..."
"... sin vacilar un solo paso."
Larga vida, Reina Madre Shivgami Devi.
Larga vida, Reina Madre Shivgami Devi.
Larga vida, Reina Madre Shivgami Devi.
Larga vida a nuestra querida reina Shivgami Devi.
Larga vida a la reina madre Shivgami Devi.
¡Ataque!
- Kattappa.

Escolta a todos a un lugar seguro.
¿Pero cómo puedo abandonarte?
Es una orden, Kattappa.
Tu deseo es mi comando.
Soldados, lleven rápido a la gente a lugares seguros.
Sin vacilar un solo paso.
Tu gloria se extiende por todas partes.
"¡Viva Baahubali!"
Tu gloria se extiende por todas partes.
"¡Viva Baahubali!"
"Tú eres más querido para nosotros que nuestras vidas."
"Todo el mundo va a cantar..."
"¡Y sigue cantando, en tu alabanza!"
"Él es como..."
"Una montaña inamovible".
"Él es como..."
"Una montaña inamovible".
"Él es como..."
"Una montaña inamovible".
"Él es como..."
"Una montaña inamovible".
-Un sentimiento tan fuerte de amor.
-Un vínculo tan fuerte.
"Cuando uno respira, el otro se siente vivo."
"Limitado por el mismo vínculo".
"Su paso es como el viento..."
"O como la furia del fuego".
"Cuando camina, la tierra tiembla."
Así es el poder de Baahubali.
"Incluso la muerte no le asusta..."
"Porque siempre arriesga su vida".
"Por el bien de su madre..."
"Él puede incluso dar su vida en un instante."
"Él es como..."
"Una montaña inamovible".
"Él es como..."
"Una montaña inamovible".
"Él es como..."
"Como una brillante estrella brillante".
"Una montaña inamovible".
"Una montaña inamovible".
"Él es como..."
"Una montaña inamovible".
"Él es como..."
"Una montaña inamovible".
"Él es como..."
"Una montaña inamovible".
Tu gloria se extiende por todas partes.
"¡Viva Baahubali!"
"Tú eres más querido para nosotros...

Tu gloria se extiende por todas partes.
"¡Viva Baahubali!"
"Tú eres más querido para nosotros que nuestras vidas."
"Todo el mundo va a cantar..."
"Y sigue cantando, en tu alabanza!" ¡Baahubali!
¡Baahubali!

"¡La reina madre!"
"¡Shivgami!"
¿BhaHa?
¿Alguna vez has pensado en...?
¿O quería matar a tu madre?
Yo quería hacerlo.
En lugar de amamantar sólo a usted...
Cuando eras un recién nacido
Ella también cuidó a Baahubali.
Esa fue la primera vez...
Quería matarla.
Cuando compartía las joyas, la fama...
Derechos, todo con él...
Quería matarla.
Ahora...
Cuando ella le está legando el trono...
Esta mano tiembla por estrangularla.
¿BhaHa?
¿La mataremos?
Estás hablando borracho, padre.
El perro guardián de tu madre ha llegado.
¡Oye!

- ¿Mi señor?

Su Majestad ha decidido coronar a Baahubali como rey...
En el próximo festival "Vijaydashmi".
La reina madre quería que usted fuera el primero en recibir la noticia.
¡La historia se repite!
¡El trono destinado para mí fue dado a mi hermano menor!
¡Y ahora el trono destinado a mi hijo está siendo legado al hijo de mi hermano!
Si mi hijo, nieto, bisnieto también...
¿Trabajo por generaciones?
Perro responde
¿Por qué no fui coronado entonces como rey?
¿Es porque estoy discapacitado?
Entonces, ¿qué pasa si una mano está incapacitada...?
¿No es mi otro puño de hierro suficiente para gobernar nuestro reino?
La realeza te fue quitada no por la discapacidad de tu mano...
Sino por tu cerebro disfuncional.
Mándame, mi señor.
¡Perro!

¿Puedes ser cortado en dos por tu insolencia contra un rey?
Perdóname, mi señor.
El cerebro que desea matar a una amada esposa...
¡¿Qué más puede ser pero deformado y tortuoso?

- ¿Oíste?

Desde que soy un "perro"...
¡Lo olfateé!
Ella es la princesa de Pataliputra, Varuni.
En todo el país, ella es la más hermosa que hay.
Pero sus ojos están sin vida.
Ella no es la correcta para Baahubali.
- Busque otra novia.

Por favor, tenga esto en cuenta, astrólogo.
Ella no sólo será la esposa de Baahubali...
Será también la reina de este reino.
No debería haber ninguna razón para señalarle una figura.
Madre, ¿me enviaste?
Baahu, debes salir un tiempo de nuestro reino.
Como desees, madre
Reina Madre, con la coronación a la vuelta de la esquina...
Salir ahora no es una buena idea.
Incluso deidades de nuestros templos...
Se toman en una procesión.
¿Sabes por qué, ministro?
Así pueden visualizar la alegría y la tristeza de nuestros sujetos en persona.
Baahu, sólo cuando el futuro rey salga de las paredes del palacio...
Él puede entender las pruebas de su pueblo.
- Sí Madre.

Como desees.
Madre, ¿por qué llevar a este viejo?
Me volverá a aburrir con las mismas viejas historias.
Vé con él por última vez.
Cuando regreses...
Te encontraré una princesa
¡Te contará lindos cuentos de hadas!
- Es el ladrón.

Ha robado.

Tío, ¿incluso a esta edad eres tan enérgico?
Pareces sorprendido por esto.
La manera en que manejé una espada cuando tenía tu edad...
¡¿Sabes que las doncellas castas estarían atónitas?

Eres tan fanfarrón, tío.
Pindari (bandidos).
No sólo saquean el reino entero.
De hecho, matan a la gente, ese es su pasatiempo.
Traje estos elefantes salvajes especialmente para que juegues.
En las orillas del río Pranahita...
Es el palacio de primavera que estoy construyendo para ti.
¿Te gusta, Bhalla?
Tengo este arco hecho, para ti, con un alcance de 50 millas.
¿Madre...?
Después de dar el trono a mi hermano...
¿Me estás compensando con estos regalos?
Tu hijo no es tan mezquino para lamentarse de no haber sido coronado como rey, madre.
El mandato de la Reina Madre Shivgami Devi será cumplido.
No ofrezcas estos regalos y degrades su valor.
- Prueba este dulce tío.

Señor, ¿quién es usted?
¡Buen señor!
¿Se está mostrando como un héroe?
¡Bandidos...!
Estos son soldados disfrazados para atraparlos.
No tenemos que esforzarnos.
Ella blande la espada tan rápido como un rayo.
Me pregunto quién...
Por el W3Y ~
¿Nuestro héroe estará ausente en la acción?
- Mi señor.

- Dos de este lado.

Diez de ustedes se quedan aquí.
Baahuul
Baahuul
Baahuul
Baahu, lánzame el Arma.
¿Baahu...?
¿Baahu...?
¡Qué absurdo!

¿Cortaste un árbol?
¡Sabes que escapé de la muerte por un pelo!
Podría haber muerto, ¿sabes?
Siento que puedo hacer cualquier cosa por ella.
¿Cualquier cosa?

¿Eso también, matarme?
¡Desgraciado!

Debes hacer mucho más para unirnos, tío.
- Madhav.

Busca su escondite.
- Debemos recuperar los bienes robados.

Átelos a todos.
No dejaré que nadie escape.
Átelos bien.
¡Viva, Su Alteza!
- Fuiste una bendición.

En el momento adecuado.
Que siempre seas bendecido.
Ustedes dos parecen buenos con el violín.
¿No te dá vergüenza esconderte detrás de las mujeres?
Perdóneme, Su Alteza.
Mi sobrino es un poco idiota.

- Lo echaron de su casa.

- ¿Tu familia te echó?

Pareces ser tan compasiva.
Si puedes amablemente enseñarle alguna habilidad...
Le estaremos agradecidos hasta nuestro último aliento.
Que así sea.
Se ve robusto y fuerte.
Si lo entrenas en la lucha de espada, al menos podrá ser guardia.
Yo le enseñaré eso.
Agradecidos señor.
Muy agradecidos, Su Alteza.
¡Oye!

La noche de luna llena se acerca rápidamente.
Debemos orar al Señor Krishna.
Mi reina, es una fiesta de damas.
La harás como creas conveniente.
Princesa...
En todo nuestro reino, nadie puede vencerte en tiro con arco.
Pero aún así, ¿por qué no estás satisfecha?
No es suficiente, Primer Ministro.
No se pueden lanzar dos flechas flechas de un arco, Su Alteza.
Primer ministro, todo es posible para mi hermana.
Inténtalo de nuevo, Devsena.
Háganse a un lado.
En lugar de casarse con su joven hermana...
Le estás enseñando todo esto, como si fuera un niño.
Muy bien, Su Majestad.
¿Usted elegirá las propuestas para dar tu mano?
¿O debo casarte con mi hermano Kumar Varma?
¡Imbécil!

Esto es una maza.
No podrás usarla.
Esto es una lanza.
No podrás usarla.
Esto es una espada.
Ven, te enseñaré cómo manejarla.
Dime, ¿en qué son buenos?
En pocas cosas, mi señor.
Juegos al aire libre como "piedra y papel", o "escondido".
"Gato" (X-0).
¿Y rayuela?
La he visto jugar.
Pero las chicas no me dejan jugar.
Te enseñaré cómo manejar una espada.
Mira y aprende.
Debes mantenerla así.
- Levántala alto.

Entonces das un golpe rápido.
Prueba tu mano.
Mira cómo sostiene la espada.
No podrás hacerlo, sobrino.
¡Idiota!

Mantenla así.
Levántala por encima de tu cabeza.
Me gusta esto.
Vaya.
- Qué golpe, mi señor.

Por supuesto, usted.
¿Quién más, mi señor?
Yo lo hice.
Golpeado como un rayo.
"¿Fantástico?"
El poder del elefante.
El rugido del león.
La velocidad de Cheetah.
La vista del buitre.
Puedo ver toda la selva en ti, mi señor.
¿Mi señor?
- Me gustas.

Te enseñaré también a manejar la Espada.
¿Para qué este drama para una princesa de un reino tan pequeño?
Revela tu identidad y te casarán inmediatamente.
¿Para qué todo este drama?
Un hombre de 60 años quiere saber lo que es el amor.
¿Cómo le explico?
Controla tu lengua, Baahu.
Describame el amor y si todavía...
No lo entiendo, luego me ridiculizo.
Mira esos dos perdices en...
Esa rama en esta fría noche de invierno.
La luna llena que brilla en toda su gloria...
Con la luz de la luna esparcida sobre los pétalos de seda que hay allí.
Verlos acariciarse y alimentarse unos a otros con afecto.
¿Qué sientes, tío?
Habiendo vivido en esta tierra durante todos estos años...
Nunca he disfrutado el lugar lugar, ni el momento.
Si atrapamos a estos dos, podemos marinarlos con sal y pimienta...
Asarlos a fuego lento y comerlos.
¡Cielo puro!
¿Qué te pasa?
- Se ilumina la mañana.

La princesa Devsena viene a verte.
Bienvenida, Devsena.
Si me buscas a esta hora de la noche...
Debe haber una razón especial.
Kumar...
No pude ver tu valiente hazaña en la mañana.
Muéstrame ahora.
- ¿Dónde consigo un tronco de madera ahora?

Mira eso.
Estaba escondido allí.
Lo encontraste, ¿eh?
Bueno, encontraste un tronco...
Pero ¿encontrarás mi espada?
Está ahí.
Retrocedan unos pasos.
Adelante.
Detente... detente, mi señor.
Si un valiente guerrero como tú...
Repite la misma hazaña por la noche...
Se considera un mal presagio.
¿No sabía eso?
¿Por qué no?
Lo olvidé.
Me lo recordaste en el momento adecuado.
- Tenemos la intención de ir a cazar mañana.

Los cerdos salvajes están arruinando nuestro campo...
- No me gustan los cerdos.

- Jabalíes.

Los agricultores se quejaron de que estos jabalíes están devastando los campos.
Tráelo también.
- ¡Tío!

¿Por qué quieres llevarlo?
¿Qué va a saber, si está siempre en la cocina?
Solo si nos acompaña sabremos...
Lo útil que pueda ser.
Tráelo con él.
¡Mira allí!
Jabalí.
- ¿Por qué te caes encima mío?

Flecha azul.
La flecha azul es de Kumar Varma.
Kumar Varma mató al jabalí, ¡bravo!
De nuevo Kumar Varma.
Jabalí.
¡Qué grande es!
- Parece un caballo.

¡Brillante!
¡Eres demasiado bueno!
La flecha de Varma es como la flecha de Lord Rama.
¡Viva Kumar Varma!
¡Viva Kumar Varma!
¡Viva Kumar Varma!
Viva Kumar Varma.
Viva Kumar Varma.
¡Asombroso!
¡La valentía de Kumar Varma no superó la gloria!
¡Solamente mató a un buscador de jabalíes!
Viva el valiente Kumar Varma.
Viva el valiente Kumar...
Detente con la adulación.
Si señor.
Devsena, debemos conservar estas flechas en el museo real.
Motivará a las generaciones futuras.
Tenía mis dudas...
Desde que pongo mis ojos en ti tu habilidad de actuar.
- Y su humildad extra.

No se ve así.
¿Cuál dijiste que era tu nombre?
Shi-Shivu.
Shivu.
¡La sostuvo!
Esta mano es experta en manejar una espada en el campo de batalla.
Conocería la mano de un Guerrero.
Tío, ella está diciendo algo.
¿Qué estas diciendo?
¡Es un simplón!
Déjame ser el juez de eso.
Traiga a Bahadur.
¿Qué es esto, Alteza?
Un hombre que ni siquiera puede levantar una ramita para cepillarse los dientes...
¿Qué puede hacer con una enorme lanza?
¿Por qué estás haciendo esto?
B... ¡toro!
El toro se está cargando Hacia este cobarde.
Mi sobrino morirá.
Mi sobrino ha sido asesinado.
Lo que la injusticia hizo a un chico...
¡Que aún no ha visto el rubor de la juventud!
¿Es una fractura?
¡Se acabó, capítulo cerrado!
¿Quién se casará con él en el futuro?
¿Qué chica estará lista para enamorarse de él?
- ¿Quién es esa princesa de gran corazón?

Trae el carro.
-¿Qué voy a hacer ahora?
"¡Oh Señor!

El ángel que prometió ayudar le ha roto el brazo.
¡Señor!

¡Imbécil!

¡Levántate!
Ajusta la almohada.
- Dale el brebaje de una vez.

Si duerme bien esta noche, estará bien como la lluvia.
Con una agonía como ésta, ¿cómo puedes esperar que duerma?
¡Oh Señor!

- Tío...

¿Quieres que alguien te cante una canción de cuna?
¿Dónde encontraré a alguien que te cante una canción de cuna ahora?

¿Te sabes una canción de cuna?
- ¿Tu no?

- ¿Y tú?

¿Tampoco puedes?
¿Qué debo hacer?
¡Princesa!
¿Cantas?
Desde que mi sobrino se rompió el brazo...
No sé lo que estoy balbuceando.
¡Oh Señor...

¿Qué voy a hacer ahora?

"¿Dónde está la madre que canta las canciones de cuna?"
"¿Dónde está el padre que duerme amor y cuidado?"
"Él es naefive e inconsciente del mundo."
"¿Quién lo consolará?"
"Señor Shiva..."
"Señor Shiva..."
"¿Dónde está la madre que canta las canciones de cuna?"
"¿Dónde está el padre que duerme amor y cuidado?"
"Él es naefive e inconsciente del mundo."
"¿Quién lo consolará?"
Su Alteza, usted todavía lleva su traje de caza.
Ven, es tiempo para nuestra oración.
"Oh Señor encantador."
Nandlala Kanhaiyya.
"Oh Señor encantador."
Nandlala Kanhaiyya.
"Oh Señor encantador."
Nandlala Kanhaiyya.
"No me burles, oh Señor."
"No intentes tus trucos sobre mí."
"Voy a decirle a tu madre Yashodha."
"Duerme, oh Señor..."
"Duerme, oh Señor..."
"No mires a escondidas..."
"Duerme, oh Señor..."
"Duerme, oh Señor..."
No intentes tocarme con tus ojos.
"Duerme, oh Señor..."
"Duerme, oh Señor..."
"Duerme, oh Señor..."
"Duerme, oh Señor..."
"Cuando oí la música hipnotizante de tu flauta..."
Se sintió atraída hacia ti, oh torturador.
"¿Por qué canto tu canción?"
"Soy tuya ahora."
"He caído por ti."
"Oh Señor, lo que ha sucedido."
"¿Cómo podría ser tan loco?

-¿Para que te enfrentes a un toro cargado?
Es mi culpa.
"Duerme, oh Señor..."
"Duerme, oh Señor..."
"Duerme, oh Señor..."
"Duerme, oh Señor..."
"Duerme, oh Señor..."
"Duerme, oh Señor..."
- "Kanha..."

- Kanha...

- "Kanha...

- "Nandlala Kanhaiyya.

Kanha...
La amada de Radha.
"Duerme, oh Señor..."
Baahubali y Kattappa están en el reino de Kuntal.
Alojados en el palacio...
Baahubali está fingiendo ser un loco, mi señor.
¿Para qué fingir?
¡Eso es lo que es!
¿Por qué lo hace?
Baahubali puede estar enamorado de Devsena...
La princesa del reino Kuntal.
Este es su retrato, mi señor.
¡Llegará a sentarse en el trono y a casarse con esa belleza!
Devsena deberá pertenecer sólo a mí, padre.
¿Como es posible?
- ¿Si mi madre da su palabra?

¿Con la bella de que tu hermano está enamorado?
Ella no es consciente del hecho de que mi hermano está interesado en ella.
Tengo la intención de hacer el primer movimiento.
Es por eso que.
¿Bhalla...?

Tampoco vienes a desayunar ni asistir a la corte como tú.
- ¿Por qué, Bhalla?

No tenía ganas de venir.
Sé lo que está sucediendo, reina madre.
¿Cual es el problema?
¿Desequilibrio arquitectónico?
- ¿Desequilibrio arquitectónico?

La esquina sureste se ha vuelto pesada repentinamente.
- ¿Quieres ver?

¿Bhalla...?
Te lo digo ahora.
Muéstrame.
¡Una mujer tan bella que incluso pone la belleza a la vergüenza!
- ¿Quien es ella?

Su nombre es Devsena.
En el momento en que vio la pintura del artista...
Ganó un lugar en su corazón.
¿Estás tan enamorada de esta princesa, Bhalla?
Sí Madre.
La quiero como mi esposa.
¿Qué es esto, Alteza?
Usted está preguntando como si ella fuera un juguete.
¿Como es posible?
¿Por qué no?
Él sacrificó el trono de este reino ligeramente.
Tan grande de corazón es mi hijo.
Si no puedo cumplir un deseo tan pequeño de su...
¿Cómo puedo madre?
Bhalla...
Devsena será tu esposa.
Te doy mi palabra.
Primer ministro.
Un ornamento no se lleva de nuevo durante un año entero...
Envíen cofres con joyas variadas y regalos a Devsena.
- Como ordenes, Majestad.

Envía ropa cubierta en oro a la familia real del reino de Kuntal.

Espada real de Bhalla.
¿Ministro...?
Aten a Devsena con un nudo a esta espada...
Y dejen que la alianza se finalice.
Hagan los arreglos para que mi nuera sea bienvenida...
Con fanfarria real en medio de la pompa y el esplendor.
Bendiciones al rey Jaysena del reino Kuntal.
"Shivgami, Reina Madre de Mahishmati...
"...

"Como Cupido en forma, como los semidioses en la naturaleza..."
- Sólo el más valiente de los valientes de mi hijo...
- He elegido a tu hermana Devsena como su compañera de vida.
Envía a tu hermana Devsena como nuera de nuestro reino.
Para cuando vuelvas...
¡Te encontraré una princesa para narrar encantadores cuentos de hadas!
Has elegido a la chica que está enamorada de Baahubali.
La Reina Madre Shivgami Devi, lo hizo...
Para buscar la alianza con el reino Mahishmati...
Pues hay muchos imperios poderosos esperando oportunidad.
Pero la mirada compasiva de la Reina Madre ha caído en tu pequeño territorio.
Princesa eres realmente afortunada.
Mira el atuendo que la reina madre ha enviado para arreglar esta alianza.
Nunca habrías puesto los ojos en...
Tales riquezas y objetos de valor en tu vida.
¿Así es usted así reina madre?
¿O todo el mundo en tu reino es así?
Mirar estas riquezas...
Usted puede agitar su cola como un perro.
¡Esto es lo mismo que polvo bajo mis pies!
- ¡Devsena...!

Si tu príncipe tuviera siquiera una onza de esta arrogancia...
¡Me habría alegrado de que también es un hombre!
Alguien tan sin cerebro como él, no sólo a mí...
¡Incluso los perros de mi reino no se casarán con semejante cobarde!
- ¿Devsena...?

Su Majestad, al menos puede persuadir...
Es su decisión, Primer Ministro.
Envía una respuesta adecuada, Devsena.
Escribe esto.
A Shivgami Devi, Reina Madre del reino Mahishmati...
"Yo, la princesa Devsena del reino Kuntal..."
"... escribe esto con la mayor humildad".
Sin conocerme de la apariencia y el carácter de tu hijo...
"... me envías estos regalos y esperas que piense bien de él".
Me doy cuenta de que es un guerrero sin espina que se esconde detrás de una mujer.
Junto con el ajuar que me has dado tan amablemente...
Te envío mi espada.
Bedeck su hijo con oro y joyas preciosas.
Asegúrate de amarrar el nudo a mi espada.
Envíalo al reino Kuntal.
Me ocuparé de él.
Con la mayor humildad, Devsena.
- ¡Primer ministro...!

Pide a nuestro comandante del ejército que se prepare para la guerra contra el reino Kuntal.
¡Shivgami...!
No necesitas un arma divina para matar a un pájaro.
Oí que Baahubali está en alguna parte del reino Kuntal.
Si le envías la orden, él aplastará ese reino en pedazos.
Y traerá a Devsena como su prisionera.
Estiré la mano buscando la amistad...
Parecen querer enemistad.
Pídale a Baahubali que traiga a Devsena prisionera a Mahishmati.
Enviale una palabra como el mandato de la Reina Madre.
Como ordenes, Reina Madre.
Si pudiera rechazar tal alianza digna en un estallido de rabia...
¿Entiendes lo mucho que me ama?
Pero, mi señor, la princesa parece estar cantando canciones de amor para ese tonto...
Es lo que escuché de mi vid en el harén.
- ¿Ese imbécil?

Lo haré ser pisoteado por elefantes.
Baahu, una buena noticia y una mala noticia.
- ¿Cuál te digo primero?

Voy a decidir qué es bueno o malo.
La Reina Madre ha enviado una palabra pidiéndole a Devsena que se case contigo.
Mi madre sabe lo que quiero.
Pero la princesa sin embargo...
Rechazó la propuesta con enojo.
Esta es también una buena noticia.
¿Cómo pude ser buena?
Habiéndome enamorado de este "yo"...
- ¡Ella habría rechazado ese "mí"!

Tío.
Arma.
¡Imbécil!
Un hombre que corría como un gato rondaba como un tigre hoy.
- ¿A dónde vas?

¡Qué audacia!
¿Quieres conocer a Devsena a estas horas de la noche?
¿Por qué?
Este reino está en peligro, Kumar Varma.
- Escúchame.

No tengo tiempo para explicar.
Hágase a un lado.
¡¿Cómo puedes hacerme a un lado?

No te quedes parado, Kumar Varma.

Suena la alarma.
¡Mira!

Ellos están atacando.
Kumar Varma.
El tiempo ofrece a cada hombre sin espina, la oportunidad de convertirse en un valiente guerrero.
Esta es tu oportunidad.
Dios crea la vida.
El médico lo salva.
El que protege esa vida...
¡Es un verdadero guerrero!
Princesa...
No dos, use cuatro.
Gire la muñeca hacia afuera.
Dispare.
Espera.
¿Quién eres tú?
Este no es el momento para dar explicaciones, vamos.
Todos somos vaqueros, señor.
¿Cómo podemos luchar?
¡Si luchas inteligentemente hasta una espada de hierba será una flecha!
Su ejército carece de suficiente fuerza.
Tu reino necesita toda la mano.
- "¿Están listos?

Demuestren su fuerza.

Alabado sea la Diosa Bhavani.
Alabado sea la Diosa Bhavani.
Suban.
Fijen los ganchos abajo.
¡Sadhaka!
Sin conocer tu verdadera identidad...
Hablé fuera de tono.
Te pateé en el pecho.
Sólo cuando me pateaste...
¡Me di cuenta de lo fuerte que eres!
Esto no es sangre, amigo mío.
Es una marca de victoria.
Pronunciándote como un guerrero y no como un cobarde.
Nos salvó como un Dios de un peligro inesperado.
¿Quién eres tú?
¿De donde eres?
No te preocupes por quiénes somos, Majestad.
Vinimos creyendo que sólo tú puedes ayudarnos.
Este valiente guerrero necesita ayuda de mí...
Está... enamorado de una chica de tu reino.
¿Eso es cierto?
¿Quién es esa afortunada doncella?
Ella es...
Tu princesa.
¿Qué más alegría se puede pedir?
¿Cuál es el mensaje, corazón valiente?
¿Cuál es?
La Reina Madre Shivgami me ha ordenado que te lleve conmigo a nuestra tierra prisionera.
Traición.
Princesa, has entendido mal...
Te saludamos como un regalo de Dios y salvador hace un momento.
Ahora quieres tomarme como tu prisionera.
¿Quién eres tú?
¡Hasta un dulce sabría amargo cuando estás enojada, princesa!
Solo contesta mi pregunta.
¿Quién eres tú?
Después de esta ira se disipa...
Príncipe heredero del reino Mahishmati.
El hijo amado de Shivgami de la reina madre.
Más valiente entre los bravos, logró lo imposible...
Al derrotar al invencible Kalakeyas.
Amarendra Baahubali.
Con abrazos de parientes y como parientes, el respeto es innecesario, Su Majestad.
¿La Reina Madre pidió la mano de Devsena para este valiente guerrero?
Si, su Majestad.
La reina madre no sabe que Baahubali ama a su hermana.
Debido a que rechazaste a su hijo, ella le pidió que te hiciera prisionera.
Mi madre nunca se equivocará, Devsena.
En lo que ella hace, un profundo significado interno está destinado a ser ocultado.
Se trata de un error basado en la confusión, no nacido de desprecio.
Ven conmigo como mi prisionera.
Tú eres el valiente guerrero que conquistó mi corazón.
Si me pides que vaya como tu acompañante...
Con mucho gusto lo haré hasta las puertas de la muerte.
Despojándome de mi dignidad, pero no doy un paso como tu prisionera...
Te acompañaré.
Desde este instante...
Hasta que la muerte nos separe...
Soy tuya, Devsena.
Juro por el Dharma que mi madre me ha inculcado.
Que no dejaré que tu castidad y tu respeto sean empañados de ninguna manera.
"Dame tu mano."
Hemos enviado la luz de nuestro Reino con ustedes, Su Alteza.
No te preocupes, ahora ella es mi responsabilidad.
Princesa, no estás herida, espero.
Su mente vuela en otra parte.
"Oh Rey de Reyes."
"El más valiente de todos."
"Oh Rey de Reyes."
"El más valiente de todos."
No dejes de mirar.
"Soy todo tuyo."
"¿Entonces, Qué esperas?"
"Llévame contigo."
"Sujeta mis manos."
Debemos caminar juntos.
Devsena es toda tuya.
"Quiero vivir y morir en tus brazos...

"Incluso no puedo vivir... sin ti."
"Cuando nuestros corazones unidos...

"Y oí... el cielo cantar canciones de nuestro amor."
Tu amor es como un sueño.
Que este sueño nunca se rompa.
Devsena es tu prisionera.
"Oh Rey de Reyes."
"El más valiente de todos."
"Oh Rey de Reyes."
"El más valiente de todos."
No dejes de mirar.
"Soy todo tuyo."
"¿Entonces, Qué esperas?"
"Llévame contigo."
"Sujeta mis manos."
Debemos caminar juntos.
Devsena es toda tuya.
No te preocupes por nada, princesa.
Nuestra Reina Madre te cuidará como a su propia hija.
Mahishmati.
¡Corte Real, atención!
Yo ridiculicé tu decisión y te insulté.
Le respondí arrogantemente y le hice daño.
¿Puedes perdonar mi temeridad, reina Madre?
Para ser la nuera de Shivgami...
Un poco de temeridad es muy atractivo.
Ven y toma tu lugar junto a tu futuro esposo.
Si mi selección es la elección perfecta o no...
Que el pueblo de Mahishmati decida.
¿Devsena...?
¿Qué estás haciendo?
Estoy haciendo exactamente lo que dijiste.
Te elegí como novia para mi hijo Bhallaldev.
¿Qué estás diciendo, reina Madre?
El hombre del que me enamoré y que quieres que me case...
Es Baahubali.
¿Que pasa aquí?
Por favor, perdóname, Reina Madre.
Cometí un gran error.
El hijo al que te refieres en tu mensaje real...
Lo confundí con Baahubali.
Soy responsable de todo este caos.
Su Alteza no tiene la culpa.
Kafiappa.
No tiene sentido pensar en el pasado.
Necesitamos centrarnos solamente en nuestro futuro.
La reina madre...
Baahu.
Dí mi palabra a tu hermano de que se casará con Devsena.
Alto.
¿Quién eres tú para dar tu palabra para mi matrimonio sin mi consentimiento?
¿No sabes que una princesa tiene derecho a elegir a su marido?
¿No conoce la cortesía?
Qué audacia elevar...
¿Tu voz delante de Shivgami?
Dandnayak.
Amarra a esta chica grosera y hazla arrodillarse.
Como tú ordenes, Reina Madre.
Una mano puesta en Devsena es igual a cualquiera...
Tocando la espada de Baahubali.
Madre.
He dado mi palabra a Devsena para proteger su dignidad.
Su Alteza, ¿está enfrentando a nuestra Reina Madre?
Tú eres el que una vez dijo que incluso el Señor Shiva puede cometer un error...
Pero las palabras de nuestra reina madre nunca pueden salir mal.
Por una palabra dada de buena fe.
Por defender la justicia.
"Para proteger el código del Dharma se opone a quien sea el delincuente".
"Aunque sea Dios, no tengas miedo".
Esa es la Ley del Dharma.
"Rectitud del clan guerrero".
Prometiendo a tu hijo ciegamente no saber que el corazón de una mujer está equivocado.
Lo que hiciste estuvo mal, madre.
¿Lo que Shivgami hizo estuvo mal?
Mataste a tu madre cuando entraste en este mundo.
Sin embargo, te cuidó, ¿estaba equivocada?
Te crió como a su propio hijo, ¿estaba equivocada?
¿Qué hay de malo en declararle el príncipe heredero?
¿Era malo que ella te coronara como rey?
¿Qué está mal?
¿Lo viste, Shivgami?
Su sacrificio ha sido llamado...
Una acción equivocada por él.
Debes honrar tu promesa.
Pero ¿está bien si tu madre rompe su promesa?
¿Entonces la promesa de tu madre no tiene valor ni respeto?
No es necesario.
Nuestras perlas de sabiduría caen en oídos sordos.
Me doy cuenta de eso ahora.
¡Amarendra Baahubali...!
Tienes dos opciones establecidas antes que tú.
¿Quieres gobernar como el rey de Mahishmati, que es un pedazo del paraíso?
¿O quieres casarte con esta manipuladora Devsena?
Aspirando al trono si rompo mi promesa a ella...
Sería una vergüenza para la forma en que me criaste.
No puedo romper mi promesa.
Que así sea.
En el próximo festival Vijaydashmi, en la misma hora auspiciosa...
Bhallaldev ascenderá al trono de Mahishmati.
Bajo la supervisión del comandante Baahubali...
Se llevará a cabo la gran ceremonia de coronación.
Reina Madre, reconsidera amablemente.
Esta es mi orden.
Cane Nanche.
Al este de Mahishmati está la gama de Udayagiri.
Malava, islas a su oeste.
Muchos reinos vasallos como Kuntal están situados en el norte.
Vast, extenso bosque de Katkari y bosque de Kalakeya en el sur...
Son los límites de...
Este glorioso reino Mahishmati del cual Bhallaldev...
Será el único soberano.
"Que Mahishmati siempre sea indestructible..."
"A través del paso del tiempo indiscutible".
"Que todos sus esfuerzos sean victoriosos..."
"Hasta que el sol, la luna, las estrellas brillan gloriosas."
Caballería de Mahishmati.
Atención.
Saluda al rey.
Impenetrable, fortificado en todas sus formas.
"Formidable incluso para los enemigos temibles."
"Las tácticas de guerra de mayo son las cuatro formas militares."
Para recibir a Su Majestad, el elefante rinde homenaje.
Desfile, una marcha de victoria.
Esgrimidores.
"Que el campo de batalla se muestre en la historia".
"La grandeza y gloria de Mahishmati".
"Que la bandera ejemplifique con este emblema de cielo alto."
Un trono de oro flanqueado por dos caballos.
"Imprimiendo la gloria de Mahishmati verdad".
Bajo la tutela de Karikal Kattappa...
Tropa exclusiva
Saluda al rey a sus pies.
Haz la reverencia
Yo, Bhallaldev, hijo de Bijjaldev y Shivgami Devi...
Tomo la noble responsabilidad de gobernar...
Este vasto imperio Mahishmati.
Por lo que prometo defender mi reino con Señor como testigo.
El Emperador Bhallaldev.
Viva mucho tiempo viva.
Emperador Bhallaldev.
¡Larga vida!
Emperador Bhallaldev.
¡Larga vida!
Yo, Amarendra Baahubali.
Protegerá a la gente de Mahishmati.
Su salud, riqueza, mortalidad y dignidad.
Como comandante supremo de las fuerzas armadas del rey Bhallaldev.
Estaré alerta cada minuto mientras yo cumplo con mi deber.
Ni siquiera vacilaré en sacrificar mi vida.
Presento este juramento de lealtad a la Reina Madre Shivgami Devi como testigo.
¡Baahubali, viva!
¡Baahubali, viva!
¡Baahubali, viva!
¡Baahubali, viva!
¡Baahubali, viva!
¡Baahubali, viva!
¡Baahubali, viva!
¡Baahubali, viva!
¡Baahubali, viva!
¡Baahubali, viva!
¡Baahubali, viva!
¡Baahubali, viva!
Mahishmati.
Desde mis primeros recuerdos...
Siempre te he deseado.
Incluso en mis sueños y sueño...
Te puse en mi cabeza.
Después de todos estos años.
Después de todas estos engaños.
¡Aunque en la palma de mi mano, no puedo abrazarte!
¿Por qué me evitas?
Cuando te di un lugar de orgullo...
¿Por qué preferiste a Baahubali antes que a mí?
Bhalla.
Ahora eres el rey.
Ordena que Baahubali sea asesinado.
Nadie puede oponerse a ti.
Cierra el capítulo.
Tengo la autoridad...
Sólo para mandar.
El poder de matar...
Está con la reina madre.
Debo cambiar eso.
¿Cambiar a Shivgami?
El sol no puede levantarse en el oeste, Bhalla.
El sol nunca se levantará en el oeste.
Pero la enterraré en el oriente.
Shivgami, usted cuidó una serpiente y la alimentó en su regazo.
Ahora descubre sus colmillos.
En unos días te morderá.
Nunca valoraste mis palabras.
Yo existo por tí madre, y te alejas.
Me siento angustiado por esa carga.
La ira de mi madre durará hasta que le demos un nieto.
"En el vientre de la madre descansa el bebé Nandlala."
"En el vientre de la madre descansa el bebé Nandlala."
Coloque estas ofrendas aquí.
El resto allí.
"Ofrezca un velo a la madre Yashoda.

¿Preocupada de que tu madre aún no haya venido?
Ella definitivamente asistirá.

¿Kattappa...?
Su Alteza.
¿No has traído ningún regalo para mí?
Soy un esclavo, ni siquiera soy un privilegiado...
Para desearle mi sinceridad.

Si te pido algo que puedas hacer, ¿lo cumplirás?
El gusto es mío.
Según nuestra costumbre después del nacimiento...
El bebé debe ser sostenido primero por su abuelo.
Vivir una larga y feliz vida.
Mi padre no está vivo, ni su padre.
¿Nos harás el honor, Kattappa?
Para un esclavo que no tiene derecho a pararse cerca de ti...
Me has elevado a la posición de padre.
Sostendré a tu bebé no sólo en mi mano...
Pero lo llevaré por encima de mi cabeza.
¡Bienvenida a la Reina Madre Shivgami Devi!
¿Madre...?
Usted está llevando el heredero del reino Mahishmati.
Tome todas las precauciones.
Perdiste el privilegio de dirigirte a ella como "madre".
Su graciosa presencia aquí es sólo como Reina Madre.
¿Llegué tarde?
Para el cachorro que nacerá de esta tigresa.
Para el pequeño tigre.
Kumar cazó y mató a este tigre por sí mismo, ¿sabes?
¿En serio, Kumar...?
Si, una mano maneja la espada de Baahubali...
Si las palabras de Baahubali... están profundamente asentadas en cualquier corazón...
¡Incluso un bebé recién nacido puede matar a un tigre!
Bienvenido Rey Bhallaldev.
¡Atención!
Te daré un regalo especial que nadie más puede ofrecer.
¿Qué regalo es ese, Majestad?
Una mujer embarazada a punto de dar a luz no desea riquezas o posesiones.
Sólo quiere el abrazo de su marido.
Baahu.
En el desempeño de sus funciones oficiales, está olvidando a Devsena.
Por eso te estoy relevando de tu deber...
Y lo transfiero a Setupaty.
Su ordenanza, Su Majestad.
¿Baahu...?
Cuando un drama semejante está siendo promulgado delante de ti...
¿Estás viendo esto como una estatua, reina madre?
¿Devsena...?
Todavía no has comprendido nuestras costumbres.
El poder de decidir quién es conferido qué designación...
Yace sobre el rey enteramente.
Excusas tontas.
¿La reina madre...?
En comparación con la violencia de un villano el silencio de un buen hombre rompe un reino.
¿No lo sabes?
¿Cómo puede este título de un valiente guerrero...?
¿Ser arrojado a un perro?
- ¿Cómo puedes callarte?

Todos nuestros invitados vinieron cargados de regalos.
No me has dado ningún regalo.

Usted debe ocupar el trono de Mahishmati.
Ese es mi deseo.
No sólo el mío.
La gente de nuestro reino también desea lo mismo.
Se dice que el deber de un Guerrero es cumplir los deseos de la gente.
Entonces hazlo.
¿Madre...?
Saludos, Su Alteza.
El rey llegará en cualquier momento.

Pasará por la entrada de la orilla.
Puedes pasar.
Está bien.
Sigue adelante.
"Ven."
"Presentate".
Muchos están esperando detrás de ti.
Todo el mundo, un paso adelante.

Usted será la siguiente.
Deténla.
Deténla.
"Devsena, esposa de Baahubali, es acusada de..."
"... cortar los dedos del comandante Setupaty".
"Con el permiso de la Reina Madre Shivgami Devi..."
Bajo la jurisprudencia del rey Bhallaldev, el interrogatorio comenzará ahora.
Adelante.
¿Hay algo que quieras decir, Devsena?
Sin un juicio justo ya me has esposado.
Ya me acusaste de ser culpable de un crimen.
¿Es esto lo que llamas "justicia"?
Eres culpable hasta que pruebes que eres inocente.
Esta es la ley de Mahishmati.
Incluso los bárbaros no enmarcan una ley como esta.
Tira tu código de leyes al fuego.
Arrojen sus pactos al mar, sepulten su tratado.
En lo más profundo de la tierra.
La ironía es que este reino se llama
Mahishmati, que significa "Utopía Definitiva".
¡Devsena...!
Sobre nuestro gran y renombrado reino...
Si pronuncias otra palabra blasfema...
La fama nunca se mide por tronos gigantescos...
Y estatuas de oro, reina madre.
Sólo a través de la compasión.
Nadie aquí tiene corazones grandes o mentes abiertas.
¡Vergonzoso!
¿La escuchaste, Majestad?
Si puede burlarse de nosotros frente a usted...
En tu ausencia imagínate lo bajo que puede caer.
Piénselo, Su Alteza.
¡Baahubali...!
Baahubali está aquí.
¿Que pasó?
Dime.
El templo estaba lleno de devotos.
Devsena también llegó.
Estabas a punto de llegar...
Ya que estabas a punto de llegar, le dije...
Le dije que entrara por un lado.
Baahu, ¿qué es esto?
Estás intimidando a la víctima.
La verdad no será revelada si se le pregunta cortésmente, Su Majestad.
Estás cruzando tu límite, Baahubali.
Cuando este tribunal encadenó a una mujer en su último trimestre de embarazo...
Esta corte cruzó su límite, madre.
Aunque sea una mujer embarazada, y una bruja...
Las reglas de interrogación son las mismas.
¿Sabes lo que pasó?
¿Qué pasó, Devsena?
Pidió a las mujeres que entraran por el lado, al templo.
Luego las manoseó a todas.
- Estaba a punto de manosearme.

- Le corté los dedos.

Si uno pone una mano sobre cualquier mujer, no debes cortarle los dedos.
¡Debes cortarle la cabeza!
"Nuestro reino Mahishmati es indestructible."
"A través del paso del tiempo, indiscutible."
"Con el sol, la luna, las estrellas gloriosas alineadas triunfantes, siempre victoriosas".
¡Baahubali...!
¡Qué audacia!

Desde que Setupaty fue culpable, se sintió perturbado y entró en pánico.
Porque Devsena habló la verdad, ella permaneció sin miedo a nada.
¡Su culpabilidad ha sido demostrada, fue decapitado!
¿Baahubali...?
Como usted afirmó que podría incluso ser culpable.
¿Quién debe interrogar y aprobar el veredicto?
¿Tú o el rey?
¿O piensas que eres el rey?
Durante la fiesta de bienvenida, su esposa quería que usted fuera coronado rey.
¿Elegiste la manera incorrecta de actuar como rey para hacer realidad su deseo?
¿Madre?
Haciendo caso omiso de mis repetidas advertencias de tu esposa Maligned...
Constitución de Mahishmati.
Ella desprecia nuestras escrituras de la ley del gobierno.
Ella dijo muchas palabras.
Lo demostraste con tu espada.
Ambos hechos equivalen a la traición real.
- Primer ministro.

¿Cuál es el castigo que se les debe imponer?
Si algún miembro de la familia real viola las leyes de Mahishmati...
Deberán ser expulsados del palacio.
Aplica el castigo.
Quiero a los dos fuera, en este instante, ahora mismo...
Salgan de nuestro palacio real con sólo la ropa que llevan.
Por un lado está la ley en la que confías, por otro lado es "Dharma" que enseñaste.
Entre los dos esta espada me diste...
Me hizo escoger el sendero de la justicia.
Incluso si soy desterrado bajo el reproche...
Serviré y sacrificaré mi vida por Mahishmati.
"¿Hace el sol?

"Siempre salen del cielo".
Me despediré, madre.
"¿La lámpara?

¿Alguna vez se quemó sin la mecha?
"¿Hace el sol?

"Siempre salen del cielo".
"¿La lámpara?

¿Alguna vez se quemó sin la mecha?
"Esto es injusto."
"Cada ojo está lleno de lágrimas."
Nos dejaste.
-¿Cómo podemos vivir?
Eres nuestro benefactor.
"Eres nuestro apoyo."
"Eres nuestro mundo entero."
"Eres nuestro sol..."
"Y las estrellas".
"Gloria a ti...

"Señor, ayúdanos siempre cuando tengas necesidad."
"Gloria a ti...

¿Para de llorar?
Dios está saliendo del templo y sale a vivir con ustedes.
Celebremos.
Eres el arroyo.

"Dondequiera que pongas los pies..."
"Se convierte en paraíso para nosotros".
Nadie puede entender tu juego divino.
"Eres la fuerza de los débiles."
Mientras esté vivo...
Siempre serás considerado como rey.
"Aquellos bajo tu refugio, no debes temer a nadie."
"Cada pulgada de nuestro cuerpo está llena de alegría."
Se tambalea como las ramas.
¿Cómo puedes dormir?
Se está rebelando y renunciando a la realeza.
Él afirma que puede resolver cualquier problema por sí mismo.
¡No necesitas un rey que lo diga!
Está conspirando algo.

"Eres el indicado..."
"Que sacia nuestra sed..."
Como las nubes.
"Tú eres esa corriente de néctar."
"Gloria a ti...

"Señor, ayúdanos siempre en la necesidad."
"Gloria a ti...

"Señor, ayúdanos siempre en la necesidad."
Bhalla, ¿qué estás haciendo a esta hora de la noche aquí?
¿Por qué él está aquí?
Perdónanos, Su Majestad.

Mañana si no pone su cabeza en mi mano...
¿De quién es la cabeza?
Te cortaré la cabeza y la pondré en tu mano.
- Vete.

Mi señor.
¿Bhalla, cuál cabeza?
¿Cuál más?
¡La de Baahubali, por supuesto!
Usurpaste su trono,
Lo exiliaste hasta lo más bajo ¿y quieres matarlo?
También a su esposa.
- Y a su bebé aún no nacido.

¡Si te opones a mí, no tendré en cuenta que eres mi padre!
Escuché.
Sé muy bien que mi hijo.
Si se decide...
Va a lograrlo.
- Debemos informar a Baahubali de inmediato.

Baahubali no entiende la astucia.
Nunca creerá que su hermano caiga tan bajo.
Sólo veo una salida.
¿Cuál es?
- Eso está en tus manos.

Bhallaldev...
Necesita morir
No digas "no", Kumar Varma.
Por el bien de Baahubali.
Para Devsena.
Para el bebé no nacido en su vientre.

Kumar Varma.
"El tiempo ofrece a cada hombre sin espina la oportunidad de convertirse en un valiente guerrero."
Esta es tu oportunidad.
¿Estás totalmente en la oscuridad de lo que está sucediendo, Kumar Varma?
¡La ofrenda del sacrificio está siendo realizada!
Tienes la orden de muerte de Baahubali firmada y sellada por las propias manos de Shivgami.
Una gran ofrenda de sacrificio.
En ese ritual, eres un pequeño pedazo de madera.
Mira, Shivgami.
Baahubali dio su daga a su ayudante de confianza, Kumar Varma.
Le conté sobre el pasaje secreto al palacio real.
Lo envié a matar al rey a medianoche.
Kumar Varma y sus hombres...
Mató a todos nuestros guardaespaldas.
Cortaron la cara del rey Bhallaldev.
Después de todo esto, no debemos esperar ni siquiera un minuto.
Baahubali debe morir.
¿Por qué sigue introspectivo, Shivgami?
Libere su deber como la Reina Madre.
No seas presa de tus sentimientos maternos.
Bhallaldev no es sólo tu hijo, él también es el gobernante de este reino.
Quien intenta matar al rey...
Tiene que ser condenado a muerte.
Si Baahubali es condenado a muerte...
Nuestro pueblo se rebelará.
Nuestra corte se dividirá en facciones.
La guerra civil no es buena para el reino.
Si ese es el caso, ¿piensas perdonarlo incluso después de toda esta traición?
La muerte de Baahubali debe realizarse.
Pero sus manchas de sangre no deben manchar las manos del rey.
La historia no debe difamar al rey por asesinar a su hermano.
Entonces...
¿Cuál es tu plan?
Kafiappa.
Sus antepasados han prometido su lealtad a Mahishmati.
Han prometido obedecer todas las órdenes del rey.
¿Se adhieren a ese juramento?
Sin duda alguna.
Tu deseo es mi comando.
Mata a Baahubali.
¿Qué estas diciendo?
¿Por qué?
Haz lo que te dicen.
¿La reina madre?
¿Madre...?
¿Está sucediendo esto con su consentimiento?
Te lo ruego.
Pídale al rey que le devuelva el mando.
Incluso la integridad puede tomar un asiento trasero.
Baahubali no tiene hueso en su cuerpo.
El hijo que criaste.
Él creció bebiendo tu leche.
Tus enseñanzas corren en su sangre, madre.
Baahubali debe morir.
No podré hacerlo.
No puedo hacerlo.
Como castigo por mi negativa...
Por favor rompa mi cabeza.
¿Lo matarás?
¿O voy a terminar esta tarea?
No, Reina Madre.
Tus manos no deben ser manchadas por ese pecado.
Yo lo mataré.
Lo mataré.
¿Podemos confiar en este perro, Bhalla?
Nuestro príncipe está muy perturbado.
Todo estará bien.
Kattappa está siendo castigado por traición real.
¿Lo viste?
¡Oye!

Devsena, tío está en peligro.
Tengo que irme ahora.
Él ha prometido llevar a nuestro bebé en sus manos.
Por favor, tráelo aquí, sano y salvo.
¡Baahubali!

¿Quién era, tío?
¿Baahu?
Baahu...
Masácrenlos.
Baahu, déjame aquí.
Presta atención a mis palabras, Baahu.
La vida de este esclavo no es más preciosa que la tuya.
Déjame.

Déjame aquí, Baahu
Escúchame.
Déjame aquí.
No arriesgues tu vida...
Tratar de entender.
Déjame aquí para morir.
Quisiera abandonarte, viejo.
Prometiste llevar en tus manos a mi bebé tú primero.
Mi esposa me hizo prometer que te levaré de vuelta, sano y salvo.
Por lo tanto tío...
Quédese quieto por un rato...
Y déjame continuar con mi trabajo.
"¡Oh Dios!

Te lo ruego.
Vete.
Déjame aquí y vete, Baahu.
¿Tienes miedo de Baahubali?
Mientras estés a mi lado nadie ha nacido todavía para matarme, tío.
¿Tío?
Tío...
Fue un Comando Real.
La orden del Rey de matarte.
Baahu...

Baahu, perdóname.
Cuida a mi madre.
¡Viva Mahishmati!
Sospeché de ti innecesariamente, Kafiappa.
Eres mi perro, de hecho.
Baahubali.
Amarendra Baahubali.
"Yo, Amarendra Baahubali..."
"... protegeré al pueblo de Mahishmati".
Su salud, su riqueza, su mortalidad y su dignidad.
Yo los protegeré a todos.
"Con la reina Madre Shivgami Devi como testigo".
Toma este juramento de lealtad.
La reina madre.
Madre tonta.
La engañé, haciéndole pensar que planeabas matarme.
Le hice firmar y sellar su orden de muerte.
¿Y usted ha hecho el juramento?
"Asegúrate que nuestro Dios está sano y salvo".
"La reina madre."
-¿Qué le pasó a Baahubali?
La sangre de Baahubali.
¿Podemos lavar este pecado de nuestras manos con un nacimiento, madre?
¡Kauappa!
¡Estabas equivocada, Shivgami!
Fue un grave error.
Usted perdió los estribos con Baahubali precipitadamente.
Estabas ciega ante la injusticia de tu propia sangre detrás de tu espalda.
"La reina madre."
Madre tonta.
La engañé, haciéndole creer que planeabas matarme.
Le hice firmar y sellar la orden de tu muerte.
Cuando dió su último suspiro...
No pensó en su esposa ni en su hijo por nacer.
¿Sabes cuáles fueron sus últimas palabras?
Cuida de mi madre.
"Oh, la luz de mi vida..."
"Yo soy tú madre."
"Déjame tomarte en mis brazos..."
"Oh Baahubali."
"Con tío Kattappa como tu protector..."
"Y con tu hermano Bhalla a tu lado".
"Cuando estás en los brazos de tu madre .."
Olvidas el mundo
Y tejes hermosos sueños.
"Oh Baahubali."
Me diste el honor de ser tu padre
Y me pidió que usara mis manos para bendecir a su hijo.
Pero con las mismas manos...
Maté a tu marido.
Estrangula esa garganta diminuta, Shivgami.
O el llanto de ese bebé pronto se rebelará...
Como una voz de inquietud contra usted.

Rugirá en alboroto.
Sólo si sofocamos el grito de este recién nacido...
Todos los enemigos de Mahishmati serán aniquilados.
Aplástalo.
Sobre las virtudes de Baahubali te has levantado...
Por encima del cielo infinito.
Maté al hijo que amamanté...
He caído a tus pies en desgracia.
Aparte de unirme a él donde esté...
Lavar tus pies con mis lágrimas de remordimiento...
¿De qué otra manera puedo arrepentirme?
¿Que más puedo hacer?
Madre...
Si Baahubali está muerto o no...
La gente, la típica mentalidad de rebaño...
Claman por una declaración oficial.
Lo creerán sólo si lo anuncias.
Ve y anuncia.
Yo manejaré a este niño.
Amarendra Baahubali ya no existe.
Ahora tu nuevo rey es...
¡Mahendra Baahubali!
Mahendra Baahubali.
¡Larga vida!
¡Larga vida!
¡Larga vida!
¡Larga vida!
¡Larga vida!
¡Larga vida!
Kaflappa, pide una reunión urgente...
Del consejo de ministros.
El culpable debe ser ahorcado hasta la muerte en público.
Que así sea, madre.
Creyendo que había pecado...
Ejecutaste la muerte
De Baahubali que era tu aliento, siendo yo una bestia de dos caras...
¿Cómo pienso que me perdonará?
¿No habría tomado amplias precauciones?
Guardias.
Mata a Shivgami y al bebé que carga en sus manos.
Ven conmigo, reina madre.
Devsena...

Levántate.
Escúchame.
Madre...
Si salvas a mi hijo...
Es lo mismo que devolverme a mi marido.
Mahendra, debes volver aquí.
Estaré esperándote.
El reino de Mahishmati estará esperando por tí.
¿Vas a regresar?
Su Majestad, ella escapó.
"Ganar la plena autoridad como único gobernante de Mahishmati..."
Las atrocidades de Bhallaldev no tenían límites.
"Debido a su furia asesina sobre Devsena..."
"redujo el reino de Kuntal a cenizas".
En este mundo para que usted ame u odie...
Sólo me quedo, Devsena.
Todo el mundo pensaba que estabas muerto.
Pero tu abuela sacrificó su vida para salvarte.
Tu madre...
Tu reino
Esperó durante 25 largos años.
Sólo para ti, Mahendra.
Envía la palabra a nuestro reino, abuelo.
Dile a los jóvenes, adultos,...
A todos, que se unan a mí.
Espada, Sabre, palo, lanza, guadaña, hoz.
Diles que traigan cualquier arma que puedan encontrar.
Diles, para erradicaremos la enfermedad que contamina este reino...
El nieto de la reina madre Shivgami y el heredero de Amarendra Baahubali...
Mahendra Baahubali ha regresado.
Tienen 30.000 guerreros, Su Majestad.
Ni siquiera tenemos las armas apropiadas.
Nuestras manos son nuestras armas.
Esta vida es nuestra tempestad salvaje.
Cada uno de nosotros es un poderoso ejército.
¡Alabado sea Mahishmati!
¡Alabado sea Mahishmati!
¡Alabado sea Mahishmati!
¡Alabado sea Mahishmati!
La estatua de oro.
El trono de Mahishmati, la corona sobre mi cabeza.
Y gobernar como único soberano.
Todo el tiempo asumí que sólo esto me daba felicidad.
Pero estaba equivocado.
Esta cadena de hierro...
Que hizo a Devsena sentir el infierno en la tierra...
Estos grilletes.
Cuando veo a Devsena ya no está esclavizada...
Las venas en mi cráneo estallan para estallar, padre.
Quiero a Devsena.
Su Majestad, Kattappa ha obtenido apoyo...
De la gente a la rebelión contra nosotros.
¿Kauappa?
¿Por qué este Kattappa de esclavos se revelaría ahora?
¿Bhalla...?
Cada cabeza que haya presenciado tu muerte rodará.
Bhadra, voy a apilar...
Todas esas cabezas y colocaré la suya arriba y la cremaré.
Con los angustiosos gritos de 10.000 familias...
Resonando como una melodía auspiciosa...
Te despediré.
¡MUERTE AL ENEMIGO!
¡CARGUEN!
¡ATAQUEN!
¡Ataquen!
Él estuvo en su vientre después de todo solo 9 meses.
Por otra parte...
Has estado conmigo durante 25 años.
Entonces, ¿por qué me dejas y te vas tan pronto como regresó, Devsena?
"Dharti, tierra para el sustento."
"Jananl madre divina de la benevolencia."
"Avani, base de la existencia".
Levanta el puente levadizo.
Lancen las flechas.
Espera, Mahendra.
Solo pensar que mi madre sea su prisionera me hace arder de ira.
No me importa si muero, no me detengas.
¿Hizo penitencia tu madre todas estas décadas para verte morir?
¡Era para verlo morir!
Tú eres el hijo de Amarendra Baahubali, cuyos radiantes pensamientos iluminaron la oscuridad.
Piensa como tu padre.
Piensa como Baahubali.
"Empujen... ayúdanos, Diosa Shakti".
"Tiren más fuerte... con la gracia de nuestra Diosa Shakti".
"Empujen... ayúdanos, Diosa Shakti".
"Tiren más fuerte... con la gracia de nuestra Diosa Shakti".
¿Quién opera el puente levadizo?

¿Qué estás haciendo Kattappa?
Tus antepasados por generaciones fueron fieles al rey.
Gozaron de buena voluntad sin límites.
¿Quieres manchar su buena reputación...
Y ser fiel a tu palabra?
No sucumbas a esto, Kattappa.
Acude a tu maldad.
De la misma manera que mataste a Baahubali...
Cierra el capítulo de su hijo también.
Hazlo, Kattappa.
Mátalo.
Hace 25 años.
La reina madre proclamó a Mahendra Baahubali como nuestro rey.
Suponiendo que ya no estaba...
Todos estos años he vivido una mentira cumpliendo mis deberes debidamente.
Nuestra verdad se ha recuperado.
Kattappa nunca rompe su promesa, mi señor.
La mitad del ejército de Bhallaldev está dentro de la fortaleza, Mahendra.
Debemos encontrar un camino para que nuestras tropas entren.
Quiero un martillo, abuelo.
Shiva...
Enciende el fuego, Avantika.
Dame el bastón, abuelo.
Adelante, madre.
Antes de dar la vuelta al Señor tres veces...
Para quemarlo vivo y reducirlo a cenizas, lo haré suplicar en esta pira.
Adelante, Devsena.
Antes de que vuelvas aquí pondré la cabeza de tu hijo en tus manos.
Prueba de fuego.
Quien la completa...
Nunca enfrentará la derrota, mi señor.
Pongan obstáculos.
Detengan a Devsena.
Antes de que dé la vuelta el templo...
Hagan arder el puente.
Cúbrela.

¡Cómo te atreves a romper la cabeza de mi estatua!
¡Cómo te atreves!
Regresaste cuando pensé que estabas muerto.
Las palabras simples no pueden expresar...
La alegría que sentí.
Por lo matarlo con mis manos pasé noches sin dormir.
¡Tú eres la imagen de él!
Has venido a concederme mi sueño insatisfecho.
Ahora me das la oportunidad de...
Arrancarte el corazón.
¿Cómo puedo expresar mi gratitud...?
¡Mahendra Baahubali!
¡Oye!

Mahendra
Escucha...
Ven conmigo.
Podemos ambos morir juntos.
"La pira funeraria está encendida..."
"El humo llena los pulmones, pero hay un anhelo en mi corazón".
"Los gritos de angustia de Bhallaldev petrificaron la muerte..."
"... hará eco alrededor y mucho más allá de las paredes de Mahishmati".
"Vean quién viene llegando."
Mi primera orden con la reina madre Shivgami Devi como testigo.
En nuestro reino los que creen en el trabajo duro y la justicia...
Caminarán con la cabeza en alto.
Y si alguien piensa en dañar a estas buenas personas...
Quienquiera que sea, su cabeza cortada arderá en las llamas del infierno.
Esta es mi orden.
Esta es mi ordenanza.
"Río de la Vida..."
"Río de la Vida..."
"Cuando Dios apoya el voto tomado por los humanos..."
"Incluso las estrellas, la tierra y los cielos se postran ante él".
"Cuando los humanos usan su fe como arma..."
"Incluso el destino acepta la derrota".
Pero, abuelo...
¿El hijo de Mahendra Baahubali será el heredero del trono de Mahishmati?
¡Sólo Dios sabe!
¿Cómo podría saber lo que miente en la mente del Señor Shiva?