# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Homeland...
¡Astrid!
¡No!
Alguien le está pagando a O'Keefe para que construya una máquina de propaganda masiva.
Y si ese alguien es Defensa, la ASN o Adal
- está violando unas 10 leyes federales.

¡Sr. Piotrowski!
¿Sí?
Sr. Piotrowski, ¿ha traído un teléfono a esta planta?
Creo que no.
Venga con nosotros, por favor.
PROCESANDO
¿Qué es esto?
Un trabajo en ejecución.

Soy la próxima presidenta de los EE.

¿Quién coño le votó a usted?
Nadie.
Correcto.
No entre en guerra con su propio sistema de seguridad nacional.
¿Me está amenazando?
Algunos hombres corrieron hacia la lucha.
Andrew Keane simplemente huyó.
La cobardía es cosa de familia.
Tenemos que responder.
¡Es a mi hijo al que arrastran por el fango!
Quinn, ¿qué haces?
Mira.
Dios mío.
Es él, Carrie.
El hombre que... te vigilaba, puso la bomba en la furgoneta.
La primera revolución es cuando cambias de idea sobre cómo ves las cosas y te percatas de que hay otra manera de verlas que no te han enseñado.
La brutalidad contra los detractores, la paramilitarización de las fuerzas del orden.
Por eso hemos de seguir intentándolo.
No necesitamos un estado policial en este país para combatir el terrorismo.
Necesitamos una estrategia.
La revolución no será televisada.
el sistema de la detención indefinida...
El FBI y la CIA dirigiéndose contra comunidades musulmanas...
Seguridad.

- ¡Aléjate de mí!

- Peter Quinn.

No serás capaz de estar en casa, tío.
No podrás enchufar, verlo y escurrir el bulto.
Es una acusación muy alarmante.
Los rusos piratearon nuestras comisiones.
La continuación de una guerra sin fin.
¿Quieres metértelo en la puta cabeza?
La revolución te pondrá a cargo de las cosas.
Los EE.

Hice promesas y no las mantuve.
Este mundo empezó después del 11 de septiembre.
La revolución no será televisada, no será televisada.

¿Qué agencia?
No puedo decirlo aquí en una audiencia pública, señor.
Me salvaste.
Sí.
¿Por qué?
Quinn.
¿Por eso estoy aquí?

Porque no puedo dejar que eso ocurra.

No te he traído aquí por eso.
¿Entonces, por qué?
Luces apagadas.
Nada hasta ma... por la mañana.
Bien.

La última vez que te vi te llevaban a Bellevue.
¿Quieres decirme cómo has acabado aquí?
Él hizo saltar por los aires al chico de la furgoneta.
Sekou Bah.
Tengo pruebas.
Sí, esas... esas fotos que sacaste.
- Lo sé.

La... verdadera furgoneta está en el garaje de la casa.
¿La verdadera furgoneta?

Las cambiaron.
Las intercambiaron.
¿Dices que en estos momentos está en ese garaje?
La he visto.
Hostia puta.
Quinn...

Conozco al procurador general.
Le he conocido a través de la presidenta electa.
Puede hacer que pasen las cosas, asegurar la prueba, que detengan a ese tío, a todos.
No...

La furgoneta es de mí para ti.
El tío es para mí.
¿Y me puedes decir por qué?
No importa el porqué.
Importará cuando te juzguen por asesinato.
Me da igual.
¿Te... da igual?
Me da igual.
Sí, bueno, a mí no.
¿Qué se supone que quiere decir eso?
¿Qué te da igual?
¿Te dan igual las visitas que te hice cada día al hospital?
¿Te da igual que te llevara a mi casa?
¿Que haya perdido a mi hija?
¿Que lo haya dejado todo cuando tu novia la puta apareció de repente y dijo que me necesitabas?
No tenías elección.
- Créeme, sí la tenía.

- ¿Y eso por qué?

En Berlín, me despertaste del coma buscando respuestas.
No las tengo.
Sigues diciendo que me salvaste la vida.
Me la destruiste.
Causaste esta apoplejía.
¿Quién te ha dicho eso?
Solo te importa porque te pillaron.
No.

¡Tú me has hecho esto!
¡Siempre es tu misión, tu misión, tu misión!
Eso no es verdad.

- ¡Me has convertido en un puto simio!

Había cientos de personas que iban a morir.
- ¡No es mi presidenta!

Perdón.

¿Tiene identificación?
Vale.

Estoy segura de que cada presidente puede recordar algún momento, no hace tanto, cuando existía esta opinión general... tienes derecho a tener tus opiniones, pero no tienes derecho a actuar.
Este vídeo de mi hijo no es discurso político.
No es la opinión protegida de nadie.
Es una mentira intencionada, corromper el significado de los últimos momentos de su vida.
El vídeo dice que estaba huyendo.
Eso no es verdad.
Corría hacia un camarada para salvarle la vida.
Ese acto, atestiguado por seis soldados que estaban allí...

El que hiciera este vídeo no solo trata de anular eso y dañarle personalmente, sino que trata de dañar mi presidencia.
Hago un llamamiento a los verdaderos cobardes, a la gente que lo ha hecho, que salgan a dar la cara.
Sra. presidenta electa, ¿dice que esto es una conspiración contra usted?
Le pido a la gente que ha hecho el vídeo que lo reconozca.
¿Pero llama mentirosas a las personas del vídeo?
Sí.
Y pido a los medios que hagan su trabajo y comprueben los hechos.
¿Es consciente de la petición de que se saque el cuerpo de su hijo del cementerio de Arlington?
- Eso es ridículo.

¿Qué hay del rumor de que su nominado para secretario de Defensa ha rechazado el nombramiento?
Por lo que sé, es usted quien inicia el rumor
- en estos momentos.

¿Se plantea dimitir?
¿Quién ha preguntado eso?
Fui elegida por la gente de este país para ser su próxima presidenta.
Les representaré.
Eso es todo.
¿Ha oído que los grupos de veteranos amenazan con boicotear su investidura?
Gracias, damas y caballeros.

Ahora vamos a hablar de la agenda de la presidenta electa.
¿Es verdad?

Tiene algunas pegas.

Debiste habérmelo dicho.
¿Qué hace él aquí?
Tiene algo importante que decirle.
¿Qué?
Creo que lo debería escuchar de él.
¿Ha visto lo de ahí afuera?
Solo el final.
¿Y?
Un asunto feo.
Rob dice que tiene algo que decirme.
El vídeo de su hijo que le ha hecho tanto daño...
Sé de dónde viene.
Yo también...

Es más complicado que eso.
Mucho más.
¿Dónde vas?
Donde van ellos.
Tú solo no.
Bueno, se van.
Te dejo una cosa para que encuentres la llave, el código de la puerta.
Puedes entrar.
Es verdad lo que dijiste anoche... sobre Berlín.
Me dije a mí misma... que hacía lo que tú querrías que hiciera, prevenir el ataque.
- Mira, yo...

Lo sé.
Y no es solo la misión.
Nunca lo ha sido.
Tienes que dejar que me vaya.
¿Has hablado con él?
Te he estado esperando.
Bien, he estado viendo a la presidenta electa...

Hace un llamamiento a los cobardes que difunden esas deplorables mentiras sobre su hijo para que salgan a la luz.
No estarás pensando hacerlo.
Si alguien me llama deplorable, creo que me lo debería de decir en la cara.
Tienes cosas más importantes... nuestro amigo el que manda vídeos de ti y de mí juntos.
Dice que todo es un malentendido.
No lo es.
Sé quién es.
Hola, Max.
Hola.
¿Sabes quién soy?
Estaba aquí ayer.
¿Pero antes de eso?
No.
Me han dicho que grabaste un vídeo del Sr. O'Keefe y mío.
No lo hice.
¿Dónde está?
En ningún sitio.
Lo has borrado de tu teléfono.
¿Tú... lo mandaste a algún sitio?
¿Cómo podría?

¿Cómo está Carrie?
Bien.
¿Sabes quién es?
Sí. ¿Y?
- ¿Te dijo que consiguieras trabajo aquí?

- ¿Te dijo que me grabaras en vídeo?

¿Te ha contado algo sobre mí?
- No.

No.
No tienes ni idea de quién soy.
Solo soy un tipo que estaba ayer aquí.
¿Cómo puedes estar tan seguro?
Mire, necesitaba un trabajo.
Esto...
Quiero un abogado.
¿Qué?
Quiero un abogado.
Y eso me dice que no tienes ni idea de la mierda en la que te has metido.
¿Tienes algo que decirme?
Bien.
Cerradlo.
Este sitio, esta olla a presión, lo que sea, cerradlo.
- ¿Cómo?

Creo que podemos tener una forma.
Según Saul, este sitio, la Oficina de Coordinación Política... de la que, de paso, nunca he oído nada...
Perdón.
El lugar está bien financiado, da trabajo a cientos de personas que usan protocolos de seguridad especiales, donde Dar Adal ha sido visto.
Significa que es la Agencia.
Sigamos el dinero y lo descubriremos.
Porque si la Agencia financia una campaña de propaganda doméstica, no está siguiendo la ley.
Podría ser la ventaja que buscábamos, los encerraríamos de verdad.
Quizás salga algo bueno de esto.
- Sra. presidenta electa.

Va a querer escuchar esto.
Brett O'Keefe al teléfono.
Ha dicho que él hizo el vídeo.
¿Lo admite ahora que lo sabemos todos?
Dice que responde a su llamamiento de que salga a la luz.
Quiere tratarlo con usted en su programa de esta tarde.
Sin debate, sin preparación previa, tan solo dos personas conversando.
Son sus palabras.
Lo que, obviamente, usted no quiere hacer.
Claro que no quiere.
Es una tontería de programa, completamente irrelevante.
¿Irrelevante cómo?
Su web recibe 15 millones de visitas al día.
Todos locos como él.
¿Entonces les dejamos que nos sigan gritando sin responder?
Aquí hay una respuesta...

Saul.
Si no fuera por usted, no sabríamos nada de esto.
¿Y?
Sinceramente... es duro oír lo que se ha dicho en esta habitación, porque lo que no oigo es ningún plan.
"Seguir el dinero", lo que... créanme, será más difícil de lo que piensan.
Eso es lo que van a hacer cuando el mundo se les está viniendo encima.
Porque no lo están entendiendo, ninguno.
Está pasando delante de vosotros.
Tenemos a O'Keefe.
Tenemos una campaña de desinformación diseñada para desacreditar a la presidenta electa.
Y a día de hoy, tenemos soldados en el terreno... como los manifestantes que he tenido que sortear para llegar hasta aquí.
¿A alguien le resulta familiar?
Porque a mí sí.
Es lo que hicimos en Nicaragua, Chile, el Congo y una docena de sitios más, en el Irán de los 50.
Y no acaba bien para el régimen electo.
Están luchando por sus vidas. ¿Lo entienden?
No se pueden permitir quedarse callados... y no hablo de conferencias de prensa.
¿De qué habla?
Ha dicho que muestre la cara.
Lo ha hecho.
Tiene que aceptar el reto.
Sí.
¡No!
¡No!
Vendré en 15 minutos a recogerlo.
Oye.
Me van a matar... la gente que me retiene aquí.
¿Entonces por qué les preocupa tanto tu comida?
Tienes que ayudarme.
Asegúrate de beber la leche.
¡Vamos!

Está bien.
Acabo de colgar a George Pallis, el procurador general.
Está entusiasmado con la furgoneta.
Los cuerpos policiales están de camino.
Además, él viene personalmente a encargarse de lo de la inmunidad.
Le he dicho que me estaban atacando.

El asaltante ha muerto en el proceso.
No he entrado en más detalles.
He pensado que sería mejor en persona.
¿Quieres hablar de ello?
Deberíamos.
No me refiero a la parte de la inmunidad.
Me refiero, ya sabes, a lo que te está pasando.
¿He dicho yo que sí?
Bien.
Hazte un favor y cámbiate esa camisa ensangrentada antes de que lleguen.
Mató a Astrid.
¿Qué?
Vino desde Berlín a cuidarme, y...
¿Y qué?
Estoy tan jodido... de aquí, que pensé que venía a hacerme daño.
Le quité las balas de su pistola y ella no se pudo defender cuando llegó él.
Yo la maté.
No lo hiciste.
No lo hiciste.
Lo hizo ese tío.
Escucha, ¿vale?
Cuando llegue Pallis, tienes que decirle lo que me has dicho a mí.
Sé... que no será fácil, pero... por lo menos ahora entiendo qué ha pasado.
No lo entiendes.
- Quinn...

Esto es lo que hago.
No digas eso.
Es todo lo que puedo hacer.
No.
Porque aquí no hay nada.

¡Cierra la puta boca!
Y tú... tú... cambiaste... tras el derrame cerebral.
Ambos lo sabemos, y... siento muchísimo lo que te hice.
No hiciste nada.
Siempre he sido así.
Sra. presidenta electa, es un honor.
Sr. O'Keefe.
Y una sorpresa, he de decir.
Vamos justos de tiempo, Brett.
Claro.
Mi palabra.
Ha traído un ejército.
De verdad, señora, aquí está segura.
¿Por qué no empezamos?
Dejadle.

Tenemos un amigo en común tú y yo.
Sí, ya lo ha dicho.
No me refiero a Carrie.

Asiente si le conoces.
Sí, le conozco.
Yo también.
Le conozco desde hace mucho tiempo.
Recientemente ha incrementado una presencia en la red... una página web que me preocupa.
¿Quiere saber por qué?
Esto se está haciendo cansino, Max.
Si quisiera hacerte daño, ya estarías herido.
Deberías saberlo, ¿vale?
Dime lo que piensas.
Una web no parece cosa de Quinn.
Vale.
Para nada.
Y no es porque siempre sea tan discreto en todo.
Nunca le he visto en la red.
No creo ni que use correo electrónico.
¿Lo cual significa?
Que igual alguien le está suplantando.
¿Quién haría eso?
Es exactamente lo que ese lugar en el que he trabajado está entrenado para hacer.
¿Por qué nunca he visto esto?
Porque en el único lugar que existe es en el ordenador del despacho de tu jefe.
¿Entonces por qué no preguntarle a él?
Él prefiere que yo no sepa nada.
¿Puedes entrar en su ordenador?
No.
¿Ni siquiera por Quinn?
Se hace una copia diaria.
Debería de ser capaz de entrar.
Buenas tardes, señoras y señores, amigos y enemigos.
Bienvenidos a una edición muy especial de "Real.

Especial porque mi invitada es la próxima presidenta de los EE.

Elizabeth Keane.
Bienvenida, Sra. presidenta electa.
Gracias.
Deje que le pregunte lo que se pregunta ahora todo el mundo...
¿por qué está aquí?
Porque usted me invitó.
Bueno, la he invitado a menudo, pero, normalmente, prefiere el cariño de los medios convencionales.
Créame, he recibido algunos golpes de los medios convencionales.
Estoy aquí por un vídeo que se colgó anoche que calumniaba la muerte de mi hijo.
Reté a la gente responsable del mismo a que enseñara su rostro, y lo hizo usted.
Así que, aquí estoy.
¿Sabe que no es calumnia si es verdad?
No es verdad.
No es verdad.
¿Lo ha visto?
Sí... más de una docena de veces.
A lo mejor puedo recordárselo.
hizo el capitán Keane?
Me adelantó corriendo.
Estaba gritando...
"¡Fuera de mi camino!

Algunos hombres corrieron hacia la lucha.
Andrew Keane simplemente huyó.
La cobardía es cosa de familia.
Como he dicho, lo he visto.
Y he de preguntar, ¿por qué quiere que una madre... la que sea... vea los últimos momentos de la vida de su hijo?
Sé que debe de ser doloroso para usted y lo siento.
Pero quiero ser claro al respecto.
Dice... que no es verdad.
¿Acusa a estos hombres de mentir?
Sí.
O están confundidos o les han sobornado.
¿Y la grabación?

¿Por qué acaba así, con mi hijo huyendo?
Porque es lo que hizo.
¿Qué pasa después?
Seis testigos afirman que a Andrew le mataron al sacar a un soldado herido del fuego enemigo.
¿Qué pasa después?
¿Dónde está la grabación original?
Usted produjo el vídeo.

¿Sabe por qué produje el vídeo?
Para destruir la memoria de mi hijo, para herirme y dañar mi presidencia.
No, no, y no.
Produje el vídeo porque algunas personas... a las que usted llama cobardes, aunque todos son veteranos... acudieron a mí con una historia de injusticia.
Nadie les creía porque involucraban a una persona poderosa con una madre todavía más poderosa.
Estaban sin voz.
Estaban heridos.
Bien, gracias a Dios tenían una grabación y gracias a Dios he podido aportar mi granito de arena para hacer nuestra democracia un poco más equitativa.
Crear historias falsas no convierte en equitativa a nuestra democracia.
La hiere profundamente.
Deje que la gente vea toda la grabación.

Ya lo han hecho.
Cinco millones de visitas en la primera hora, más de dos millones de comentarios.
Millón y medio de esos comentarios en el primer minuto de pase del vídeo.
¿Cómo es posible?
La gente estaba enfadada.
Piensa que la ha engañado, que ha robado las elecciones gracias al falso recuerdo de su hijo, así que ha respondido.
La gente no ha respondido.
Eso es físicamente imposible.
Esos números existen porque la mayor parte de esos comentarios los hicieron robots... entes digitales fingiendo ser personas.
Profundicen en esas identidades y no encontrarán a nadie... sin nombres reales, sin números de la Seguridad Social, sin direcciones, sin empleos, solo una corriente de odio.
Profundicen más, descubrirán que muchos de esos robots están funcionando en un lugar llamado Oficina de Coordinación Política, que está en un edificio que da a la I-95, con un centro de control subterráneo de seis plantas.
Subterráneo. ¿Un búnker subterráneo?
- Sí.

Sí.

No solo produjo el vídeo falso.
Falsificó el odio y las mentiras que lo acompañan.
La gente la odia, señora presidenta electa.
Nadie ha falsificado eso.
Están enfadados.
¿Sabe qué les haría enfadarse más aún?
Si supieran cómo se financió su operación.
- ¿Disculpe?

¡Eso es una mentira indignante!
Usted no es una voz libre diciendo la verdad al poder.
Es cómplice del gobierno.
- Ahora hemos pasado a las calumnias.

Las llevaré al fiscal general.
Será procesado.

Porque en mi mandato la verdad tendrá un valor y no habrá sitio para usted.
Vaya.
Vaya.
Ni siquiera sé cómo responder.
Ha hecho que mi centralita se esté volviendo loca.
Demos paso a una llamada.
Hola.

Hola.

Solo quería decir...
Espera, Bill.
¿Eres real?
¿Qué?
¿Eres real?
Porque la presidenta electa no cree que seas real.
¿Qué cojones?

¿No eres un farsante, un robot?
No lo soy.
Ella solo intenta esquivar la cuestión.
¿Cuál es la cuestión, Bill?
Es Andrew Keane.
Estuve en Irak, ¿vale?
Todos sabían que recibía un tratamiento especial porque su mamá era una senadora.
Eso no le protegió de que le mataran.
Le mataron porque era un cobarde.
Deberían desenterrarlo y sacarlo de Arlington porque eso es para héroes de verdad.
Y le diré algo más, gratis... su hijo corre como una puta chica.
Como dije, la gente... la gente está enfadada.
¿Una llamada al azar?
Creo que no.

Cuando se le atrapa en una mentira, alza la voz y cambia de tema.
Hoy no.
Hemos terminado.
- Carrie.

¿Qué es este sitio exactamente?
Según Quinn, es una base informativa de los equipos de operaciones especiales para Oriente Medio.
Él mismo estuvo aquí durante casi un año.
Recibí una llamada del agente al mando.
Dijo que hay algún problema con el cuerpo.
¿Cómo se llamaba?
En el carnet de conducir pone Porteous Belli.

¿Quieres contarme cómo pasó esto?
Estaba intentando matarme.

Las cosas se desmadraron un poco.
Eso parece.
Me estaba asfixiando.

¿No se os ocurrió a ninguno que este hombre hubiera sido un testigo importante?
Todavía tenemos la furgoneta.
Enséñamela.
Increíble.
Hay una foto de Sekou con su madre y su hermana en la visera.
Esto era lo que pedía... un caso real, para ir a juicio.
Quinn nos lo entregó.
Su acuerdo de inmunidad cubre todo, ¿verdad?
Haremos que lo cubra.
Hoy he conocido al poder.
El poder ha venido a mi lugar de trabajo, rodeado de hombres andando a paso de ganso con largos abrigos.
Y siendo honesto... he tenido miedo.
Miedo.
Sentí el peso del Estado, esa bota militar en el cuello cuando escuché las palabras de la presidenta electa...
"Será procesado.
Será silenciado.
Porque en mi gobierno no habrá sitio para usted".
Por un momento pensé que podría haber cambiado algunas mentes.
Lo hizo.
Pero no espere que él cambie.
¿Qué le pasó al gobierno de la gente, por la gente, para la gente?
Os diré lo que pasó.
- Sea por fraude o por engaño...

de nuestro propio colectivo...
Quiero que sepa lo mucho que le agradezco que se ofreciera.
No ha debido ser fácil.
¿Porque está a punto de dejarme a los pies de los caballos para tener a Dar?
Sí.
Por eso y porque sé lo protector que es con la Agencia.
Lo que está pasando aquí, no es por la Agencia.
No la mía.
Bueno, ahora están al descubierto, gracias a usted.
Disculpe, señora.
La protesta ha aumentado frente al hotel.
Podemos ir por atrás.
No, por delante.
La Gran Manzana toma partido.
Tengo que decir... que lo ha hecho bien.
- ¡No es mi presidenta!

15 segundos, señora.
Cuando paremos, nos movemos rápido.
¡No!
¡No!
Abortad entrega.

- Cierro.

¿Señora?
¿Señora presidenta electa?
Hola.
El procurador general está aquí.
Quiere hablar contigo sobre lo que va a pasar.
Sé que dijiste que no te importa, pero al menos escúchale, por favor.
Ha confirmado el acuerdo de inmunidad.
Vas a salir de esto.

¿Qué estás mirando?
¿Quieres contármelo?
¿Qué te parecen a ti estas letras?
¿Una "b"?
¿Una "r"?

¿Cuál?
No lo sé. ¿Qué significa?
Hora local, dónde están yendo, los tipos que se marcharon esta mañana.
"B". ¿Y si es eso?
Hora bravo.
Siria, Jordania.
¿Y si es una "r"?

Romeo.

¿En la costa este?

Aquí.
No te muevas.
¿Dónde está George Pallis?
Le han llamado por teléfono.
Hay algún problema con la presidenta electa.
- ¿Qué problema?

Está por aquí.
¿Hola?

Rob, soy Carrie.
Apenas puedo oírte.
Estoy en una casa en Queens.
Sí, nos enteramos por George de la buena noticia.
Pero...

¿Estás ahí?
¿Rob?
Sí, estoy aquí.
¿Qué está pasando?
Hubo un incidente con la presidenta electa.
Algunos manifestantes se les fueron de las manos, pero está bien.
Tenemos refuerzos en camino.
¿Qué quieres decir con refuerzos?
¿Qué clase de refuerzos?

Mierda.

Disculpa, Carrie.

No, no, no.

Vale, no cuelgues.
Espera. ¿Qué refuerzos?
¿Rob?
¿Rob?
¡No!

Vale.

¿Hola?
- Recibido, control de tráfico.

¿Hola?
Recibido.
- ¿Quién era?

- ¿Que quería ella?

La línea estaba mal.
¿Podría sentarse?

¿Ya has podido entrar?
Llevo dentro 20 minutos.

Por el amor de Dios.

No exactamente, pero encontré esto.
¿Soldado tóxico?

Es su apodo, supuestamente.
Empezó a publicar en sitios web de conspiración hace cuatro meses.
¿Algo de esto es real?
Quinn estuvo encerrado mucho de ese tiempo, ¿qué cree usted?
Gobierno mundial, gobierno a la sombra, las cosas habituales, excepto que no es su obsesión principal.
¿Cuál es?
Elizabeth Keane.
¿Quiere decirme qué está pasando?
¿Quinn?
Quinn.

¡Gracias a Dios, estás bien!