# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Previamente en "El Camino"...
No permitiré que se apropien del Complejo.
No.

Tengo que cuidar a Johnny ahora.
Yo puedo cuidarlo.
¿Había un hombre siguiéndonos?
Quería que fueras con él.
La próxima vez que vayamos a San Diego, tenemos que parar en Los Ángeles.
Hay un donante muy importante con quien debemos hablar.
Noa-su madre es una magnate en la música.
Nunca más le pediré otra cosa, Hawk.
Para ayudar a desarrollar el potencial de Noa, debemos ayudar a su madre.
Tengo tácticas- primero dinero, luego dulces, alcohol, drogas.
¿Necesitas ayuda?

¿Eddie?
¿Eddie?
¡Eddie!
Es solo un niño.
¿Entienden?
¡Un niñito!
¡Dios!

¡Ya está hecho!
Ríndete.
¡Dios!
¡Vamos, viejo!
¿Esto es lo que eres ahora?
¿Esto es lo que haces?
Tienes algo que nos pertenece.
No sé de qué hablas.
¿Escuchas?

¿Qué sucedió en la montaña?
- Empujaste a Steve.

Esto se trata de Cal, ¿verdad?
¿Él está haciendo esto?
¿Me está castigando?
Cal no sabe nada de esto.
Steve no se hizo uno con La Luz.
Esto es muy perturbador para los que creemos.
Queremos saber si tú evitaste que Steve cumpliera su plan.
Miren, déjenme... ir por el niño.
¡Y luego haré lo que quieran!
Primero, llévanos de regreso.
¿Llevarlos adónde?
¡No sé de qué demonios hablan!
Me drogaron.
Me dro...
¡Maldición!

Si no quieres acceder por tu voluntad...
Si no vas por tu propia voluntad...
Te guiaremos ahí.
Hacia la montaña.

¿Jacqueline Richards?
Sí, pero me llaman Jackie.

Soy Cal Roberts.
Esto debe ser destino.
Llevo 36 horas en la ciudad y te encuentro.
Eres alguien que moría por darle las gracias en persona.
Contribuiste en nombre de tu hija Noa a nuestra causa.
Usted es uno de esos Meyer.
Sí, los Meyeristas.
Debo decir que hace años que no conocía a una alumna tan prometedora como su hija.
Qué bien.
Eso es muy bueno.
Disculpe.
¿Dije algo que la molestó?
No, no.

En serio.

Se lo agradezco.
Si me permite...

No.

Claro.

Me están sucediendo tantas cosas.
He perdido a alguien.
Luna.
Es mi cliente más importante.
Cuénteme.
Yo amo a mi esposa muchísimo.
A veces llego a casa y la veo a través de la ventana antes de abrir la puerta.
Y pienso: "No puedo creer que se casara conmigo".
Es tan hermosa y tan buena.
El amor que me tiene-
Cuando pienso en quién realmente soy, lo que yo hago y sigo haciendo.
Si supiera quién realmente soy...
¿Bueno?
¿Habla Sarah Lane?
Sí.
Usted es el contacto de emergencia de una paciente nuestra.

Es la mamá de Cal, sí. ¿Sucede algo?
No hemos podido localizarlo.
Se encuentra de viaje.
Lamento comunicarle que Brenda sufre una insuficiencia hepática y ha sido transferida a cuidados paliativos.
¿Cuánto tiempo le queda?
No nos gusta hacer predicciones, pero podría ser en cualquier momento.
Si nos pudiera ayudar a contactarlo, sería de gran ayuda.
Sí, lo haré inmediatamente.
- ¿Adónde está?

- Hola, nene.

Lo siento.

Me alegro que estés bien.
Déjame verte, ¿sí?

- Sí, estoy bien.

Me quedé dormido y cuando desperté, ya no estaba Eddie.
Dios mío.
Lamento tanto que haya pasado esto.
Pero tranquilo.

Después hablamos de todo esto, ¿sí?
- Sí.

¿Cómo puedes dejar a nuestro hijo con ese loco?
- Benson.

Toda su familia lo es.
Basta, por favor.
¿Qué diablos te pasa?
¿Alguien le hizo algo a Eddie?
Creo que sí, ¿verdad?
No lo sé, cariño.
Tú y yo lo vamos a averiguar, ¿sí?
- ¿Bueno?

Bien.
Te amo.
¿Dónde estás, Eddie?
Eres un Negador.
Tú eres el hijo.
¿Qué hay detrás de la puerta?
Si no la abres, nunca escaparás.
¿Johnny?
Sal de aquí, Eddie.
¡Llama a la policía, Eddie!
¡Llama a la policía!
¡Antes de que me mate tu padre!
¡Vamos, papá!
Estoy en casa.
Estoy en casa.
¿Eddie?

No respira.
Me encanta esa canción.
Oye, aquí tienen las mejores carnitas.
Me interesa más saber sobre esta tal Luna.
Cualquier cosa que me puedas contar de ella me ayudaría.
No puedo creer que no sepas quién es.
Lo único que sé es que es una música.
- Luna es una estrella del pop.

Y nos estábamos preparando para ir de gira mundial y decide que necesita un descanso, y que se va a ir a la playa.
Tenemos lugares contratados, estadios.
Hablamos de millones de dólares.
Miedo.
Es lo que yo oigo.
La clave no es suprimir el miedo, sino canalizarlo.
Utilizarlo.
Bien. ¿Pero cómo?
Nosotros trabajamos con muchos jóvenes en problemas.
Tenemos técnicas muy efectivas.
Bueno, pero Luna no es como mi hija, ¿sabes?
Noa siempre ha querido algo en qué creer, así que es fácil lavarle el cerebro.
Nosotros no lavamos el cerebro.
Nosotros empoderamos a la gente.
Claro que sí.
Es que nunca trabajé con alguien tan joven y tan vacía.
¿Y cómo empoderas eso?
¿Me entiendes?
Ajá.
Déjame pagar esto y nos vamos de aquí.
¿Eso es lo que planeas utilizar para recuperarla?
Solo si es necesario.
No será así, porque lo que puedo ofrecerte es muchísimo más poderoso que lo que ese revólver puede disparar.
Bien.
Todavía no hemos hablado de mi cuota.
Claro, sí.
Estoy dispuesta a darte parte de mi porcentaje.
Digamos, 50,000.
Si puedes cerrar el trato.
- Bueno.

¿Quién anda ahí?
Perdón por despertarla.
Está bien.
Pronto voy a dormir.
¿Vino a inyectarme algo o a rezar por mí?
¿Eso es lo que ha estado pasando?
Eso es casi todo lo que pasa al final.
Me deshice de dos sacerdotes y un rabino.
Suena como el principio de un chiste.
Soy amiga de su hijo.
Me llamaron.
Necesito verlo.
Me temo que está en un viaje de negocios.
¿Qué?

¿Qué negocio puede ser más impor
Necesito verlo.
No me queda mucho tiempo.
Este es el final.
He tratado de localizarlo muchas veces.
¿No quiere hablar conmigo?
¡Maldición!
Tengo que verlo... antes de que sea demasiado tarde.
Si necesita desahogarse, yo puedo ser su guía.
Eres una de ellos.
Soy colega de su hijo.
Y una amiga de toda la vida.
- ¿Cómo te llamas?

Te conozco.
Eres de la que está tan enamorado.
Voy a tratar de llamarlo otra vez.
¡Vamos!

Necesita atención médica.
Podemos encargarnos nosotros.
Podemos llamar a alguien para que nos ayude.
- Nuestra gente.

Están tratando de resucitarme.
¡Vamos, Eddie!
Ven conmigo, Eddie.
¡Eddie, despierta!
Vamos, Eddie.
Vamos.
¿Doc?
¿Qué hace aquí mi mamá?
Llegaste a casa, Eddie.
No entiendo.
¿Estoy muerto?
Es tan hermoso.
Tú lo construiste, no fui yo.
Estaba demasiado impregnado de pecado.
Es tu Jardín, Eddie.
¿Doc?
Johnny.
Primero tengo que ir al baño.
Manejamos mucho tiempo.
Hola.
Al fin.
Eres difícil de encontrar.
¿Dónde estás?
Estoy en lo que alguien considera el olvido.
¿Todo bien?
No.

No está bien.
¿Qué significa eso?

Es su hígado, Cal.
Es su fin.
No me sorprende.
Es lo menos sorprendente que podrías decirme.
Dice que tiene algo que decirte.
¿Estás con ella?
Sí, y se ve tan pequeña y asustada.
He visto a gente a punto de morir antes, pero algo la está deteniendo.
Sí, pues eso

Estoy al otro lado del mundo, tratando de arreglar mi fracaso.
Bueno.
Solo quiero decir que esto...

El perder a un padre con quien has tenido una mala relación puede ser más difícil que perder a alguien con quien has tenido una buena.
Sobre todo si no has tratado de arreglar las cosas.
Cualquier... despedida venenosa que tenga mi madre, lo puede hacer a través de ti.
A ti... no te lastimará como me lastimaría a mí.
Lo siento.
- Tú primero.

- No.

Ahora.
- Hola.

¿Me pueden decir qué es tan gracioso?
Cal, ella es Luna.
- Él es Cal.

Creo que lo hicimos ponerse triste.
Creo que ya estaba triste.
Toma un poco.
Es muy bueno.
- No.

¿Por qué no?
Vamos, vamos, vamos, vamos.
Mierda de la buena, ¿eh?
No tenemos esa cantidad de dinero aquí.
Tal vez podamos darles una factura o...
Hawk.

¿Qué sucede?
Vinieron a dejar los pisos y no quieren dejarlo, a menos que les paguemos por adelantado en efectivo.
No parece que esté bien.
Dicen que el último cheque no tenía fondos.
Bien.

- Sí.

Porque dicen que se van a ir.
La gente está empezando a hablar.
- Estoy seguro que es un error.

Lo siento.
No pude localizarlo.
Tranquila.

Estás mintiendo.
Lo veo en tu cara.
No quiere hablar conmigo.
La gente llora de distintas maneras.
Vete al carajo.
Solo vete al carajo.
Brenda, yo- - Solo, vete al-
Maldita sabiduría y maldita Luz.
Tu maldito líder-
Váyanse todos al carajo.
Si quieres desahogarte, está bien.
Hazlo conmigo.
No tienes idea... de lo que quiero sacar, de lo que tengo que decir.
No, pero...
Yo no lo protegí.
Debí haberlo protegido.
¿A quién no protegiste?
A mi hijo.

Él lo lastimó.
Lo lastimó y yo no hice nada.
Yo era su madre y simplemente me alejé.
Cal me dijo que su papá era violento y que bebía mucho, pero Cal ya lo perdonó, y tú también debes hacerlo.
Mi esposo es un viejo ebrio y débil.
Los moretones sanan, pero lo que hizo tu líder no sanará.
Nunca.
Tu doctor, Steven Meyer.
Amaba a mi hijo.
Pero no fue correcto cómo lo amó y yo no hice nada.
Permití que pasara.
No.

Yo tampoco quería escucharlo.
No vas a envenenar-
Yo no quería escucharlo, pero lo vi.
- No.

- No.

No voy a escuchar este tipo de mentiras.
Lo estaba abrazando y estaba mal.
Estas asquerosas acusaciones.

Vas a dejar este mundo sola.
Y es exactamente lo que te mereces.
Por favor.

Por favor.

Lo siento tanto.
Lo siento mucho.
Lo siento tanto.
¿Aquí es donde has estado?
No sé.

Es más-
Es hermoso aquí.
Es como un paraíso.
Todo está tan verde.
Todo el mundo está tan feliz.
No está terminado.
- No está...

Me cayó un rayo.
Dios mío.
¿Sobreviviste?
Oye, Johnny.
¿Por qué...?
¿Qué?
Sí.
Sabes, ni siquiera me acuerdo bien.
¿No te parece estúpido?
Lo único que recuerdo es que tenía muchas ganas de irme.
Pero a ti te cayó un rayo y sobreviviste.
Tiene que haber una razón para eso.
Algo que tienes que hacer.
¿Sabes?
Estaba tratando de salvar a alguien.
Pero no pude.
Empezó una tormenta y...
Tenía que sostenerlo, pero lo solté.
¿No pudiste resistir?
No, lo intenté con tantas ganas, pero...
No pudiste salvarlo.
No puedes hacer nada.
No hay nada que hubieras podido hacer.
¿Me escuchas?
Eddie, tienes que entenderlo.
No hay nada.
Eddie, vamos. ¡No es tu culpa!
Esto no es tu culpa.

Tienes que entender que no hay nada que hubieras podido hacer.
Mírame, Eddie.
No es tu culpa.
¡No hay nada que hubieras podido hacer!
¡Nada!
¿No se siente bien correr así... y no en la caminadora con ese estúpido entrenador que siempre me está gritando?
Así es.

Pero mañana temprano...
Cuando era niña, mi mamá me llevaba al centro comercial y me dejaba gritar hasta arriba de la escalera, solo para escuchar el eco de mi voz y la gente nos veía como diciendo:
"¿Todo ese ruido lo hace esa niñita?".
Ahora es solo un tonto trabajo. ¿A quién le importa?
¿Y si te dijera...?

A la gente le importa, cariño.
A tus admiradores les interesa.

Millones de ellos.
¿Y si te dijera que puedes volver a sentir esa libertad que sentías antes?
Tocar, pero no solo en el escenario.
Todo el tiempo.
Ese nivel de libertad, pero en todo momento.
¡Sí, carajo!
Quiero sentir alegría todo el tiempo.
Sí, alegría.

Eso es parte del problema, ¿verdad?
Siempre nos concentramos en las cosas inmediatas, la superficie, ¿verdad?
Lo que te estoy ofreciendo es la oportunidad de sentir satisfacción ilimitada.
No alegría, ¿sí?
Cuando tomas La Luz en tu corazón, abres algo infinito.
Es como un elevador en una torre sin límite que continúa subiendo hasta donde te puedas imaginar.
¿Por qué me siento como en una presentación de ventas?
¿Quién es él, Jackie?
Dirige un culto.
No. ¿De verdad?
No somos un culto.

Mi hija Noa ha estado ahí.
Él le ha ayudado tanto y pensé que te podría ayudar también.
Pues me están deprimiendo muchísimo y necesito droga.
- Toma.

Gracias.
¡Chicos, vamos!
¡De vuelta a la casa!
La primera regla para vender.

No es un discurso.
No quieren escucharlo, porque no es fácil.
No es la gratificación inmediata como inhalar algo por la nariz.
No estás convenciendo a nadie, Cal.
Ni siquiera te estás convenciendo a ti mismo.
Hola.
¿Mamá?

¿Qué haces?
Summer se va a alegrar mucho de verte.
¿Qué tan malo es?
- ¿Qué sucede?

- ¿Qué?

Cuando menos respétame y no lo niegues.
No puedo creer que tus abuelos te involucren.
Ellos no lo hicieron.
Y déjame detenerte antes de que te hundas aún más.
Nadie más lo hizo.
Yo mismo vi las facturas.
Y es por eso... que Cal quería que la mamá de Noa le diera ese cheque.
¿Es el final?
- ¿Todo esto?

Claro que no.
Nos estamos encargando.
Cal y yo juntos nos estamos encargando.
Últimamente, en el centro, cuando alguien tiene algún problema o alguien necesita ayuda en algo, vienen a mí y les ayudo si puedo, y si no puedo, se los digo directamente.
Porque saben que seré honesto con ellos, incluso cuando la verdad duela.
El Movimiento es más fuerte que nunca.
En ti, claramente.
Y si los demás solo continuamos siguiendo el camino de Verdad y Luz, continuaremos siendo fuertes... juntos.
Ora conmigo.
Parece que no tendremos respuestas.
Ni pruebas.
Tendremos que tomar lo que tenemos para entenderlo.
Como tantos ya hicieron.
Él mató a Steve.
¡Él mató a Steve!
¡Ya estaba muerto!
En el momento que enfermó de cáncer, te lo dijo.
Nos dijo a todos que era un hombre.
Solo un hombre.
Yo no hice eso.
Es la verdad.
Estuve con él.

En la montaña.
No.
En el Jardín.
Ahora mismo.
Él me llevó ahí.
Vi... lo que podría ser.
Sentí amor.
Sentí perdón.
Sentí paz.
¡Eddie!
Pasa.
¿Está aquí Johnny?

- Sí, sí, sí.

Está bien.

¿Adónde fuiste?
Te voy a decir lo que pasó.
Solo quiero que me escuches.
- No.

No.

No puedes decir nada que mejore esto.
Escúchame.

Me obligaron.
Eddie, si estás escuchando voces...
No son voces. ¿Entiendes?

Los Meyeristas me secuestraron.
Me drogaron, me amarraron.
Les dije que Johnny estaba solo, pero no les importó.
Querían que regresara.
¿Qué les dijiste?
Les dije que eso no iba a suceder.
Bueno, pues llama a la maldita policía.
Tienes que reportarlos inmediatamente.
No.
Eddie, ¿por qué no?
Son unos malditos criminales.
¡Tienen que ir a la cárcel!

Mira.
Mis hijos están ahí.
¿Entiendes?
Tienen a mis hijos.
Entonces supongo que nunca acabará, ¿verdad?
Sin importar lo demás.
Parece que necesitas compañía.
No quiero regresar.
Lo sé.

No tienes que hacerlo.
Yo tampoco tuve una gran niñez.
Nunca fui a la escuela.
No era una estrella pop, pero me dijeron... que era especial.
Me aislé.
Y en retrospectiva...
Yo solo quiero irme.
Lo sé.
No quiero lastimar a nadie.

Entonces desaparece, ¿sí?
Llévate tus llaves... y vete.
Solo maneja.
Hasta que estés lejos.
Hasta que te sientas a salvo.
¿Puedo hacer eso?
Sí.
Sí, sí puedes.
Puedo hacerlo.
Deberías hacerlo.
Sí.
Debería hacerlo.
Cal.
Me alegro que seas tú.
Tengo que decirte... que tu mamá falleció.
Dicen que se fue tranquila y en paz.
- ¿Cal?

Quería que supieras... que el cheque que estábamos esperando, no voy a poder obtenerlo después de todo.
¿Oíste lo que te dije?
Sé que te estoy fallando.
Me gustaría que hubiera otra manera.
Pero, Sarah, no creo poder vivir con la persona en la que me he convertido si-
Está bien.
No.

Ahora no, pero lo estará.
Yo me encargaré.
¿Qué quería decirme con tanta insistencia?
¿Te lo dijo?
Quería pedirte disculpas.
Sabe que no fue muy buena madre.
Te ama y está orgullosa del hombre en que te has convertido.
Bueno.
Entonces regreso como a las 6:00.
Bueno.

Adiós.
No soy una mala persona.
Sé lo que es bueno y lo que es malo.
Pero hay algo dentro de mí que me obliga a hacer estas cosas tan horribles.
Cal.

Despierta.
¿Dónde está Luna?

Tengo que prepararla para regresar a L. A.
La dejé ir.
¿Qué?
Se fue.
Le dije que se alejara de ti tanto como pudiera.
¿Lejos de mí?
¿Por qué carajo?
Vas a destrozar a esa chica.
Tienes suerte... de que tu propia hija tuvo la valentía de alejarse de ti.
Vete al carajo.
Se supone que tú eres la adulta.
Se supone que tú debes tomar las decisiones correctas... por tu hija.
No siempre pensar en tus propias necesidades.
Y tus propios deseos.
Haciendo que todos a tu alrededor se sienta culpable para satisfacerte.
No esperes a que sea demasiado tarde... para ser una buena madre.
Tengo algo para ti.
¿Por qué era esto de Steve?
Fue el primero que se hizo para él después de que se reveló La Escalera.
Se lo quité cuando encontramos su cuerpo.
Lo guardé.
Ni siquiera sabía por qué.
Hasta ahora.
No, Richard.

La Luz está en ti.

Estás marcado con ella.
Richard.
¿Qué?

¿Qué?
¿De verdad?
Tú sabes.
- Tú sabes.

Tú construirás el Jardín.
Richard, yo...
Y nosotros te seguiremos ahí.
#Subtítulo extraído y corregido por Tamino#