# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ya basta, Quill.
Si no poto por las alturas, potaré por tu horrible forma de bailar.
Soy Groot.
¿Ves?

Estoy de acuerdo, Rocket.

Oye, me he duchado esta mañana, Drax.
¿Por qué?
La ducha es para aquellos que sudan.
Sí, soy más de la visión general, Gamora.
Hablando de eso, nuestro punto de entrada debería estar por aquí.
Soy Groot.
O quizás más abajo.
Así que, Guardianes de la Galaxia va a ser nuestro nombre.
Ahora necesitamos un grito de guerra.
- ¿Sugerencias?

Te lo he puesto a huevo.
Groot.
Luces fuera.
Guardias Yorligian, extremadamente armados.
A alguien no le gustan las visitas de los vecinos.
Vale, escuchad.

Cinco, cuatro, tres, dos...
Por delante de ti, Quill.
¿En serio?

Despejando un camino para Groot ahora mismo.
Soy Groot.
Sí, lo eres.
¿En serio?

Este sitio tiene la peor seguridad jamás vista.
Está bien.

Vale, esa de verdad es una foto muy antigua.
¡Soy Groot!
Entrada despejada.
Objetivo localizado.

¡Tío!

¡Ese es incluso peor!
¡A cubierto!
Sí... ¡No!
Va a hacer falta algo... ¿especial?
- ¿Buscas esto?

Los apéndices donde pueda verlos.
Déjanos ir, o todos saldremos vaporizados.
Vas de farol.
- ¿De farol?

¿Sabes cuánto explosivo puse en ese crea-cráteres?
¡Oye!

29, 28...
¡Cinco, cuatro, tres, dos, uno!
Parece que he cogido el del contador de 10 segundos.
¿Cómo me convenció para aceptar este trabajo?
¿Cómo nos convenció a los demás?
Más vale que este traficante de armas que estamos liberando esté forrado.
¿Traficante de armas?

Sí, puede que haya exagerado eso... solo un poquito.
¡Yondu!
Sabía que vendrías a por mí, chico.
Un Saqueador lo es para toda la vida.
¿Nos has arrastrado hasta aquí para liberar a tu antiguo jefe pirata y secuestrador de alienígenas?
Éramos compañeros.
¿Y qué se suponía que tenía que hacer, decir la verdad?
Engañar a tus amigos solo para salvar a tu mentor.
Estoy muy orgulloso.
Respecto a eso, la verdad es que te voy a entregar por la recompensa.
Te he enseñado muy bien.
Entonces, qué somos, ¿héroes o forajidos?
¿Por qué no podemos ser ambos?
Porque no puedes ser medio héroe o medio forajido.
Claro.

Espera.

- ¡Déjalo!

Igual os conviene hablar en voz baja para no despertar a las sanguijuelas.
- ¡Tú no te metas!

Por esto necesitamos un grito de guerra.
¡Cuidado!
¡Vamos!
¿Qué tal este grito de guerra?

Babosa fastidiosa.
¡Oye, oye!

Que sigo aquí colgado, ojo con los disparos.
Soy Groot.
Espero que la recompensa valga la pena, Quill.
Me aseguré de que así fuera.
De lo contrario, nunca habríais venido a por mí.
¿Tú eres la recompensa?
Necesitaba un seguro por si el trato se iba a la porra, y sabía que tú y tu bestiario no os resistiríais a unas unidad...
¡Chico!
Espera.
Tenía algo mucho más valioso que cualquier botín cuando me cogieron.
¿De cuánto valor estamos hablando?
No hacemos esto por dinero.
El tío que lo cogió y me encadenó aquí tampoco.
Se hace llamar Korath.
Así que os acordáis de él.
¿Cómo podría olvidarle?
Thanos nos crió como hermanos y nos convirtió en sus ejecutores.
Lo que significa que puede llevarnos hasta Thanos, y a mi venganza por perder a mi familia.
Habla. ¿Qué es lo que tenías?
Todo lo que sé es que es viejo.

Y todos los tipos con poder quieren algo que lleva dentro.
Sea lo que sea, no podemos dejar que Thanos lo consiga.
La cámara donde guardan las armas está unos niveles más arriba.
Si es valioso y peligroso, ahí estará.
¿Ves?

¿Cómo va?
Gas volcánico.

Groot, te toca.
¿O sea que la planta que anda se dedica a reventar cámaras?
Entre otras cosas.
¡Lo he encontrado!
Espera. ¿Qué pasa con la caja de seguridad?
Korath se encargó de eso mucho antes de que me rescatarais.
¿Qué?
¿Crees que me hubiera ido sin mis pertenencias?
No ha estado mal pasar por aquí.
¿Esperas salir andando por la puerta principal con todo eso?
¿Quién ha dicho nada de andar?
¡Sí!
¡No te metes con Rocket a no ser que sepas volar!
¡Cosa que hacen!
¡Soy Groot!
¡Rocket, aguanta!
¡Soy Groot!
¡Alejaos de los bichos!
¡Se cargarán los jetpacks!
Entre otras cosas.
No son los únicos que saben hacerlo.
Esto no es un juego.
Si lo es... ¡estoy ganando!
Soy Groot.
- Lo sé, pero quiero quedarme con algo.

Lo sé, pero las bombas lapa son muy buenas.
¡Soy Groot!
Bueno, con ese argumento...
Lo siento, bonitas.
Lo siento mucho.
¿Sigues torturando a tu tripulación con ese ruido de la Tierra, Quill?
Mira, cuando tú me salves el culo, podrás elegir la música.
Te tengo, tronco.
Soy Groot.
Allá va.
Tierra húmeda.

Korath es muy arrogante como para actualizar sus protocolos de seguridad.
Y tan ignorante que no se dio cuenta de que se los robé hace mucho.
Qué típico.

Pero eso le hará ir más lento.
A Korath le gustará guardar la caja en sus cuarteles privados.
Debería poder acercarnos lo justo para infiltrarnos y cogerla.
Luego convenceré a Korath para que me guíe hacia Thanos.
Eh, ata a tu perro de presa, Quill.
Para esto hace falta sigilo.

¿Desde cuándo das tú las órdenes?
Desde que soy el que tiene la llave para esa caja.
Esto empieza a ser mucho más de forajido que de héroe.
Estoy transmitiendo una señal por la frecuencia privada de Korath para confundir a sus detectores de proximidad.
Leerán cualquier movimiento como si fuera un asteroide.
¡Lo que estaría muy bien si no los estuviera petando!
¡Dijiste que podrías meternos a bordo!
He dicho que podría llevarnos suficientemente cerca para subir a bordo.
Bonito vuelo, Gammy.
Por un segundo, pensé que mi piel estaba frita.
¡Resulta que tenía razón!
Han hecho una brecha.
¡Groot!
Soy Groot.
Bien hecho, machote.
¿Crees que puedes mantener esa postura mientras lo sello?
Soy Drax el Destructor.

No he sido yo.
Como en los viejos tiempos, ¿eh, chico?
¿Cuándo vas a olvidar a estos Guardianes sin sentido y volver y trabajar para mí?
- Naciste para ser un Saqueador.

Hasta que me secuestraste.
He adquirido el artefacto, como me ordenó, Lord Thanos.
¿Y lleva dentro la Semilla Cósmica?
No puedo saberlo con certeza, mi señor.
El Saqueador era incapaz de abrirlo, así que se lo entregué a las sanguijuelas.
¿No reconoces la insignia, Korath?
Sólo la llave puede abrir la caja.
Entendido, mi señor.

Yondu, bájame.
Quise decir "bájame despacio".
Yondu.
¡Yondu!
No me dejes tirado, tío.
Hola.
Sí, solo estaba poniéndolo en su sitio.
La rata terrana que se hace llamar "Star-Lord"...
¿a qué debo el placer?
Te acuerdas de mí, qué bonito.
¿Puedes repetirme cómo te llamabas?

¿Cómo es esto posible?
No puedes tener esto activado a no ser que... yo sea la llave.
Es casi como si alguien lo supiera y me hubiese dejado aquí.
¡Abre la caja ahora, o te destruiré con tu propia pistola!
¿En serio?

¿He mencionado que sólo funciona para mi?
Sabes que esa no es la única arma en la habitación.
Sí.
¿Cómo va eso de "confiar en Yondu", Quill?
Viendo que tenemos el premio y no tenemos que compartirlo, no va mal.
¡Si coges eso,
Thanos te cazará hasta el fin del universo!
Estaré esperando.
- ¡Escóndenos ya!

Dame algo de tiempo para arreglarlo.
Con ese armatoste es imposible que nos sigan.
Y luego pasó esto.
Los sistemas de energía se pueden desviar con una configuración de red no lineal...
Comandante Korath, ¿señor?
Me temo que hemos perdido la nave de los Guardianes.
¡Sácame de aquí, idiota!
¿En serio?

¿No estuvimos a punto de volar este sitio la última vez?
¡Soy Groot!
¿Cómo que "casi no lo contamos"?
He oído que el Bróker ha montado una tienda aquí.
Podría decirnos qué hay dentro de este cacharro.
Y darnos mucha pasta por vendérselo.
Tendríamos que destruirlo antes de que Thanos le ponga las manos encima.
Antes tengo que vengarme de él.
¿A quién se le ocurrió colonizar la cabeza de un Celestial?
Tranqui.

No está en condiciones de quejarse.
Este sitio siempre me da escalofríos.
A mí no me da miedo nada.
Soy Groot.
Encontrad al Bróker, yo calmaré a los animales.
Espera. ¿Por qué estoy corriendo?
¡Quieto, Fido!

Atrás, Spot, o llamo a seguridad.
Cosmo es la seguridad.
¿Hablas?
Perdonar Cosmo por perseguir.
A veces viejo instinto de cazar pequeño mamífero reaparecer.
Apretón.

Los animales parlantes me ponen los pelos de punta.
Técnicamente, Cosmo no hablar.
Comunicar telepáticamente.
Soy Groot.
No sé por qué te olisquea.
Probablemente otro viejo instinto.
La insignia indica claramente que es de origen Espartano.
Como tu arma de mano.
¿Cómo dices?
Las dos son claves para una cerradura de ADN.
Un trabajo puramente Espartano.
Así que esta cosa solo funciona para mí...
¿Porque tengo sangre espartana?
Peter, mi pequeño Star-Lord.
- ¿Estás bien, Quill?

Sí... bien.
Cosmo empezar como parte de programa espacial soviético.
Fascinante.

No importa.
Cápsula... ¿Cómo se dice?

Cosmo llevado a laboratorio y víctima de experimentos.
Eh, qué casualidad.
- Yo tam...

Cosmo sabe.

¿A quién llamas roedor, perro sarnoso?
¡Roedor!
¡Soy Groot!
¿Y estos alienígenas espartanos molan o qué?
Porque me suenan como una panda de granjeros
- con este rollo de la Semilla Cósmica.

¡La Semilla Cósmica no es un juguete!
¡No hay trato!

Tengo una idea mejor: vamos a tirarlo al agujero negro más cercano.
No, eso sería echar a perder mi botín.
¡Me tendiste una trampa!

Y gracias por hacerme saber que soy medio espartano.
¡Sea lo que sea!
¡Tú me dejaste vendido, chico!
Nunca te molestaste en volver a por tu viejo mentor.
Apenas conseguí escapar de Korath.
Igual te dejó escapar para que le llevases hasta mí.
Imposible.
Lo he clavado.
¿Me has echado de menos, hermana?
Nunca echo de menos, hermano.
Como en los viejos tiempos, ¿eh, chico?
Voy a contarte un secreto, Yondu.
¡Los viejos tiempos eran terribles!
Me llevo esto, gracias.
¡Ni de coña!
¡Tripulantes deben protegerse!
¡No ser simulacro!
Estación Sapiencial estar... viva.
Cómo odio ese sonido.