# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Fosters...
Quiero ir a Juilliard más que nada.
Cometiste fraude académico.
¿Y... qué quiere decir eso?
No vas a ir a Juilliard.
Había otro ADN en el arma homicida.
Además del de Kyle.
Ese chico es un monstruo.
¡Tú, tienes que dejar todo esto!
- ¿Quieres liberar a un asesino en...?

¡Oye!
Este joven estaba acosando a mi hija.
Irrumpió en nuestra casa.
Jesus pensó que Nick me iba a hacer daño.
Va a estar bien.
Ni siquiera estaría aquí si no fuera por ti.
¡Oigan, necesito un médico, por favor, necesito un médico por favor, necesito un médico, alguien!
¿Van a ponerle un perno en la cabeza?
Tenemos que hacerlo.
Si la inflamación continua, podría hacer presión en la comuna vertebral afectando su conexión con el cerebro, lo que podría ser fatal.
¿Hola?
¡Hola!
¿Hola?
¿Hay alguien aquí?
Dios mío...
¿Qué estás haciendo aquí?
Los nuevos propietarios van a estar aquí pronto.
¿Dónde está mi familia?
- Se mudaron.

No dejaron una dirección de destino.
¿Me abandonaron?
Bueno... una boca menos que alimentar, ¿no?
Deberías irte.

Ya no vives aquí.
- ¿Mariana?

Por ahí no.
¡No dejes que te atrape!
Aquí estamos, bebé, aquí estamos.
Estamos justo aquí.

Pues no podemos acusarla de huir de la escena del accidente si tuvo motivos para hacerlo.
- ¿Cuáles motivos?

Que él no la dejaba salir del auto.
¿Y tú le crees?
Podría explicar el por qué él también huyó.
Esa niña ha estado molestando a todos los implicados en el caso de Kyle Snow.
Y ahora al nieto de la víctima.
Mira... su mamá es policía.

Conozco a su mamá.

Además, si ella hubiera querido a su mamá aquí, la hubiera traído.
Un tipo acaba de venir con su abogado.
Dijo que estuvo involucrado en el accidente de esta tarde.
- ¿Cómo se llama?

¿Quieres que lo ponga en un cuarto?
Sí.
Bueno... deberíamos limpiar un poco, por nuestras mamás.
¿Por qué andabas con Nick?
No estaba... andando con él.
Él me estaba persiguiendo en el festival.
Bueno, ¿y ahora dónde está?
En la cárcel, tal vez.
La policía se lo llevó.
Sí, y espero que nunca lo dejen salir.
¿Y si escapa y viene aquí otra vez?
No puede.
¿Y si ya está aquí?
Tal vez esté escondiéndose en el garaje o en el ático.
Oye, eso... no es divertido.
¿Puedes sacar la basura?
¿En lo oscuro?
O sea, en serio,
¿qué tal que esté por ahí?
Oye, ¿sigues drogado?
¿Otra vez?

No.

Oye, yo las tomaba para estudiar.
No para divertirme.

¿Dónde está Callie?
¿Por qué ella no ayuda?
Tal vez esté con A.J.
Teniendo sexo.
Solo espero que tú no estés teniendo sexo.
Hashtag, eso a ti no te importa.
Bueno, cómo sea.
Terminaré esto en la mañana.

Yo igual.
Mi cliente se fue de la escena del accidente para recibir atención médica, como puede ver, ejerciendo su derecho según la ley.
No pueden acusarlo de accidente con fuga.
Y vino por su propia cuenta a reportar el incidente.
Entiendo.
Entonces, ¿por qué no me cuenta lo que pasó?
¿Callie?
Lo siento.
Está bien, pero debo pedirte que apagues tu teléfono durante el interrogatorio, es política del departamento.
De acuerdo.
Entonces, dices que Troy Johnson se acercó a ti en el festival que había en la Marina.
Sí... supongo que escuchó que estaba reuniendo fondos para ayudar a Kyle.
Él asesinó a mi abuela.
Y yo solo le pregunté la razón por la que ayudaba a liberar a un asesino y ahí se empezó a alterar.
Se enojó demasiado.
¿Y cómo terminaste en su auto?
Bueno, yo me encontré con Troy en el estacionamiento.
Y se disculpó por haberse enojado.
Se disculpó por haberse molestado.
Me dijo que su hermana estaba perdida.
Me dijo que había visto a Mariana entrar al auto de alguien más.
Me pidió que la dejara subir a mi auto.
Me dijo que me subiera a su auto.
Y tú solo buscabas a tu hermana.
¿Luego que pasó?
Ella empezó a hablar sobre que...
Kyle era inocente y que le habían tendido una trampa, que fue la policía.
Recibí una llamada diciéndome que habían encontrado a Mariana, así que le pedí que me llevara de vuelta.
Le dije que la iba a llevar.
Pero... siguió conduciendo, cada vez más rápido, y empezó a decir que Kyle era el asesino y que yo no podía seguirlo ayudando y empezó a sacudir...
Sacudía sus manos en mi cara.
Seguía insistiendo en que Kyle no había matado a mi abuela y acusándome de encerrar de por vida a un hombre inocente.
Estaba como histérica.
Y no estaba mirando el camino así que nos fuimos saliendo de la línea y...
- Tomó el volante.

Parecía que tratara de sacarnos de la vía.
Íbamos a estrellarnos contra otro auto y entonces tomó el volante otra vez...
Tuve que girar el volante tan rápido que...
Estrellamos el auto.
¿Qué pasó luego de que estrellaran el otro auto?
Estaba herido... y aturdido, pero la oí a ella salir y llamar a Emergencias.
Y luego empecé a mirar si los del otro auto estaban bien.
Pero él empezó a caminar hacia mí, como si quisiera matarme.
Le pedí que ayudáramos a los otros, pero solo se fue.
Yo estaba sangrando así que decidí conducir yo mismo hasta una hospital.
¿Y por qué cree usted que ella huyó?
Porque sabía que había causado el accidente.
Porque él había causado el accidente.
Es su culpa.
¿Dirías que es tu culpa... el haber entrado a su auto?
Sí, eso sí es mi culpa.
¿Qué estás haciendo aquí?
Necesitaba hablar contigo.
Oye, Foster, ¿tienes un minuto?
Sí, ¿qué pasa?
Ya los alcanzo.
Stef Adams Foster. ¿Ella tiene una hija llamada Callie?
Sí, ¿por?
Oye... ¿entonces qué piensas?
Pues, parece que es o creerle a él o creerle a ella.
Solo que ella ha estado en un hogar grupal y en el reformatorio dos veces.
La han interrogado sobre su papel en un secuestro y hasta tiene una demanda reciente por acoso.
Mientras que Troy Johnson está más que limpio.
Ni siquiera una multa de tránsito.
Oye... ¿tú eres quien está interrogando a Callie Adams Foster por un accidente?
Sí, ¿la conoces?
Sí, es la hija de mi ex esposa.
Mi sentido pésame.
- ¿No eres de homicidios?

Su mamá es policía. ¿Sabe de esto?
No necesito permiso para interrogar a una menor.
¿Y qué hay de la ética profesional?
Eso es de ambas partes.
- ¿Puedo hablar con ella?

¿Por qué no te vas a hacer tu trabajo...

Si fuera mi caso, tomaría una decisión antes de que Mamá Oso llegue.
Bueno... pues no es tu caso.
Tal vez deberías irte a casa y dejarme hacer mi trabajo.
Brandon se está reportando.
Necesitamos hablar sobre Brandon y Juilliard.
Sí...

Odio decirlo, pero creo que va a tener que aplicar por un préstamo estudiantil, ¿no?
- ¿Disculpen?

¿Qué es eso?
Es... solo es un poco de aire que entró al tubo, nada de qué preocuparse.
- ¿Segura?

Necesitamos verificar su catéter.
Tal vez deberían salir mientras tanto.
- Está bien... ¿Está bien?

- ¿Quieres café?

Muy bien.

¿Cómo es que Nick te escribía desde el reformatorio?
No lo sé.
Supongo que entran teléfonos a escondidas.
¿Y fuiste a verlo?

Solo una vez.
En el Reformatorio de Varones, solo por la reja.
Es solo que no sé por qué lo dejaste creer que seguían siendo novios, o sea... a menos que... sea eso lo que quieres.
No.
Le tengo miedo.
Está enfermo.

No sabía que más hacer.
Pudiste habérmelo dicho.
Pudiste haberme dicho la verdad.
Tenía miedo de que terminaras conmigo.
Después de todo lo que hemos pasado... te amo tanto, yo... no puedo perderte otra vez.
No vas a perderme.
¿Aún me amas?
Claro que sí.
Mariana...
Quiero hacerlo.
Te quiero a ti.
Hola, lamento haberte tenido esperando, es que... ha sido una larga noche.
Pero... te traje algo de comer y una soda.
Supuse que tenías hambre.
Estoy bien.
Hiciste lo correcto al haber venido.
Te lo agradecemos.
¿Puedo irme a casa?
Apenas leas esto.
¿Qué es eso?
Es tu declaración, es parte del protocolo.
Apenas lo firmes... habremos terminado.
Gracias.

¿Ya bajó la hinchazón?

No, no aún.
Voy a pedirle al doctor que ordene unos esteroides.
- Muy bien.

Estoy aquí.
Estoy aquí.
- ¡Mamá!

¡Mamá!
¡Mamá!
Viejo.
Espera, espera, espera. ¿Qué es...

Lo siento... eres muy tonto para mí.
Déjenme entrar, por favor, yo...

¿Mariana?
Por favor, déjenme entrar, soy Mariana.
Esto es un código azul...
¿Mariana?
Por favor, déjenme entrar.
¡Mariana!
Esto es un código azul, esto no es un simulacro.
Código azul, esto es un código azul.
- ¿Mariana?

¿Quién?
¿Nick?
No.
¿Qué es lo que sucede?
Está drenando el tubo, y el doctor ordenó más esteroides.
- Gracias.

¿Deberíamos... preocuparnos?
¿Debería haber ya una reducción en la hinchazón?
Toma tiempo.

Esperemos que esto ayude.
Intenten no preocuparse.
Gracias.
Leí que es bueno poner música a los pacientes en coma y...

También ama el heavy metal pero no sé si a la gente de por aquí le vaya a gustar.
- Es tonto.

Mi teléfono.
Mike ha estado tratando de contactarme.
Entonces... ¿qué estaba pasando en la Marina?
¿De quién estaban... huyendo?
Solo de unos niños que estaban molestando.
Yo no vi a ningún niño.
Sólo dime.
Está bien.
Nosotros... nos metimos al bote de alguien y luego el tipo se subió y... casi zarpa con nosotros.
Bueno, entonces no solo estaban fumando sino invadiendo propiedad.
Genial.
Oye...

Y no tiene nada de malo... o sea, es natural.
Y... mucha gente la usa para... problemas médicos y eso.
Sí... gente adulta, Jude.
Tu cerebro aún se está desarrollando.

¿Dónde oíste eso?
Averígualo.
Y no seas idiota.
Algunos errores no los puedes... arreglar.
Cómo sea.
Y deja de ser un imbécil.
Por favor.
Oye, ¿sabes qué le pasó a ese dulce niño que se vino a vivir con nosotros?
Lo extraño.
- Hola.

Primer cuarto.
Oye, oye, oye, espera, espera, espera, yo soy su madre.
¿Qué está pasando?

Está bajo arresto.

Bueno, ¿y basado en qué?
En su propia declaración.
Eres consciente de que es una menor, la interrogaste sin la presencia de un pariente.
- Ella vino por su cuenta.

Lo lamento, no quería molestarlas,
- y no creí que estaría en problemas.

No hay problema. ¿Podría hablar contigo en privado?
Por favor, ella no irá a ningún lado.
- Ahí está bien.

Bueno.
Escucha, supongo que el Detective Gray tuvo algo que ver con esto.
- Fui yo quien la arrestó.

Y no me parece que vengas aquí a decirme
- cómo hacer mi trabajo.

Si hubieras tenido a tu hija en casa...
Eres un mentiroso.

- y vamos a probarlo.

- Vamos...

Oiga... ella está loca, ¿bueno?

- Continúe...

- Andando.

¿podría, por favor, hablar con mi hija
- por un minuto?

¿A dónde la llevan?
Chula Vista.
- ¡Por favor!

- Le darán una cama.

- Tienes que cuidar tu tono.

Tienes que dejarme hablar con mi hija.
Escucha... no digas ni una palabra a nadie.
Mantén la cabeza abajo, haz lo que te digan y yo iré por ti y te sacaré lo más pronto posible,
- ¿me escuchas?

Está bien, no te preocupes.

¿Bueno?

Está bien, bebé, no te preocupes.
Te sacaré de ahí.

No puedo creer que todo esto esté pasando.
Lo sé.

La última vez que miraron, no había habido ningún cambio, así que...
Oye, estaré ahí apenas pueda.

Sí.
¿Puedo sentarme contigo?
- ¿Estás herida o intoxicada?

No es tu primera vez.
No tengo historial de drogas, ni tatuajes.
Piercings en las orejas pero no en el cuerpo, ninguna conexión con pandillas y no tengo instinto suicida.
Muy bien.

- Siéntate.

Llénalo otra vez.
¿ALGUNA VEZ HA SIDO VIOLADO (A)?
SÍ
Por ahí.

Levántate a las seis de la mañana.
No te pares a menos que necesites el baño.
Oye, ¿y esta quién es?
Son muy buenos muchachos.

¿Sabes por qué?
El cerebro tiene su crecimiento más grande después de la infancia y la adolescencia.
No controlan sus impulsos.
Es como los terribles dos años.
Solo que ahora pueden conducir.
Yo... siento que estoy haciendo algo mal.
Escucha... tengo otra hija.
Es un monstruo.
No, en serio.
Su hermana está aquí luchando por su vida,
¿y ella dónde está?
Pero, mi Melanie... tiene un corazón muy grande.
Siempre ha pensado en los demás y en cómo ayudarlos.
Creo que tú estás criando cinco Melanies.
Y eso es algo de lo que debes estar orgullosa.
Porque los niños buenos se convierten en adultos buenos.
Y Dios sabe que este mundo necesita muchos de esos.
Como tú.
Oh, no, cariño... yo puedo ser una perra total.
No, en serio, puedo serlo.
¿Y Melanie va a estar bien?
Sí, eso creo.
Su esposo está en camino.
Estaba en China, precisamente.
Pero... estaré aquí mientras llega.
Recuerda... siempre puedes manejar las cosas.
Es el miedo de lo que puede pasar lo que nos deshace.
Buenas noticias.

¿Lo ves?
Oh, Dios...
Oye.

- Son buenas noticias, ¿no?

Van a quitarle el... perno de su cabeza y le van a quitar el respirador, así que... pues, o sea, lo único que hace falta es que... despierte.
¿Y...

No, fui yo.
- ¿Hola?

Hola.
- Despertaron temprano.

Yo... pensé en hacerles desayuno antes de que tengan que volver al hospital.
Hola, buenos días.
Hola...
¿Callie pasó la noche en tu apartamento?
Porque... no llegó anoche a casa.
No, Callie no está en mi apartamento.
Escuchen, chicos, sus mamás querían que yo les contara.
¿Qué?
¿Qué es lo que pasa?

Callie está en el reformatorio.
Sacamos el perno y ya respira por su cuenta.
La hinchazón ha bajado notablemente.
Sin embargo, tiene mucha fiebre.
Qué tiene... ¿Por qué?
Daños sobre ciertas áreas del cerebro como el hipotálamo pueden interferir en las funciones autónomas del cerebro.
Vamos a poner a Jesus en una manta refrescante para bajar la fiebre, antes de considerar otras causas.
- ¿Cómo qué?

Bueno y... si eso es lo que pasa, ¿entonces qué?
Entonces tendremos que preocuparnos por otro tipo de daño cerebral.
Le daríamos una alta dosis de antibióticos y probablemente tendríamos que ponerlo de vuelta en coma.
Pero... esperemos que esto funcione.
"Esperemos que esto funcione" Ustedes... yo... siento que están adivinando
- sobre lo que le pasa.

Pero, eso es todo lo que oímos aquí con cada caso, hay que esperar y ver, o vamos a esperar... démosle algo de tiempo...
- Stef.

Lo siento.

¿En serio?

- Miren... sé que esto es difícil...

- ¿Cómo es que...?

Por favor.

- Bueno.

Intenten aguantar.
Hola, chicos.
Hola.
Aquí está...

Gracias, mi amor.
Escuchen, chicos, todo está... todo está bien.
Jesus tiene un poco de fiebre.
Pero están tratando de bajarla y todos esperamos que despierte pronto.
Eso es bueno.
Es genial.
¿Qué va a pasar con Callie?
Pues, la audiencia de su detención es esta tarde.
Pero esperamos que el juez la deje ir a casa a esperar la petición formal de los cargos.
¿Por qué no nos dijo que estaba en problemas?
Pues, porque... no sabía que aun siendo un pasajero, es un crimen abandonar la escena de un accidente.
Pero esperamos que el fiscal considere eso y la saque de todo esto.
¿Y qué es lo que estaba haciendo en el auto de ese tipo?
Estaba buscándote, mi amor.
Mamás...
Mamás.
Todo es tu culpa.
Ojalá hubieras sido tú.
Jesus.
¿Moriste?
¿Estás muerta?
Tenías que salvarme.
Lo intenté.
Siempre lo he intentado.
Lo intenté.
Él va por ti.
¿Quién?
¿Nick?
Yo.
No la salvaste.
Tenías razón.
Todo es mi culpa.
Nick no estaba en el festival.
¿Cómo así?
Cuando llamé a Jesus y le dije que Nick me perseguía, no era así.
Solo estaba alucinando.
Jesus...

Así se enteró de dónde estaba yo.
Y por eso se quitó la tobillera electrónica.
Jesus solo intentaba ayudarme y ahora está en coma.
Esto está muy mal.
Yo sigo estando muy mal.
Tranquila...
Entonces... estás invitada a la fiesta de esta noche.
No estoy interesada.
¿Qué?

No es eso, es que... iré a casa hoy.
Bueno, bien por ti.
Mejor para mí.
Bueno, su temperatura corporal está más abajo de lo normal, así que vamos a calentarlo un poco... y con suerte, su temperatura no va a subir mucho otra vez.
¿Cuándo va a despertar?
En cualquier momento.
Podría tomar minutos, horas, días.

Algunas personas dicen que pueden oír.
Hola, me llamo...

Pero... cometí un error y solo... me preguntaba si podía hablar con alguien sobre mi estado para ver si hay... algo que pueda hacer.
Tomaron mi lugar.
Y... no hay nada que...
No, lo sé, yo... solo pensé que...
Entiendo.
Muchas gracias.
Que tenga una buena tarde.
¿Qué es eso?
Su ritmo cardíaco.
- Oye, bebé, despierta, despierta.

¿Puedes oírnos, bebé?
Jesus.
Jesus... despierta, bebé.
Bebé, estamos justo aquí.
Despierta, cariño.
Ven conmigo.
¿Mamá?
Por aquí.
No tenemos que seguir sufriendo.
Podemos abandonar este mundo.
Por aquí.
Jesus...
Jesus, bebé, despierta.
Ven conmigo.
Toma mi mano.
Despierta, Jesus.

- Jesus, vuelve con nosotros.

Estamos aquí.
Cuando estés listo.
- Por favor, despierta, Jesus.

Te amamos, Jesus.
- Despierta, bebé.

- Despierta, Jesus.

Jesus...
¡Hola, cariño, hola!
- Hola, bebé.

Estamos aquí.

Estamos justo aquí.
Hola, bebé.
Está bien.
Está bien.

- No hables más.

Aquí tienes.
Gracias.
Fue una larga siesta, ¿no?
Bueno, respira profundo.
Disculpa... ¿eres el esposo de Melanie?
Sí.

No, mi... mi hijo está al lado.
¿Cómo está, tu esposa?
Mejor.

Me alegro tanto.
- ¿Y tu hijo?

¿Y tu suegra está por aquí?
Quiero agradecerle.
Ella... me ayudó mucho a superar una dura noche.
¿Mi suegra?
Sí... acabo de caer en cuenta que nunca me dijo su nombre.
¿Dijo que era la mamá de Melanie?
Sí. ¿Me dijo que estabas viajando desde China?
Eso es verdad.

Oye... disculpa.
Voy a la audiencia de Callie.
- Deséame suerte.

- Cuida a nuestro muchacho.

Bueno, entonces...
Hola.
Hola, Sted.

- Y también leíste su declaración.

Bueno, yo no veo cómo eso la incrimina.
- Pues, admitió su culpa.

Así lo interpretamos tú y yo.
Pero cualquier admisión de culpa está abierta a manipulación en la corte.
Solo escucha, nosotros empezamos.
Por ahora, solo... enviémosla a casa.
- Bueno, gracias.

Todos de pie para recibir a su Señoría James Eskin.
La corte llama a Callie Adams Foster.
Bueno, señorita.
Veo que has estado en la corte varias veces.
Pero déjame refrescarte la memoria.
He de asumir que la petición contra ti es cierta y voy a determinar el mejor lugar para que esperes a tu audiencia jurisdiccional.
¿Me entiendes?
Sí, señor.
Su Señoría, yo represento a Callie.
- Me gustaría primero decir que...

Vas a argumentar que la señorita Adams Foster tiene una familia estable y amorosa.
Su mamá es policía, etcétera, etcétera.
Y tú, vas a argumentar que ha estado varias veces en el reformatorio y que ya que ha huido de su familia tan estable y amorosa, es un riesgo de fuga.
¿No es verdad?
Sí, Su Señoría.
- Eso fue antes de ser adoptada...

Ahora, me parece que los cargos contra la señorita Adams Foster son dudosos pero no podemos negar que ya ha huido antes.
Así que va a esperar su próxima audiencia en el reformatorio.
- ¿Algo más?

Mientras la audiencia jurisdiccional nos gustaría solicitar una audiencia física.
Su Señoría...
Tienen todo el derecho de hacerlo.
Pónganlo en la programación.
Siguiente caso.
¿Qué es una audiencia física?
Significa que te van a juzgar como una adulta.
Está bien, no te preocupes, no te preocupes.
Te amo, cariño.