# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

A través de los siglos ha sido llamada de muchas formas:
La frontera, los campos silvestres,
INSPIRADA EN HECHOS REALES - la cesta de pan de Europa.
INSPIRADA EN HECHOS REALES

Incluso mientras soñábamos con la libertad del Zar ruso, la vida seguía como siempre.
Moviéndose al ritmo de las estaciones, creciendo y disminuyendo en el ciclo eterno... de semilla, arado y cosecha.
Una vida de trabajo duro y pequeños placeres.
Mi nombre es Yuri Kachaniuk.
El hijo de Yaruslav Kachaniuk.
Y el nieto del famoso guerrero Ivan Kachaniuk.
Mi Ucrania era un mundo donde vivían las leyendas.
Y todo era posible.
¡Yuri!
Antes de crecer y aprender, que los dragones eran reales, y que el mal vagaba por el mundo,
me enamoré.
Desde el momento en que la vi, no pude pensar en otra cosa.
Soñé con crecer y casarme con ella, y de amarla para siempre.
A medida que la revolución Bolchevique... se abría paso hacia nosotros, sólo podía pensar en Natalka.
¿Esa es la que te embruja?
¿Ves esta campana?
Solía advertir al pueblo cuando las... hordas tártaras invadían, intentando conquistarnos, para quitarnos nuestra libertad.
¿Cómo hizo el Zar?
Sí.
Pero nunca podrán romper tu espíritu.
¡Nadie!
¡Nadie puede quitarte nunca tu libertad!
¡Recuerda eso!
Yuri, hijo mío.

Adelante.
Han matado al Zar.
- ¿Los bolcheviques?

Ahora Ucrania puede ser libre.
Los revolucionarios han matado al Zar.
Devuélvele el sable.
Necesita aprender a luchar por nuestro país, a crecer como un hombre libre.
Él es diferente.
La muerte del Zar trajo algunos años... gloriosos de independencia a Ucrania.
Pero pronto fue aplastado por los soviéticos.
La gente se vio obligada a aceptar un estilo de comunismo... que fue demandado por el líder soviético, Lenin.
¿De nuevo?

Es nuestro deber con el Estado informar e influir, no sucumbir a deseos egoístas.
¡Él está en lo correcto!

No puedo irme.
Sí...

Pídele que se case contigo y podría venir con nosotros.
¡Pídeselo!
Sí, lo he hecho...

¿Y?
Y ella dice que no sé en qué me estoy metiendo.
Entonces tienes que cortejarla.

- No soy un poeta.

¿Yo?

Bueno, entonces, pídele que pose para ti.
Y hazle un retrato real, en lugar de estos caprichosos garabatos.
Déjame pintarte.
¿Por qué?
Porque eres hermosa.
¿Dónde quieres pintarme?
En el bosque, donde solíamos jugar cuando niños.
- Ya veo.

Acariciada por el agua...

¡Natalka!

¡Dijimos que la cortejarías!

Natalka, ven con nosotros.
Ven a Kiev.
- ¿Dejar al pueblo?

Tengo un tío, Josef, y puede conseguir... trabajo en la fábrica para Yuri.
Debes venir.
Ese es el futuro, Natalka.
Entonces, ¿qué te hizo cambiar de opinión?
Parecías tan desesperado.
Bueno, estás aquí.
Eso es lo que importa.
No hagas más de esto que lo que es.
Por supuesto que no.
- Sólo necesito que entiendas...

¿Qué diferencia me hace si tus padres están casados o no?
¡Crees que no, pero lo harás!
No entiendes lo que es no ser aceptada por otros, juzgada por tus vecinos.
¿Por qué buscar ese problema, si tienes elección?
¿Elección?
- ¿Crees que tengo elección?

No, no he tenido elección sobre cómo me sentí... desde el primer momento en que te vi.
¿Entiendes el mundo real?
¡Si, lo hago!
Podemos enfrentarlo juntos.
Esta noche en el festival cuando... preguntes a los Dioses...

Nosotros pertenecemos juntos.
¿Me casaré alguna vez?
No deberías amarme.
Sólo te traigo desgracia.
He sido un tonto por cosas menores.
No huyas de mí, Natalka.
¡Cásate conmigo!
MOSCÚ
Pero, camarada Stalin, el camarada Lenin trató de colectivizar.
Se dirigió a la Intelligentsia, a la Iglesia, a los campesinos.
Los ucranianos se rebelaron.
¡Florecieron!
Lenin era demasiado indulgente.
La sífilis había suavizado su cerebro.
Ucrania debe aprender a inclinarse ante nuestra voluntad.
Sin su enorme riqueza mineral y vastas cosechas de grano,
Rusia no puede existir.
Entonces, Koba, ¿cómo propone que procedamos?
Implementamos el plan de Lenin, pero sin piedad.
Dios te bendiga.
Termina tu oración, sacerdote.

Dime... ¿Dónde está el oro y plata de la Iglesia?
¿Crees que estos campesinos necesitan todos?
¿Estos objetos materiales, para adorar a su Dios?
¿Y qué objeto de valor pendía de allí?
¿Dónde está el icono?
- ¡Dimitri!

Voy a volver.
Mientras tanto...

No es que te haga ningún bien.
¡Toma esto!
Ellos están viniendo.
- ¿Los bolcheviques?

- ¡Suena la alarma!

- Haz lo que tu abuelo dice.

Yuri, suena la alarma.

Soy el Comisario Sergei Koltsov.
¿Eres Boyko?
Ya veo, Boyko, tienes un caballo... una vaca... tierra.
¿Contratas ayuda para manejar la tierra?
Entonces eres un kulak.
Una clase privilegiada, enemiga del Estado.
¡Desgraciados!

Soy un pobre campesino.
Eso es para que el Estado decida.
Si cooperas, se te permitirá vivir en la cooperativa.
¿Quieres decir en mi propia tierra?
Si no lo haces, serás encarcelado... o fusilado.
¿Cuándo decidirá el Estado?
Ya lo ha hecho.
Te vas al atardecer.
Si no es así, serás arrestado por invadir tierras estatales.
¿Qué buscan con este hombre?
Es un enemigo del Estado.
¿Un enemigo?

Hermano, tú y tu familia son... bienvenidos a quedarse con nosotros.
- ¿Y quiénes son Uds.?

¡Tras ellos!
¡Papá!
¡Nadie!

¡Recuerda eso!
Dios esté contigo, hijo mío.
¿Has visto al viejo?
He oído que todavía está vivo.
¡Me mentiste, sacerdote!
- ¡Es un pecado!

Entonces, ¿has estado orando, camarada?
- Cada día.

No, él no lo ha hecho.
¿Sabes por qué?
Porque no hay Dios.
Ningún mal, ningún pecado, ningún Infierno.
Todo es una ilusión.
¡El Infierno es la incapacidad de amar!
Esto es lo último de ello.
Camarada, empezaremos a construir las celdas por la mañana.
¡Suficiente!

Nos movemos.
¡Te amo!

¡Sal!

- ¡Natalka!

No, no... ¡Te amo!

Taras, estás borracho.
¡Te amo!

¡Detente!
¡Taras!

¿A dónde vas?
Voy a ver a nuestros amigos antes de que se vayan a Kiev.
Tus amigos son unos cobardes.
Creen que pueden luchar batallas, usando música.
Y palabras.
Yuri trata de ayudar.
Está tratando de ser más como tú.
¡No es como yo!
Y no es nada como su padre.
¡Por favor!

Mi tío puede conseguirte trabajo.
¡Mira!

No puedo irme.

No hasta que la madre de Natalka se recupere.
Iremos...

Me reuniré con Uds. Tan pronto como pueda.
Adiós Taras.
Cuídate.
Al menos que terminemos nuestro atraso económico, nuestros enemigos en el Oeste nos destruirán.
Cada hombre, mujer y niño debe cumplir con... su deber de alimentar a los trabajadores.
Que el Estado requiera más de la cosecha, hasta un 90%, si es necesario.
Pero, camarada Stalin, eso será una... sentencia de muerte para los campesinos.
¡La revolución depende de ello!
Piensa en el bien mayor.
Probablemente tenga razón, Koba.
Esto podría significar la muerte de millones de personas.
¿Quién en el mundo lo sabrá?
ESCASEZ DE COMIDA PERO UCRANIA NO MUERE DE HAMBRE

Pero el colectivo de este pueblo ha fracasado.
No cumplieron con su cuota de grano.
En consecuencia, el camarada Stalin ha ordenado un aumento.
En toda Ucrania es lo mismo.
Deben de duplicar la producción este año, o sufrirán las consecuencias.
Gran parte de la cosecha se perdió por el clima.
- ¿O fue robada?

No tenemos suficientes caballos para arar los campos.
¿Por qué es eso, camarada?
¡Tuvimos que comerlos!
Por eso el camarada Stalin les trajo tractores, medios mecánicos modernos para... cumplir con sus responsabilidades.
¿Y le pagan robándole al Estado?
Eso es lo que yo llamo ingratitud.
Sabemos que están escondiendo el grano.
¡Firma!
Únete al colectivo.
La vida será mucho mejor.
Nuestra toma de la propiedad de la Iglesia... no ha sido tan lucrativa como esperábamos.
A pesar de la represión, la colectivización sigue siendo lenta.
Ya he empezado a enviar a los líderes kulak a Siberia, pero la resistencia es fuerte y se extiende.
Si no la detenemos, podríamos perder Ucrania.
Ellos creen que tienen opciones, cuando tienen sólo una.
¡Empújenlos, aplástenlos!
¿Dónde está el grano?

- ¿Quieres que firme esto?

Tú, tu icono, tu tierra...
Todos pertenecen al Estado ahora.
Aquí.

Era de mi padre.
Es hora de que te vayas.
Antes de irte, quiero que tengas... el espíritu antiguo y santo de nuestro pueblo.
El icono de San Yuri.
El símbolo de nuestra fe.
Y aquí...

CANADÁ SUBSIDIOS GRATIS DE 160 ACRES MANITOBA
Si hubiera ido...
Todavía estaría vivo.
¡Ve a Kiev!
Ve y conviértete en el artista que siempre has soñado con ser.
Es lo que tu padre hubiera querido.
Abrázame...
Tanto como puedas.
Vamos.

No voy a ir.
¿Qué?
Aún no.
No, no, no...

- No lo haré.

En Kiev hay trabajo para ti y podrás... mandar dinero para que podamos comer.
Estando lejos de ti...
No, me moriré.
Es sólo hasta que mi madre esté mejor.
Y entonces podré estar contigo.
¡Yuri!
Kiev es donde perteneces.
Te amo.
Llévalo cerca de tu corazón.
No creo que sea tan guapo.
Tienes el don.
Gracias.
¿A dónde vas?
A Kiev.
- A trabajar en una fábrica.

- Tengo un deber con mi familia.

¡Pero tú...

Y tienes el deber de dejar que el mundo conozca la verdad, como puedas hacerlo.
Por favor, por favor...

- Tengan piedad de mí, por favor...

¡Por favor, señor!
- Ella está rogando por comida.

Un montón de comida.
Esa es la línea oficial del Partido:
¡No hay hambre!
Sólo una escasez de alimentos.
No hay "hambre"...

Aquí es donde tengo que dejarte.
- ¿Qué estás haciendo?

Ven con nosotros.
No pueden hacer esto.
- Estás arrestado.

- Distribuir propaganda occidental.

- ¡Todo el mundo sabrá esto!

Levántenlo...

KIEV
sino una acción común para ayudarnos a prosperar.
Vamos a educar a la gente sobre lo que estamos tratando de hacer.
Muy bien, nos volveremos a reunir en la mañana.
¡Mykola!
¡Finalmente está aquí!
¿Escuché la llamada de un Kachaniuk?
Camarada, éstas son para copiar, ¿no?
- Excelente trabajo.

¿Qué pasó?

El mundo creció.

Es hora de ponerse al día, jovencito.
¡Una copa!

No dejes que el Partido te oiga decir "Dios".
Yuri dime, ¿cómo está la linda Natalka?
No dejes que Mykola escuche...
¿Todavía estás enamorado de ella?
¿Incluso después de haber sido tan amable en la derrota?
Lo estaba.
Que sea mi triste epitafio, yo fui amable en la derrota.
Estamos progresando.
Hay tanta esperanza en la ciudad.
Estamos en la cúspide del renacimiento nacional.
- Las cosas están cambiando.

¿Con que fin?
Las cosas que he visto en un sólo día...
Algo está terriblemente mal Mykola.
Cada nuevo sistema tiene sus dolores... de crecimiento, por supuesto.
El invierno fue malo para la cosecha.
No, es peor que eso.
Hay soviéticos en nuestro pueblo, forzando a la colectivización de nuestras granjas.
Violentamente.
Y apenas llegué, he visto a gente hambrienta, dejados a pudrirse como basura.
Quiero decir, has caminado por las calles.

Hay dificultades severas, así como las había cuando el Zar.
Ahora tenemos nuestra propia libertad, una oportunidad para impulsar, para reorganizar a la sociedad,
¡para que todos reciban su parte justa!
Esta es la verdadera visión de Stalin.
Kaganovich...

¿No bebes con tus camaradas?
Traigo noticias de Ucrania.
Te dije que los aplastaras.
¿Por qué me fallas una y otra vez?
Se levantan porque mueren de hambre.
Cuanto más despiadados sean nuestros métodos, más se resisten.
¡Malditos sean los ucranianos!
Toma toda su comida.
No sólo el grano... ¡Todo!
Cierra las tiendas de comida y los bancos.
Saca la comida.

Mantenlos adentro.
No dejes que ni uno de ellos se vaya.
¡Déjalo!
Amado Yuri, gracias por tus cartas, que me resultan... como un faro en la oscuridad.
Vamos...
Las cosas están peores aquí.

Mamá fue liberada de su sufrimiento.
La extraño tanto.
Ella debe haber susurrado una bendición en su viaje,
Yuri, porque tengo noticias maravillosas.
Estoy embarazada de nuestro hijo.
Esta gran alegría me da tanta esperanza... que pronto pueda unirme a ti en Kiev... y realmente escuchar tu voz y sentir tu tacto.
Miro a la luna y sueño contigo.
Por favor, haz lo mismo y sé que yo siempre seré tuya.
Con amor, Natalka.
¡Qué noticia tan maravillosa!
¡Un niño!

Ahora debes venir a Kiev, para poder cuidar de ti.
He sido aceptado en la Academia, a pesar de estos tiempos terribles, tengo grandes esperanzas para nuestro futuro.
¡Perfecto!
- Gracias.

Demasiado fantástico.
¡Regresa!
Como artista, debes encontrar la verdad, no escapar de ella.
¿Cómo?
Con luz.
Con la luz encontrarás la verdad.
¿Has leído Manifiesto del Surrealismo de Andre Breton?
¿Viste las obras de Salvador Dalí?
¿Pablo Picasso?
¿Sueñas?
Si, por supuesto.
Bueno, entonces, exprésate a través de tu subconsciente, a través de los sueños.
¡La realidad, es el enemigo!
¿Por qué, Dido?
No quiero que te veas obligada a mendigar comida.
¿Qué diferencia hace?
¡Todos vamos a morir!
Mi querida, estoy desesperado por noticias de ti.
Ninguna carta durante semanas me hace temer lo peor.
Si vamos a ser juzgados, entonces déjenos ser... juzgados por miembros del mundo civilizado, y no por el rojo imperialismo soviético, en ese tribunal superior del que Stalin nunca querría ser parte.
Ucrania tiene tanto que compartir culturalmente... con otros países de Europa.
La Europa de Darwin, de Goethe, de Byron, de Newton y, por supuesto, de Marx.
Los ucranianos pueden estar orgullosos una vez más.
Inspirados por las palabras del gran Taras Shevchenko, por el rugido del río Dniéper, el susurro de la estepa interminable.
Inspirados para desarrollar nuestra cultura... y tomar nuestro lugar legítimo.
Entre las grandes naciones del mundo.
Taras y yo estamos tan orgullosos de Mykola.
Se ha convertido en líder del Partido Comunista de Ucrania... y una gran inspiración... para el espíritu del movimiento nacional.
Pero todos sentimos un cambio, una atmósfera más oscura y opresiva.
Una pérdida de libertades:

¡Pasaporte!
¡Es horrible!
Reaccionario.
¡Debes pintar imágenes edificantes de la Unión Soviética!
¿Cómo fábricas y tractores?
No eres un artista...
¡eres un enemigo del Estado!
¿Dónde está el Profesor Temchuk?
¡Exijo hablar con él!
Entonces tendrás que ir a Siberia.
Toda autoexpresión e individualismo está siendo suprimida... a favor de un conformismo del estilo soviético.
Esto no es arte.
Me he visto obligado a abandonar la Academia... y encontré trabajo como vendedor de objetos, donde traficamos los recuerdos de fantasmas, los que hemos perdido en esta terrible hambruna.
¡Qué estás haciendo!

La gente del campo, que han acudido a la ciudad... en busca de comida, mueren de hambre.
Los otros, los trabajadores de la fábrica, tienen mucho para comer.
Por favor, ayúdenos.
¡Por favor!
Mamá...

Mamá.
Confía en mí, Natalka, no fallaré.
Estaré en casa contigo pronto.
Han empezado a arrestar a todos... los líderes del Partido Ucraniano.
Estarán contigo pronto.
¡Huye, si puedes!
Mi querido hermano Yuri,
¡no te entristezcas!
Tienes razón.
Stalin nos ha traicionado a todos.
¡Mantengan la calma!
Fui un tonto al creer que podía ser... un patriota ucraniano y un comunista.
Y fui un tonto de haber estado enamorado... de la esposa de mi mejor amigo.
Sálvate,
¡ya que yo no pude!
Por un fuego que ardía brillantemente, pero que se extinguió demasiado pronto.
Por Mykola, nuestro amigo.
¡Por Mykola!
Por todos los ciudadanos ucranianos.
Que sigan salvándonos de las municiones.
No dejen que estropeen nuestro en memoria.
¡Por Ucrania!
¡Por la libertad!
¡Basta!

¡Toquen Kalinka!

- ¡Toca Kalinka!

¡No, no, no!
¡Vamos!

Sigan adelante.
Quédense en la línea.
¡Ponte en línea!
Sigan adelante.
¡Prepárense!
¡Apunten!
¡Fuego!
¡Pónganse en línea!
¡Por, favor!
¿Quién cuidará de mi familia?
¡Por favor!
¡Prepárense!
¡Apunten!
Por favor...
¡Alto al fuego!
¡Yuri!
¡Yuri!
¡Yuri!
¿Qué estás haciendo?
Kachaniuk, estoy hablando contigo.
¿Qué es ese rasguñeo?

- Estoy dibujando.

¿Qué?
A mi esposa.
De rodillas.
Dibújame a mí.
Necesitaré mis pinturas y mis pinceles.
Y un favor a cambio.
¿Qué?
Permítame escribirle una última carta a mi esposa.
Mi querida, estoy en prisión por asesinato.
Mykola está muerto.
No sé qué le pasó a Taras, pero temo lo peor.
¡Fuego!
Hay muerte alrededor de mí aquí.
Pero tener a alguien por quien vivir... me da coraje y esperanza.
¡Voy a vivir por ti!
¡Y nuestro hijo!
Creo con todo mi ser... que estaremos juntos de nuevo.
- Estaré con Kachaniuk.

Entonces, ¿cuándo podré verlo?
Por favor, casi hemos terminado.
Asegúrate de capturar mi mandíbula.

No, camarada, son sus ojos.
¿Puedo?
Ahí...
La luz, la recogen sus ojos.
Ilumina su alma.
Por favor, quédese...

Mis ojos están bien, pero...
Realmente debo ver qué tipo de trabajo has hecho.

No tienes alma.
¡Se escapó!
Natalishka...
Está bien.
Es para ti.

Espera.
En el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo.
Debemos salvarnos a nosotros mismos o morir.
Sí.

- ¿Su madre solía hacer...

¡Nunca!
¿Haces el amor tan bien como cocinas?
- Me has envenenado.

- No, Comisario...

¡No!
¡No!
¡Déjeme ir!
¡No!
¡Mamá!
¡Ay, Natalka!
Estás a salvo.
No deshonré a la familia.
Aquí.

Hay revueltas en todo el país, algo que el régimen calla.
Debemos continuar la resistencia.
Las mujeres organizarán una revuelta.
Seremos menos propensas a recibir un disparo.
- ¿Qué está pasando?

¡Queremos nuestro grano!
¿Quieren que nos moramos de hambre?
¡¿Es eso lo que quieren?

¡Alto al fuego!
¡María!

¡María!
Vlodio...

Es tu culpa que tu esposa haya muerto.
Debería haberte hecho fusilar.
Por favor, Comisario, tenga piedad.
- ¡Madre!

No sé dónde están mis hijos.
- Sin María...

Te probaré que soy misericordioso.
Y que el sistema soviético es justo.
Yo te liberaré.
Podrás enterrar a tu esposa.
Pero debes prometerme, que te unirás al colectivo.
- ¡Púdrete en el Infierno!

Marko, ven.
¿Qué darías para salvar a tu familia?
Todo.
Excepto mi alma.
Lávame los pies.
Ahora sécalos.
No...
Con tu cabello.
¡Sécalos!
Tráeme el icono de San Yuri.
Y tú y tu familia serán libres.
- ¡Esto es blasfemia!

Es la libertad.
Te hemos estado observando.

- ¿Quién eres tú?

- ¿Y tú?

Somos huérfanos.
- ¿Dónde está su pueblo?

¿Nos ayudarías?
Sí.
Lubko, ¿sabes dónde está la estación de tren?
Necesito llegar a Smila.
¿Vamos a dispararnos mutuamente o a comer?
Depende.
- ¿Quién eres tú?

¿Quién eres tú?
Yuri Kachaniuk.
De Smila.
¿Kachaniuk?
Mi abuelo era Iván.
- ¿"El Jabalí"?

Mi abuelo luchó con él.
Salvó a su pelotón, apareció de la nada.

Si eres su nieto, puedes luchar con nosotros.
Mañana, con los aldeanos locales, emboscaremos a una unidad soviética.
¡No se queden dormidos!
¡Sigan adelante!
Permanezcan en formación.
Daremos a los desgraciados nada de espacio para respirar, sin posibilidad de reagruparnos.
¡Adelante, hermanos!
¡No!
¡No!
¡Tonto!
¡Yuri, despierta!
¡Tenemos que irnos...

Por favor, llévame contigo.
Te llevaré al tren.
¡Por favor!

Vamos.

Estaremos a salvo aquí.
¿Puede alguien llevarme?
- Piérdete.

Ya llegamos.
- ¡Ladrón soviético!

¿Yvgeny?
Entra en el camión.
Ahora.
¿Saben lo que han hecho a nuestro país?
- ¡Yuri!

Yo estaba en el Ejército Rojo.
Sé que los ucranianos están muriendo de hambre, y los kazajos y los Judíos de Bielorrusia.
Pero yo estaba bajo órdenes.
- ¿Ordenes?

Oríllate.
Sal.
Este grano...
¿Cuánto tiempo mantendrá a tu gente viva?
Si puedo salvar a una vida, eso es suficiente para mí.
¡Yuri!
Mátalo.
Es un soviético.
Nos están matando de hambre a todos.
¡Mátalo!
¡No!
¡Mátalo!
¿Cómo sé que no nos entregarás?
Podría haberte disparado en cualquier momento.
¿Vlodio?
Vlodio, soy yo.
¡Yuri!
Creí que estabas muerto.
¿María?

Lo siento.
Vlodio, tengo un camión lleno de grano.
Alimenta a la gente.

¿Todavía está ahí?
Ven.
¡Estás vivo!
¡Gracias a Dios!
- Perdóname.

Me he ido demasiado tiempo.
- Déjame mirarte.

¿Por qué podrías estar arrepentida?
¡Ay Yuri, perdí a nuestro bebé!
¡No!
Yuri...
Tenemos a nuestro propio milagro.
¡Lubko!
¡Lubko!
Este es Lubko.

No tiene padres.
Él nos tiene ahora.
Yuri...
¿Mamá?
Soy yo...

Trata de comer un trocito.
Sólo un poco.
Por favor.
- ¿Qué es?

De cardo y hierba.
Dios nos ha perdonado.
¿Por qué podría perdonarnos?
Yuri...
¿Qué?
Cambié el icono por comida.
Tenía que hacerlo.
Para salvar a tu abuelo, pero Sergei mintió.
Y todavía lo tiene prisionero.
Está bien.
He estado pintando iconos de San Yuri desde que era un niño.
Lo que intercambiaste...
Era simplemente uno de ellos.
Este es el icono real.
Mamá... ¿Lo ves?
Dios no nos ha abandonado.
¿Mamá?
Ma'...
No.
Ella está en paz, con tu padre.
Ahora está con él.
Debes ocultar esto.
Ahora somos los guardianes.
- Lo llevaremos con nosotros.

Vamos a cruzar a Polonia y luego... abrirnos camino a Canadá, Estados Unidos, donde podremos decirle al mundo lo que...
Stalin está haciendo al pueblo de Ucrania.
Pero primero debo liberar a mi abuelo.
¡Espera!
Todavía tenemos el sable de tu abuelo.
¡Vamos!
¡Dido!
Nos vamos esta noche, para Lviv.
Perdóname.

¡Dimitri!
¡Dido!
¡Fuego!

Ya es hora de que te mate, viejo.
¡Adelante!

Mi nieto se vengará.
¿El pintor?
¡El guerrero!
Seremos libres.
Tendremos una granja, más hijos.
¡Es el río!

Pronto estaremos en Polonia.
¡Vamos!
- ¡Vete sin mí!

¡Natalka!

Mi nombre es Yuri Kachaniuk, hijo de Yaruslav Kachaniuk,
nieto del famoso guerrero Ivan Kachaniuk.
Antes de crecer y aprender, que los dragones eran reales, y que el mal vagaba por el mundo,
me enamoré.
SÓLO UNOS CUANTOS TUVIERON ÉXITO...
HUYENDO HACIA LA LIBERTAD.
LA INSTIGACIÓN DEL HAMBRE DE 1932/33...
A LOS UCRANIANOS POR PARTE DE LOS SOVIÉTICOS,
AHORA SE LE CONOCE BAJO EL NOMBRE...
DE "HOLODOMOR" O MUERTE POR HAMBRUNA.
EL HORROR DE ESA POLÍTICA PRETENDIDA FUE SÓLO REVELADO...
DESPUÉS DE LA DESINTEGRACIÓN DE LA UNIÓN SOVIÉTICA EN 1991.
EN 2003 RUSIA FIRMÓ UNA DECLARACIÓN QUE CONFIRMABA QUE...
LA PÉRDIDA POR EL HOLODOMOR FUE...
DE 7 A 10 MILLONES DE VIDAS HUMANAS.
HOY DÍA EL HOLODOMOR ES RECONOCIDO COMO UNO DE LOS...
MAYORES CRÍMENES EN CONTRA DE LA HUMANIDAD.
SE LES CONSIDERA A 16 NACIONES,
CÓMO LAS QUE HAN COMETIDO ALGÚN GENOCIDIO.
ESTA PELÍCULA ESTÁ DEDICADA...
A LAS VÍCTIMAS DE TODO GENOCIDIO.
Bitter Harvest (2017) Una traducción de TaMaBin