# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Otto.
- ¡Otto!

¿Estás bien?
No.
Tengo problemas.
¿Qué?
Esto agencia empleo.
¿Qué trabajo buscar?
Lo siento, no entiendo lo que dices.
Te estoy vacilando, tío.
Vaya.
Te gusta esperar hasta el último segundo, ¿no?
Supongo que tienes algo para mí.
Por Dios, ¿qué te ha pasado?
Estás hecho una mierda.
Está todo ahí.
No dudo de que esté todo ahí.
- Richie.

Y dime, Marius...
¿qué sientes ahora mismo, al volver a verla?
¿Por eso la has traído?
¿Para restregármelo?
Sí.
No.
Bueno, puede que un poco sí.
Porque si no te importa, me gustaría pillar a
Eddie y largarme de una puta vez de aquí, ¿vale?
Sí, bueno, sobre eso, mira...
¿Sobre qué?

Eddie es libre para ir y venir a su antojo.
Yo soy un hombre de palabra.
Tú, sin embargo, eso ya es otra historia.
Mira, tengo que retenerte aquí hasta aparezca Winslow.
¿Y eso es todo?
¿Estoy muerto?
¿No hay una puerta número dos?
¿Qué te parece?
¿Quieres contarle mi idea?
- Claro.

Vince tiene a un jugador importante haciendo trampas.
¿Y eso qué tiene que ver conmigo?
Bueno, Eddie no puede descubrirlo y piensa que tú puedes.
Pues échale de tu partida.
No puedo hacerlo a no ser que le pille con las manos en la masa.
- Pues juega con él.

¿Y te ha ganado?
Sí.
Me ha ganado porque hace trampas.
¿Pillas el asunto?
Sí.
¿Y qué quieres hacer?

¿Qué hay para mí?
¿Qué hay para ti?

Le digo a Winslow que te deje en paz para que puedas seguir respirando.
¿Qué te parece?
¿Y solo quieres pillarle haciendo trampas o quieres acabar con él?
1x10

CAPÍTULO 1 EL TURCO
¡Que empiece la fiesta!
Señor Joseph.
Karolina, mírate, chica.
Has engordado un poco,
- un poco de peso.

Sí, es verdad.

Esas chicas de NY están muy delgadas.

¿Quién es ese caballero?
Es Marty Joseph.
Es un vendedor de coches de Ohio.
- Vinnie.

¿Qué tal estás, colega?
Marty Joseph, cuánto tiempo.
Sí, he estado jugando en la costa oeste.
Sus políticas no me vuelven loco, pero me gusta el color de su dinero.
El mes pasado le saqué diez de los grandes a Matt Damon.
Le di una paliza a Jason Bourne.
Qué divertido.
No creo que haya tenido el placer.
Marty Joseph, te presento a Raj Kumar Mukherjee.
Conozco ese nombre.
Sí, he oído que eres un pez gordo.
Y yo tengo entendido que vendes coches.
Bueno si llamas vender coches a colocar diez mil unidades, entonces claro.
¿Te importa si me uno a la partida?
No tengo inconveniente.
Bien.
- ¿Quién es el crupier?

- ¿Qué tal?

Bien.
¿Cómo de profundo?
Lo suficiente para uno, puede que dos cuerpos.
Cava.
¿Nos lo hemos pasado?
No, creo que no.
Debemos haberlo pasado.

Por Dios...
¡Dios!
¡Audrey!
¡Audrey!
Gracias a Dios.
Estás viva.
¿Por qué has traído a Taylor?
No le di elección.
- Tienes que irte de aquí.

¡Tienes que irte de aquí!
- Dime qué ha pasado.

- Dime qué ha pasado.

¡Tiene razón!

¡Ya lo estoy!
Ya lo estoy.
Para usted.
Esas en juego.
Corto.
Para usted.
Lo veo.
Van cinco mil.
45 para usted.
¿Por qué no?

Paso.
Pasa.
Jugar cuesta diez.
- Lo veo.

¿Eso qué es?
Un Rolex.
Es bonito.
Lo sé.
Señor, usted habla.
Voy a esperar a que hablen los demás.
- Espero.

Reyes o ases.

Subo otros cinco mil.
Si hago esto... significa que te estoy hablando.
Y me miras la mano.
Mi meñique izquierdo significa que Mukherjee esconde cartas.
Mi anular izquierdo significa que está pintando,
- es decir, marcando las cartas.

Vale.

Estoy fuera.
Pasa.
Señor Mukherjee.
Voy con todo.
Lo veo.
Caballeros, muestren sus cartas.
No más apuestas.
As y rey del mismo palo.
Trío de nueves.
El color gana.
¡Color no!
El color gana.
Creía que era una pareja más alta.
Siento decepcionarte.
Mejor ser decepcionado en el juego que en el amor.
En raras ocasiones me decepcionan en eso.
¿Qué?
¡Sorpresa!
Joder, Julia, ¿qué haces aquí?
Hola, Chayton.
Solías venir aquí con Audrey cuando eras más joven.
Aún recuerdo cómo llegar.
Quiero hablar.
A no ser que tengas mi dinero, no hay nada de qué hablar.
Podemos hablar luego del dinero.
He venido para hablar de este.
- Julia...

No te sirve de nada.
Diría que no es de utilidad para nadie, pero sigue siendo el padre de mis hijos, así que... le necesito vivo.
Bueno, si se hubiera mantenido al margen, mi dinero seguiría en esa caja fuerte.
Él no se llevo el dinero de la caja, fue Audrey.
Esto es entre nuestras dos familias.
Julia, detrás de ti hay una puerta.

- Lance, suelta esa puta cosa...

o te daré una patada en los huevos.
Suéltalo.
Vale, hay una manera muy sencilla de salir de esto.
- Ahora no.

Acaban de descubrir que están sobre un depósito inmenso de uranio.
Lance, idiota, no hay uranio.
Sí, lo hay.

¡Te hemos timado!
Pete, su madre, el viejo... todo fue un timo para recuperar el dinero.

Y ahora, pírate.

Pues habla.
Frenó y me agarró el brazo para quitarme el arma.
Eso es lo único que recuerdo.
Cuando te despertaste, ¿aún tenias el arma en la mano?
Sí.
¿Cómo pudo Pete dejarte aquí?
¿Cómo pudo llevarse ese dinero que necesitábamos...?
Olvídate del dinero, Otto.
Aquí tenemos a un poli muerto y yo sostenía el arma.
¿Entiendes lo que eso significa?
Yo también he tenido hoy a un tipo muerto.
¿Que tú qué?
Era un poli corrupto.
Tuvo una discusión con los tipos que le pagaban.
Lo echaron de la carretera y le metieron dos balas en el pecho y una en la cabeza, como hacen los profesionales.
¿Y qué pasa con las huellas de los neumáticos?
Tendremos que esperar que el CSI sea tan malo aquí fuera como lo es en Bridgeport.
Sí.

Me parece bien.
Vale, te debo una, Lenny.

Se dice que Winslow estaba pluriempleado, haciendo el trabajo sucio para un antiguo compañero... un cabronazo de poli retirado llamado Vince Lonnegan.
- ¿Vince?

Cuando estuvimos en Pinetop, Pete se cagó de miedo por un tal Vince.
Bueno, Lenny dice que ese tipo tiene una... sala de póquer en la ciudad, en Chinatown.
¿Tienes la dirección?
Vámonos.
- ¿Y ya está?

- ¿De qué habéis hablado?

Veinte mil.
Subo a cuarenta mil.
- No voy.

Lo veo.
Suena bien.
Mira cómo te ha tratado ese flop.

Treinta.
¿Por qué no?
Voy con todo.
¿Necesitas un pañuelo?
Usted habla, jefe.
Deja la baraja en la mesa.
Aparta tus manos de tus cartas.
La baraja.
Que nadie toque las cartas.
Nadie.
Damas y caballeros, les ruego que me disculpen, pero... esta vez tengo que pedirles que se marchen.
Dennis, Richie, ¿queréis acompañar fuera a todo el mundo que no esté en esta mesa?
Wally, puedes quedarte, y Karolina, por supuesto.
Muy bien, venga, amigos.
Ya le han oído.

Tienen que irse a sus casas o a donde sea.
Venga.

Vamos.
- Oye, me he dejado mi...

Largo.
Y tú también.
Vince, ¿qué estás haciendo?
¿Cuánto tiempo... creías que me iba a tragar esto?
¿Tragarte el qué?
Marius, ¿de verdad creías que iba a picar en una jugada como esta?
¿Haciéndome la seña de "apostar todo" en ese mismo instante?
Espera. ¿Te ha hecho señas?

No, capullo miserable.

Vince, te juro...
No, solo siéntate.
Siéntate.
Amigo mío, lo que creas que he hecho, te equivocas.
No soy tu puto amigo.
Y ya veremos si estoy equivocado, ¿vale?
Mi suposición es que... llevas una mano bastante fuerte.
¿Le echamos un vistazo a lo que llevas?
Aleja tus manos de las cartas.
Jotas.
Jotas y dieces.

Pero yo tengo reinas y dieces, y un proyecto de color, así que, ahora mismo me siento bastante bien.
Estoy a punto de ganarte mucho dinero.
Y justo entonces recibo la señal de Marius de "apostar todo", y estaba a punto de hacerlo.
Pero entonces... es como si todo simplemente... se paralizara.
¿Has tenido esa sensación en la que te parece que algo ya lo has vivido?
Ya sabes, un déjà vu,
¿donde todo lo que has dicho y hecho... fuera igual que antes?
Se te erizan los pelos de la nuca, pero no acabas de saber cuándo o dónde pasó.
Pero para mí, ahora mismo, sí que puedo.
Recuerdo exactamente dónde estaba y cuándo sucedió... y con quién estaba.
¿No es verdad, Marius?
Vince.
Sí.

La sala era diferente y el apostador era diferente.
Pero estaba la misma jovencita... llevándome a mi perdición.
Cariño, no es verdad.
No, ya lo sé.

Pensé, "No, no puede ser porque se lo he dado todo... comida, ropa, protección.
Y he compartido con ella mis más íntimos pensamientos.
Esta chica... se preocupa por mí de verdad, puede que incluso me quiera.
Así que, no.
No puede ser.

Pero entonces... simplemente... me pongo a darle vueltas en la cabeza.
¿Vale?
Y me doy cuenta... de que toda esta semana... me estabas conduciendo hasta este momento.
No.
- No.

Siempre tan delicadamente, pero lo hacías.
Me has estado llevado a este instante... para que juegue en mi propia partida, en mi sala de póquer.
Y una vez más... mi destino se halla en manos de Marius.
Todos los elementos de un timo clásico.
Eddie es el manipulador.
Mukherjee es el apostador.
Marius, el capitán, y tú, encanto... tú eres el hilo conductor.
Vince.
Y yo soy el pardillo.
Vince.
¡Vince!
¡Vince!
Me encantaría estar equivocado.
Pero no creo que lo esté.
Hay una manera de estar totalmente seguros.
Así que... tenía esta partida.
Era mía, clarísimamente.
No tenías ninguna oportunidad de ganar esta mano, ninguna oportunidad...

Tenías una oportunidad, solo una... la jota de picas.
¿Qué es, Eddie, alrededor del 2%?
Eso es.
Así que si la siguiente carta es una jota de picas, todos vosotros estabais intentando joderme.
¿Por qué no me dices qué carta es, cariño?
Si te hubiera hecho caso, Marius, habría perdido todo mi dinero.
Pero, por supuesto, ese era el plan, ¿verdad?
Darme las cartas adecuadas, ¿no era eso?
Lo que ahora quiero de ti es que abandones el timo y admitas... que te he pillado de una puta vez.
A lo mejor esto te ayuda.
Tienes tres segundos antes de que te meta una bala en tu puta cabeza.
- Uno, dos...

No dispares.

Yo te lo diré.

Sí, todo lo que has dicho es verdad.
¿Vale?

- Eso no es cierto.

Richie, coge su teléfono.
Vale, ¿cuál es tu clave, gilipollas?
B-O-L-L-Y... 924.
¿Bolly?
Hay que joderse.
Vamos a ver las últimas llamadas, ¿eh?
Tienes una llamada de alguien con las iniciales MJ.
¿Quién crees que podrá ser?
Deberíamos probar.
Marius, ¿no vas a contestar?
Podría ser importante.
¿Y bien?
¿Qué queda por decir, Marius?
Estoy cansado.
Pues claro que lo estás.
Debería haberte matado hace tres años.
A todos vosotros.
Mi vida habría sido mucho más sencilla.
Pero bueno, ver para creer.
Voy a matarte el último para que puedas ver morir a tu hermano.
Pero primero, voy a ocuparme de ese gilipollas.
Llevo esperando para meterte una bala en tu puta cabeza
- durante mucho tiempo.

- Yo no... te lo juro...

¡Eh!

¿Vale?

Acabo de enviar un código de emergencia a la oficina de campo del FBI.
Hay que joderse.

Marius, ¿esto forma parte del plan o esta mierda se te ha ocurrido sobre la marcha?
Llama el FBI, al agente especial al mando Michael Dumbrovski.
Te confirmará todo lo que estoy diciendo.
Dios mío, eres bueno.
Tú eres el solucionador, ¿verdad?

Nunca hay que abandonar el timo, aunque te hayan descubierto.
Eres un profesional.
- Vince, te juro...

- Por favor...

¡No, por favor!

¡Oye!
- ¡Déjala en el suelo!

¡Ya!

Solo somos guardaespaldas con licencia.
Muy bien.

Estoy desarmado.
Se acabó.
Vámonos. ¡Vámonos!
CAPÍTULO 2 EL REPARTO
Has tardado mucho.
¡Vámonos!
¡Vámonos, vamos, vamos, vamos, vamos!
¿Estamos bien?
Sí, estamos bien.
¿Cómo cojones vamos a estar bien?

"Bien" ¿Joder, soy yo?

Eddie, Eddie, tengo que confesarte algo.
¿Qué?
No te lo contamos todo.
¿De qué estás hablando?
Mukherjee no era nadie que nosotros contratáramos, ¿vale?
Ni siquiera sabía que formaba parte.
¿Quién cojones es?
Es un multimillonario informático de Bombay.
- ¿Qué?

Teníamos a un infiltrado observando a los jugadores.
- Tate.

Mukherjee era más de lo que cabía esperar.
La auténtica sorpresa fue que Joseph descubriera que Mukherjee era un confidente federal y su guardaespaldas del FBI.
Hostia puta.
Es demasiado tarde.
El dinero ha desaparecido.
Os llevaré a casa.
Llegáis tarde.
Vamos, vamos, vamos.
Pensé que habías hecho que mataran a alguien más.
Cogí el camino largo por si alguien nos seguía.
Vamos.

- ¿Dónde está nuestro enfermero?

Espera un momento.

Si Mukherjee no estaba involucrado, Marius, ¿cómo cojones tenía tu número?
Fui yo.
No tuve tiempo de organizar nada sofisticado.
El estúpido pensó que tenía una oportunidad con Karolina.
No pensaba en otra cosa.
Así que se lo quité directamente sin tener que camelármelo.
Se lo entregué a Joseph y antes de que tuviera tiempo de lavarme las manos, estaba hecho.
El teléfono volvió al bolsillo de Mukherjee antes de que supiera que había desaparecido.
¿Y si Vince le hubiera disparado?

Claro que lo pensamos.
Mira, siempre que hay una amenaza contra un testigo federal, el FBI adopta precauciones especiales durante varios días, así que he estado haciendo llamadas anónimas durante los últimos seis meses, la última justo hace un par de días.
Siéntese mirando a la entrada.
Y anoche comprobé tanto sus chalecos antibalas como la pistola del tobillo de Wally.
Y si algo faltaba, iba a cancelarlo.
¿Estás de coña?

Sí, siempre existe el riesgo.
Sí, pero no funcionó.
Vince disparó a un agente federal en el pecho.
¿Cuánto le va a caer, veinte años?

Sí, pero el dinero.
No tuvo que ver con el dinero, Eddie.
Fue por Charlie.
De todas las jodidas cosas que he hecho en mi vida.
¡Vaya!

- El enfermero está aquí.

No miento.

Pero la venganza... es mucho más dulce con esto.
Vaya.
Era una caja barométrica.
Lo sé.

Pensé en congelarla con nitrógeno líquido.
Pensé en taladrarla y llenarla con agua, provocando una onda expansiva.
Me resultó muy difícil encontrar este lugar.
Tienes que bajar ahí y decirle a todo el mundo cómo subir aquí.
Vamos.

Incluso me aventuré con la información táctil de las huellas dactilares electrónicas.
Pero al final, me di cuenta de que no tenía que reventar la caja.
Solo tenía que cortar a Vince.
Hijo de puta.
¿Quién se ocupa de la tajada de Joseph?
Me lo pidió a mí.
Mierda.

¿Te has enterado de lo de Winslow?
Le encontraron muerto en los bosques de Connecticut.
El portavoz de la policía dice que parece un asesinato profesional.
Tuviste suerte.
Para ser sincera, era un marido regular.
Pero era un buen amigo.
Era un gran bailarín y era un excelente timador.
Y era el hermano que nunca tuviste.
Por Charlie.
- Por Charlie.

- Por Charlie.

Por Charlie.
No, no tienes que hacerlo.
Por Charlie.
¿Qué?

Muy bien, tío.

De acuerdo, adelante, dilo.
Eso no fue el Turco.
Había elementos al azar.
Bueno, estuvo muy cerca.
Eso no fue el Turco.
Fue un timo cojonudo.
Lo conseguiremos la próxima vez, ¿de acuerdo?
Sí.
Nos vemos.
Hasta luego, Porter.
¡No te metas en problemas, Eddie!
¿A dónde vamos?
¿Qué te parece a Las Vegas conmigo?
¿Las Vegas?
Voy a invertir en un casino pequeño.
Puedes ser crupier o, no sé, encargarte de la seguridad.

Siempre quisiste ser crupier en Las Vegas.
- Sí, pero tú odias Las Vegas.

No voy contigo.
No, en serio.
Eddie, tengo a un agente de la condicional del que preocuparme.
Entonces no, que le den.

- Eddie, Eddie.

Es hora de que separemos nuestros caminos, Eddie.
¿Qué?
No.

Toda nuestra vida hemos sido siempre tú y yo.
Y mira dónde te ha llevado.
Mira, no te culpo por nada de esto...
Pero deberías.

- Eso no es verdad.

Eddie.
Eddie, ¿por qué crees que nadie te ha contado nada de todo esto?
Porque imaginaste que no podías confiar en mí.
- Lo pillo.

Eddie, confío en ti.
Sabía que cuando Vince pusiera un arma en mi cabeza, largarías la verdad para salvarme.
No puedes evitarlo, Eddie.

No estás hecho para esta vida.
- ¿Tengo razón?

¿Tengo razón?
Tengo razón.
Joder.
Ven aquí.
Deberíamos irnos ya, Eddie.
Lárgate de una puta vez.
Cuida de mi hermano, ¿vale?
Cuídate tú también, ¿vale?
Cabronazo.
CAPÍTULO 3 NO MÁS SECRETOS, NO MÁS MENTIRAS
¿Qué narices haces aquí?
Recibí una llamada de pánico de Carly en mitad de la noche.
Estaba preocupada por vosotros.
Le dije que vendría a comprobarlo.
¿Dónde coño habéis estado?
Voy a hacer algunas llamadas.
Veré qué puedo averiguar.
Sam.
No tenías que venir.
Dios, Audrey.
- ¿Estás bien?

No es de tu puta incumbencia.
Pasara lo que pasara, seguimos siendo amigos.
Sí.
Bueno, pues... ya estamos aquí.

Ya puedes irte.
Otto.
Necesito hablar contigo.
Muy bien.
Te escucho.
Quiero aclarar algunas cosas.
¿Sabes?

Y yo... le tiré los trastos.
Hijo de puta.
¿Sabes lo que hizo?

Y me lo merecía.
Por eso me marché a AB.
Iba a ser demasiado extraño.
Ella te adora, Otto.
No seas estúpido.
- Cuéntaselo.

Lo del "pintor de casas".
No le contrataste para liquidar a Dockery, ¿verdad?
¿Se ha ido?
Sí.
Tenemos que hablar antes de que Taylor entre.
Me dijo que hiciste que mataran a un hombre.
No sé su nombre.
Entró en la oficina y el tipo de Dockery pensó que se trataba de un robo.
Le clavó un cuchillo.

¿Qué pasa si alguien viene a buscarle?
No lo harán.
No podemos estar seguros.
Audrey... era un sicario.
¿Cómo lo sabes?
Porque yo le contraté.
No lo entiendo.
¿A quién ibas a matar?
Debía matarme a mí y hacer que pareciera un robo.
Para cobrar el seguro.

- ¡Maldita sea, Otto!

¿No sabes lo mucho que te necesito?
Yo... ya no creo que eso sea verdad.
Nadie está diciendo nada.

¿Debería volver más tarde?
No.
No.
¿Te han dicho algo?
Ha habido un arresto, pero no era Pete.
¿Dónde está pues?
El juez ha desestimado el caso contra Dockery.
Joder.
- No, no pasa nada.

Pete se llevó el dinero de Dockery... todo el dinero.
He planeado algo con Dockery.
Me he ocupado de ello.
¿Te has ocupado cómo?
No es asunto tuyo.
Ya me he ocupado de ello.
Supongo que tenemos que hablar.
Antes de que empieces a contarnos una estúpida historia, lo sabemos.
¿Qué sabéis?
Sabemos que le cogiste el dinero de Dockery a tu abuela para apostarlo en una sala de póquer en Chinatown.
Has traicionado a tu propia familia.
Tenéis razón.
Y no es que esto lo justifique... pero estaba en deuda con una gente muy peligrosa.
¿Te refieres a Vince?
¿Qué sabes de Vince?
No importa.
¿Cuánto has perdido?
¿Una parte?
¿Todo?
¿Perder?
Siento que me llevará tanto tiempo volver.
Yo... necesitaba atar algunos cabos sueltos.
- Hola.

Hueles de maravilla.
¿No tendrías que empezar con el nuevo?
¿Sabes qué?
Puede esperar.
¿Sí?
Será Amelia.
Es Marius.
Que le den a Marius.
Dice que ya no tenemos que preocuparnos por Winslow.
¿Desde cuándo?
Desde que hizo que le mataran.
Dice, "Comprobad la puntuación de los Mets".
Hostia puta.
Hostia puta.
Maldito seas, Marius.
- ¿Qué pasa?

Maldito seas, Marius.
¿Qué haces?
Voy a devolver el dinero a Dockery.
Pensaba que se te había ocurrido algo.
Puede que todavía haya tiempo de volverse atrás.
¿Por qué tuviste que mentirnos en todo?
¿Por qué crees?
Es uno de los nuestros.
Supongo que tienes razón.
Bueno, supongo que lo mejor es que me vaya.
Vale, aquí estoy.
Todo tu aval.
- Creía que teníamos un trato.

- ahí tienes tu dinero.

Necesito a alguien que lo blanquee.
Dijiste que las fianzas es un negocio en metálico, así que será fácil.
Empecemos con eso.
Hola.
Otto se ha dormido.
Vale.
Me... pediste que confiara en ti y no lo hice.
Y debería haberlo hecho.
Bueno, en realidad no te di ningún motivo para que lo hicieras.
No esperes otros veinte años.
No lo haré.
Y gracias por salvarme la vida.
Yo iba a decirte lo mismo.
¿Te marchas?
Sí, sí.
Tienes suerte.
Yo no estaría tan seguro.
Te echaré de menos, primo Pete.
Vale.
- Nos vemos.

Espera. ¿Tienes...?
- ¿Qué?

¿Dónde?
Era la marca de tu chaqueta, no importa.
Ahí está mi...

De acuerdo.
Nos vemos.
Eso ha estado mejor.
¿El qué?
¿Sabes?

Eso sí que es vida.
Vámonos.
¿Entonces qué pasa con esa familia?
¿Qué quieres decir?
¿Cuánto les has sacado?
Ha sido un desastre.
¿Qué ha pasado?

No me he encariñado.
Es la primera regla en esta vida.
No encariñarte.
- Hasta luego, chica.

Toma.
¿El Sorprendente Gowango?

No, se dedica a hacer asilos y fiestas para niños.
Creo que haríais buena pareja.
¡Taylor!
¡Taylor!
¡Qué cojones!
¡No puedo soportarte Taylor!

Hola, Pete.
¿Os conozco?
No.
No ha sido fácil organizar nuestra presentación.
- Gina.

No nos conoces.
Pero a ti te conocemos muy bien.
Somos grandes admiradores, de hecho.
Escuchad, escuchad, no soy Pete.
Tío, eres la hostia de gracioso.
Es un puto gracioso, ¿verdad?
Es muy gracioso.
Sí.
Tenemos una copia de tu puto carné de conducir, ¿vale?
No eres tú, venga ya.
Vale. es una falsificación que hice.
Qué gracioso.
También tengo un impreso de tu puesta en libertad.
Nos llevó algún tiempo averiguar por qué robaste esa galería de tiro.
Pero date cuenta de que lo hicimos.
Por lo tanto, si no haces lo que queremos, reduciremos esa granja a cenizas y mataremos a todos los que están dentro.
¿Qué queréis que haga?
Queremos que nos lleves con tu madre y los once millones de dólares.
Traducido y sincronizado por Scarlata y Drakul.