# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Bueno, déjame hablarlo con mi socia y luego te llamo, ¿está bien?
Gracias.
Cielos, ¿cómo lo haces?

Y en esos cinco minutos, puse todo lo que había en el refrigerador sobre la mesa de la cocina.
¿Puedo preguntar por qué?
Le haré de cenar a Jacob.
Él siempre cocina, pero cambiamos de plan.
Aquí no parece haber ningún plan.
Estoy improvisando, amiga.
Dejaré que los ingredientes me inspiren.
Cocino tal como pinto, con una intensa furia sexual.
Pues mientras dejabas que la comida te inspirase,
- hicieron otra oferta por los vibradores.

Nos costará un treinta por ciento más, pero entregarán antes de fin de mes.
¿Entonces qué hacemos?
El tipo con el que hablé coqueteaba, así que quiero...
- ¿Enviarle un desnudo delicado?

Le diré que tenemos un fabricante más barato en Malasia.
Y luego le enviamos el desnudo.
Nada de desnudos.
Estaba bromeando.
El verdadero plan es agregar a los "malayos" a la llamada sin querer.
Podría aprenderme el acento en 15 minutos.
Frankie, ¿cuándo funcionó alguno de tus acentos?
Siempre funcionan, tía.
Hostias, ya vete y déjame cocinar.
¡Qué chungo, joder!
¿Qué quieres plantar primero?
¿Una calabaza con forma de botella una fruta que se llama carambola o un tomate que parece el culo de un mono?
Perdón.

- Tú escoge.

Es el primer viernes que no te pones el traje por error.
Me alegra haberme retirado.

Ahora me duele la cabeza por el aburrimiento.
Hola, Lydia.
Dile a tu hermana ya mismo que este año no iremos a su casa en el lago Michigan.
Por supuesto.
Está bien.
Te llamo luego.

No dormiré otra vez en esas literas.
Y no hacen más que comer ensaladas con mayonesa.
No te preocupes, no iremos a Michigan.
¿Y por qué llamó?
Quería avisarme que mi madre murió anoche, mientras dormía.
Este tomate de veras parece el culo de un mono.
¿Llevarás traje de baño?
Nos quedaremos en un lugar que no tiene piscina, ¿no?
Sí, pero está frente a la playa.
- Cierto.

Si tú quieres ir, te acompañaré encantado.
¿Lo decidimos allí?
Está bien.
- ¿Llevarás la raqueta?

Podemos jugar un poco al tenis cuando estemos allá.
No tenemos que hacerlo.
Si tú quieres...
¿Lo decidimos allí?
- Está bien.

- Hola.

Murió la abuela.
- ¿Hola?

Dios mío, me siento horrible.
- ¿En serio?

Había olvidado que aún estaba viva.
Sí, ya sé.
Iré a casa de papá y Sol para ayudar con el funeral.
- ¿A qué hora?

Quiero ayudar.
No arruines tu fin de semana con Mitch por esto.
- Pero...

Llegarás a tiempo al funeral.

Tienes razón.

Bien.

Debemos cancelar el viaje.
- Hola.

Las ollas no deberían derretirse, ¿no?
No.
Entonces es raro que haya pasado esto, ¿no?
Es imposible.

Esos no son los vegetales de Jake.
Son de la tienda.

¿Tuviste un día difícil?
Todos los días son difíciles en la granja.
Amanece cada día más temprano.
¿Existe el amanecer?
Estoy bromeando, lo sabía.
¿Qué pasó?
Debo deshacerme de unos grillos.
No, no puedes matar a los grillos.
Son los pequeños músicos de la madre Tierra.
Sabes que el 30% de ser granjero es matar cosas, ¿no?
Sabes que el 90% de salir con un granjero es negar ese 30%, ¿no?
Siéntate y relájate, has tenido un día difícil.
Gracias. ¿Grace comerá con nosotros?
No, fue a lo de Robert.

Qué suerte que haya vivido tanto.
La desgracia ajena la mantenía viva.
Alguien debería sentarse y relajarse.
Alguien quiere ayudar.
Alguien dice "gracias pero no necesito ayuda".
Eso no va ahí.
Deja de ayudar.
¿Qué tienes hasta ahora?
Muy bien, aquí va...

¡Brianna!
¿Cómo se escribe algo bueno sobre una mujer que ayudaba a discapacitados mentales porque les ganaba a las cartas?
Podríamos decir que "se entregaba".
Está bien.

¿Qué adjetivo describe a una mujer que es como un vómito seco?
Estoica.
Su casa era fría y silenciosa, y lentamente redujo a mi abuelo a una triste sombra.
¿Era una orgullosa lectora de Reader's Digest?
¿Ostentaba un bigote?
Era señorial.
Grace.
Hola, mamá.
Les traje comida y unas cosas que preparó Frankie.
¿Dónde está Robert?
- En el dormitorio.

Creo que, en este momento, no sabe cómo debería sentirse.
A veces es muy difícil procesar una relación complicada como la que él tuvo con su madre pero, así y todo, debe de ser doloroso.
Realmente son demasiadas emociones.
Y cuando se muere el segundo padre, de pronto desaparece la red de seguridad.
Creo que se siente vulnerable, pero está...
Se fue cuando dijiste "emociones".
Deberías ponerte la bata.
Lucirías las pantorrillas.
Las de mi madre son iguales... eran iguales.
Las conozco.
Lo siento mucho, Robert.
Era una estupenda jugadora de bridge.
¿Con qué ropa crees que habría querido que la enterraran?
Con un traje blanco y elegante.
¿Cómo lo sabes?
Una vez me lo aclaró.
Fue lo más amable que me dijo.
Estos no son trajes blancos ni elegantes.
Eso es un camisón.
Y para nada favorecedor.
¿Y si te llevo de compras?

¿Harías ese favor?
Pues tú viniste a casa y me levantaste del piso.
Te debo un favor.
- ¿Llevamos un registro?

Hola. ¿Estás bien?
Estoy bien, Sol.
Ah, su ropa.
Recuerdo cuando murió mi madre y abrimos su armario.
El perfume de su ropa me traía tantos recuerdos.
Especialmente sus zapatos.
Los que usaba en el jardín.
Los que usaba para ir al templo.
Mamá.
¿Qué le dirás a Grace cuando pregunte qué le pasó al piso de la cocina?
Le diré que no mire el techo.
¿Comemos?

Me inspiré en uno que me encanta del Caesar's Palace.
Después de ti.
¿Qué te pasó ahí?
Me tropecé con la cabra.
Pobre de Carol Anne.
Pobre de Jacob.
Por algo no hay muchos granjeros viejos.
¿Y el viejo MacDonald?

¿Alguna vez lo viste?
¿Sabes qué?

No tengo ninguna imagen clara de él.
A las pruebas me remito.
Pero adoras esa granja.
La adoraba cuando tenía 50.

No importa si la adoro.

¿En serio?
En serio.
¿Qué harás si la dejas?
No digas "catar galletas" porque ese es mi plan para el futuro.
Pues, a decir verdad ya tengo una especie de plan en mente.
- ¿De veras?

¿Recuerdas cuando viajé a Santa Fe a ver a mis hijos?
Sí...
También fui a ver una casita que tengo allí.
¿Tienes una casa en Santa Fe?
Sí.

La he estado alquilando.
¿Pero ya no la alquilas?
- No, ya no la alquilo.

Porque... tal vez la necesite.
Porque... quizás te mudarás a Santa Fe.
En algún momento.
- ¿Cuándo llegará ese momento?

Me parece que está por llegar.
¿Cuándo pensabas decírmelo?
No lo sé.

Es decir, hablamos mucho del futuro de la inteligencia artificial o de lo celosa que estarías de tu clon.
¡Ella estaría celosa de mí!
No quería alterarte.
No estoy alterada, solo te escucho hablar de tu granja y de Santa Fe.
Estoy segura de que es un lugar hermoso.
¿Por qué levanto los platos?

Cómo pudiste robar el whisky de papá.
Es un trago en honor a mi amiga.
Por la abuela.

Sí, estoy seguro de que está muerta.
Pues no, no vi el cadáver, pero es verdad, puedo demostrarlo técnicamente.
Todos parecen desolados.
Busquemos una buena foto de ella.
Pero tomémonos nuestro tiempo.

Ahí está esa sonrisa ganadora.
¿Le habrán cosido los labios?
No, en esta foto está gritando.
¿Lo recuerdas?
Ese día te dijo que irías al infierno por vivir con Mitch antes de la boda.
Es la parte favorita de mi boda.
Y prefieres estar aquí a estar de vacaciones con tu marido.
La familia está primero.
Busca otra excusa.
Lo confieso.
No quería que me acusaras de dejarte sola con todo esto.
Te acusaré por alguna otra cosa y tampoco te creo.
Es la pura verdad.
Mentira. ¿Por qué no estás en un hotel?
- Porque...

Porque no quería irme con Mitch.
¡Lo sabía!
- Mierda.

Murió de causas naturales.

Sí, estoy seguro.
Bastante seguro.
Si quieres, puedes no hablarme de tus sentimientos.
Echo de menos nuestros silencios pasivos-agresivos.
¿Qué tal algo como esto?

Así le gustaba también el vecindario.
¿Tenía la misma talla?

Enojada.

¿Por qué iba a ser distinto esta vez?
Porque le dije que era homosexual.
Dios mío, ¿en serio?
¿Y cómo te fue?
Pues estamos comprando ropa para su funeral, dímelo tú.
¿Y qué tal algo como esto?
No.
Espera, esto está mejor.
Pero debo vérselo a alguien.
Necesitamos a una mujer severa que sea el vivo retrato de Irlanda.
Creo que la mujer que buscas está allí.
No sé mucho sobre matrimonios, pero soy una gran lectora de Family Circus y según tengo entendido, gran parte de esto es normal.
En casa, ya nada parece normal.
Para eso son las vacaciones, ir a un hotel ayuda.
Esto no mejorará con tragos y servicio a la habitación.
Vaya, qué triste.
¿Tú y Mitch intentaron hacer terapia de parejas?
Estamos haciendo terapia.
Esta es nuestra terapia.
¿Qué vas a hacer?
No quiero destruir mi familia.

Pues...

Yo también.
No les hagas eso a tus hijos.
Lo sé, no es lo que quiero.
Pero siento que no tengo muchas opciones.
Si los niños no existieran, ¿qué harías?
¿No mereces estar con alguien que te haga feliz?
Me conformo con alguien que quiera estar conmigo.
No, precisas a alguien que quiera estar contigo siempre.
Que te ame aun cuando te odies a ti misma.
Y que quiera estar contigo vayas donde vayas y hagas lo que hagas.
Creo que ese tipo...

Dios mío.
Yo salía con una leyenda urbana.
No sabía que había vestidos en Winston's.
Estabas demasiado ocupado comiendo panecitos en el tercer piso.
Siempre son frescos y vienen con mantequilla de fresa.
¿Dónde dice que irá su madre?
Irá muy lejos.
A un sitio donde hace calor.
Entonces no sé si le servirá esto.
La tela es un poco gruesa.
Está bien, ella es friolenta.
Lo que quiero decir es que está como tiesa.
Ella también.
Me aprieta cuando me muevo... así.
- Ella no hará eso.

- O cruzados sobre el pecho.

¿Podría encorvarse y fruncir el ceño?
¿O podría cocinar demasiado unos frijoles?
Creo que no entiendo.
Disculpe.

Somos tan malos.

Qué malos somos.

Dios mío.
Dios mío.
Ay, Robert.

No...
No es solo la muerte.
Creo bueno, sé...
Lo siento... no entiendo... ¿qué?
Eres tan buena conmigo.
¿Acaso no quieres que lo sea?

Lo siento, porque sé lo que se siente que no te quiera alguien que debería quererte.
Y sé lo terrible que te habrás sentido todos esos años.
Lo siento tanto.
Gracias por decírmelo.
Disculpen, ¿ya puedo salir?
Caray.
¡Bú!
Bú a ti.
Te oí cerrar la puerta de la camioneta.
¿Qué es esto?
Lo llamo "Caniche sin título con caniches adicionales".
Me gusta.
- ¿Son para mí?

Las llamo "flor y flores adicionales".
Estás desperdiciando tu dinero porque me robo las flores de la habitación de Grace.
Pero gracias.
Frankie...
Lamento lo de anoche.
No, yo lo lamento.
Simplemente me sorprendió que tuvieras ese plan en mente.
No quería dar por sentado que nuestra relación te importaba y que mis planes te afectaban.
Pues me importa y me afectan.
Entonces... ¿qué te parece si, cuando llegue el momento, vienes conmigo?
¿A Santa Fe?
Sí, te encantaría vivir allí.
Es una comunidad artística, sumamente espiritual.
Y solo estaríamos a una hora de Albuquerque que, como sabes...
Es la capital de los globos aerostáticos.
Jacob, no me hagas esto.
¿Por qué?
Te encantaría ese lugar.

No lo sé, mi vida está aquí.
Tengo hijos, un negocio y una Grace.
No podrá vivir sin mí.
Soy el pegamento que une las partes de esa vieja muñeca.
¿Qué ves en tu futuro?
No lo sé.

Tenía planes cuando estaba casada con Sol.
Nunca los reemplacé, aunque me gustaría tener nietos algún día.
Quiero seguir creando arte.
¿Y no mencioné a Grace?
Debo preguntarte algo.
¿Realmente te ves viviendo con Grace el resto de tu vida?
Oye, no quiero presionarte.
No tenemos que decidir nada hoy ni mañana.
Así que tengo hasta... ¿el miércoles?
Tómate todo el tiempo que necesites, ¿está bien?
- Hola.

¿Cómo está tu papá?
Bien.
- Bien.

¿Cuándo es el funeral?
El domingo.
Podríamos ir a Santa Bárbara un par de días si quieres.
¿Tú quieres ir?
Si tú quieres.
Dios, ¿quieres ir o no?

- Solo digo que si aún quieres ir...

¿No has notado que, cuando hablamos, no decimos nada?
¿Quieres pasarte dos días haciendo eso?
¿Estás ansioso por hacer eso?
Yo no.
De hecho, me alivió que decidiéramos no ir.
Está bien.
A mí también.
¡Hola!

Sé que esto es...
Solo quería...

¿Qué tal Baltimore?
Está bien.
Esto es raro, ¿no?
Sí.
Entonces...
¿Puedo ir a verte?
Estoy...
Sí.
Está bien, sí.
Qué bueno oír tu voz.
Sí, la tuya también.
¿Necesitan una caja?
- No, gracias.

Una grande y rectangular.
Sí, entiendo.

Es muy amable. ¿Cómo se llama?
Maureen.

Gracias.
Mira qué bonito es esto. ¿Se lo ponemos?
- Lo detestaría.

Sí.
Es hermoso.
¿Qué tal si te lo compro?
Robert, ¿me estás comprando un regalo porque estás pensando en mí?
Creo que sí.
- Ay, gracias.

¿Qué tal si te llevo al tercer piso y te compro un panecito con mantequilla de fresa?
Me pasé el día esperando que lo dijeras.
Agregue esto.

- Maureen.

Qué lindo pañuelo.
Robert me lo compró.
Parece que la muerte saca su mejor lado.
Supongo que sí.
¿Te fumarás ese porro sola?
Brianna me enseñó algunas palabras.
¿Sabes qué?

Creí que planeabas odiarlo por siempre.
Los planes pueden cambiar.
Es cierto.
¿En qué estás pensando?
En globos.
Contigo nada es predecible, ¿verdad?
Sí.
Subtítulos: