# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Anteriormente en Beyond...

Allí es dónde nos conocimos.

En caso de que esto se ponga a arder espontáneamente, tienes mi número.

- Lo haré.

- No estudies mucho.

Para controlar tus ataques, tenemos que hacer que recuerdes.
¡Despierta!
- Estás bien.

- ¿Por qué yo?

- que no deberías haber visto!

Se me ha puesto a cargo de su limpieza.
¿Quién es él?

Ese es el hermano de Kevin,
- el psicópata que te dejó en coma.

- Tenemos que hablar.

¡No!
Eso es una chorrada hippy estúpida.
- ¿Qué?

Mi suegro me lo regaló para Navidad.
- Es totalmente absurdo.

Sí, quizás.
¿Por qué cambias continuamente nuestra reunión, comandante?
McArdle, estoy intentado hacerte un favor con el puesto de oficina.

No puedo sentarme en un despacho en Kansas.
¿No tienes un hermano en Fort Reed?
Tan solo coge el puesto, ve a verle.
Tengo que ir donde el universo me dice, no puedo ir a Fort Reed.
Voy a por los formularios.
Durante 12 años, Holden Matthews ha permanecido en el hospital del condado como uno de los comas más prolongados de la historia.
Pero hoy ese coma ha llegado a su final.
Holden fue encontrado despierto en su cama a las siete y cuarto de la mañana por una de las enfermeras de servicio.
Nos han dicho que está estable.
No hacen mención a si podrá salir en las próximas semanas.
Estabas fuera de ti, hombre, como si algo te persiguiera.
¿Qué?

Está vacía.

Solo quiero hablar contigo un minuto,
- y luego puedes irte.

- Cree lo que quieras.

Eres el hermano de Kevin, Jeff.
La última vez que hablamos, me hiciste salir de la carretera.
- Podrías haberme matado.

¿Qué es lo que quieres?
Quiero encontrar a mi hermano.
Él y yo no nos hemos hablado en años, y hace dos días, me dejo un mensaje de voz.
Estaba histérico.

Pero pude sacar un nombre:
Holden.
Me preocupaba, así que lo consulté con su mujer, Christine.
También había recibido una extraña llamada suya.
Me pasé por su oficina, y me encontré el cajón de su escritorio hecho trizas.
Hablo de allanamiento.
Alguien estaba buscando algo.
Dios.

Ahora necesito que me digas quién es este tío.
¿De dónde lo has sacado?
Tengo un amigo que trabaja en seguridad.
La última vez que mi hermano fue pillado en cámara fue en un autoservicio en la calle Fieldsman, y este hijo de puta lo estaba siguiendo.
- ¿Así que quién es?

Me encontró después de despertarme.
Apareció con un puñado de matones, nos amenazó.
Kevin se involucró con ellos de algún modo.
Mira, se lo dije todo al sheriff.
Christine ya ha rellenado un formulario de persona desaparecida.
Están buscando a Kevin, pero por ahora no tienen nada,
¿y no puedes contarme nada más?
¿Estás bien?
- Tengo que irme.

- No hemos acabado aquí, Matthews.

Encontrarán a Kevin.
- Hola.

- ¿Qué pasa?

Vale, tranquilo. ¿Qué es lo que ves?
¡No lo sé!

Y siento que estoy perdiendo la cabeza.
- No sé qué hacer y...

Ven aquí.

Vale.
Puede que estés experimentando algún tipo de estrés postraumático.
Es una respuesta muy común a recobrar recuerdos reprimidos.
¿Crees que son comunes?
Mira, la próxima vez que sientas el corazón acelerado, o la cara caliente, tan solo cierra los ojos y concéntrate en tu respiración.
Vale.
Inténtalo ahora.
Concéntrate en mantener tu respiración regular, controlada.
No te resistas, tan solo deja que te inunde.
Acéptalo.
Solo respira.
Bien.
Eso está bien.
¿Cómo te sientes ahora?
Mejor.
Buen truco.
Hago mucho yoga.
Podemos continuar por donde lo dejamos.
No, yo...

- Me voy a ir.

Entonces, ¿por qué cuanto más recuerdo, peores se vuelven?
Porque requiere tiempo y práctica.
Genial, bueno, practicaré esto de la respiración para el síndrome de estrés postraumático mientras tú averiguas cómo recuperar mis recuerdos sin convertirme en un helado, ¿vale?
Holden.
¿Hola?
¿Qué ha pasado, Daniel?

Estable.
Sus constantes vitales han empezado a caer.

- ¿Qué está pasando ahí dentro?

¿No se está comunicando?
Sus constantes vitales están bajas.
¿Has visto rápidos movimientos oculares?
Como siempre, si no han aumentado.
Está a la deriva.
Pensaba que ir a la deriva era teórico.
Todo esto es teórico.
Si puedes escucharme, di algo.
Por favor.
No te puedo perder allí dentro.
He oído que saliste corriendo del examen de secundaria para mayores de 18 como alma que lleva el diablo.
A nadie le gustan los exámenes, ¿vale?
Bueno, cuando era joven, cariño, los exámenes me daban dolor de estómago.
Mamá, estás haciendo esa cosa de asistente social... eso de tratar de que parezca que es idea mía hablar de mis sentimientos.
Normalmente es imperceptible.
Debo estar falta de práctica.
¿Quieres hablar de tu novio, el padre Ian?
¿Mi novio?

Bueno, ¿cómo llamarías al tipo con el que te estás viendo que no es mi padre?
Un buen amigo.
El padre Ian es un buen hombre.
Mira, entiendo que han cambiado muchas cosas, y no puedo ni empezar a entender cómo te hace sentir, pero todo lo que te pido es que le des una oportunidad.
Cariño, dame una oportunidad.
Vale.
¿Hay alguna otra cosa que me hayáis estado ocultando?
Creo que tu hermano ha usado lo de tu coma como una excusa para conocer chicas.
Sí, bueno, me enfadaría si no lo hubiese hecho.
Tú también podrías.
Cualquier jovencita sería afortunada de pasar una velada mirando en una cena con velas a esa preciosa cara tuya.
¡Mamá!
Hola, ¿Jamie?

Te acordarás de mí por cosas tales como la fiesta del otro día, cuando se quemó la casa, y la tienda.
Es horrible.

Tan solo llámala.

Vale.
- Hola.

- Hola, soy Holden Matthews.

Deja tus datos y te devolveré la llamada.
Jamie...
- siento no haberte encontrado.

Cuando acabe su grabación, cuelgue o pulse 1 para acceder a más opciones.
Hola, Jamie...
Jamie, hola, soy Holden.
Me preguntaba si tal vez querrías hacer alg...
- ¿Hola?

- ¿Hola?

Soy...

Hola...

No cogí el teléfono a tiempo.
Creía que simplemente me mandarías un mensaje.
Ostras, ¿es raro llamar?
- ¿Debería haber...?

Sé que aún estás poniéndote al día con todo.
Así que, ¿cómo vas?
Solo quería ver qué estabas tramando.
Tan solo estoy volviendo de clase.
Bien, eso está bien.
Bien, yo solo... quería saber si te gustaría hacer algo.
Me encantaría hacer algo contigo, Holden.
Estupendo. ¡Es genial!
¿Y qué quieres hacer?
Algo fácil, ¿tal vez?
Vale, sí, algo fácil, como, ¿qué tal ir a cenar mañana?
Ir a cenar suena genial.
Estupendo.
Podemos hacer algo más que enrollarnos esta vez.
Pero enrollarnos sigue entrando en el plan, ¿no?
Por supuesto. ¡Sí!
Sí, por supuesto.
Vale, estupendo.

Genial, te veré entonces.
¿Qué estás haciendo aquí?
La oí resoplar un poco el otro día, y quería diagnosticar el problema.
Enseguida me quito de en medio.
No, es muy amable de tu parte... pero ni siquiera me gusta que monte esta cosa para empezar, así que agradecerí...
Debes estar de broma.
Tom, venga, por favor, no...
Genial.
Buenos días, señor Matthews.
¿Qué diablos haces aquí?
Solo he venido a hablar con Holden, ¿de acuerdo?
Escucha, creo que dejé muy claro lo que ocurriría
- la próxima vez que te acercases a mi familia.

- a pelear con usted.

- ¿Qué está pasando?

- Jeff se iba.

¡Oye!

Papá, mira, no pasa nada.
Solo vete, no pasa nada.
Solo quiere disculparse.
Oye, tienes que venir conmigo...
- Jeff...

Este tipo de la chaqueta amarilla es un profesional.
Mi hermano no pudo hacer nada.
¡Oye!
¿No decías que fue a por ti, que le puso una pistola en la cabeza a mi hermano?
Si está dispuesto a llegar tan lejos,
¿de verdad crees que va a dejaros a tu familia y a ti en paz?
¿Qué se supone que debo hacer?
Encuéntrate conmigo en la carretera en 15 minutos.
Hay algo que tengo que enseñarte.
¿Y qué hacemos aquí?
Esa es la casa de Jack Churchill.
¿Reconoces el nombre?
¿Debería?
Es un famoso soldado británico de la Segunda Guerra Mundial, uno de los mejores soldados de todos los tiempos.
Vale, cualquier cosa de historia después de séptimo curso,
- me la perdí.

No, ¿estamos en su casa?
Relájate, Matthews.

Es decir, hay niños jugando con aspersores, familias paseando a sus perros.
Nadie va a hacerte daño.
¿Cómo conseguiste encontrarle?
Bueno, no ha sido fácil.
Sin redes sociales, sin antecedentes, pero después de investigar un poco, descubrí que toda su documentación apareció de la nada hace un año.
Seguro que también tiene otros pseudónimos.
¿Sabes qué más tiene?
Una hija... con historial médico... historial académico, lo cual
- me condujo a esta dirección.

- ¿Necesitas un momento?

¿Qué estamos haciendo aquí exactamente?
Su hija tiene un recital de piano esta noche.
Así que cuando se vayan, entramos nosotros.
¿Vamos a colarnos en su casa en pleno día?
Necesitamos pruebas, algo que le relacione con Kevin.
Jeff, no soy detective
- ni exmilitar...

¿Vale?
El primer allanamiento del nene.
Papá, voy a colgar.
Adiós.
¿Problemas con Holden otra vez?
Sí, me alegro de que esté bien y eso, pero, tío, mis padres tienen que dejar de molestarme.
¿No se despertó de un coma, digamos, ayer?
Mira, no digo que debamos olvidarnos de que todo eso ha pasado.
Solo digo que quizás no haga falta montar una reunión familiar cada vez que Holden sale de casa.
Para alguien que odia que la gente no pare de hablar de su hermano, no paras de hablar de tu hermano.
Tienes razón.
¿Qué te apetece?
Algo... naranja.
Marchando algo naranja.
Agáchate.
- Es él.

Vale, vámonos.
¡Matthews!

No puedo hacer esto, Jeff.
Mira, hace unas semanas, estaba listo para dejar este pueblo de nuevo, pero entonces... entonces el universo me mandó una señal.
Te despertaste.
Mira, nuestras vidas están entrelazadas... la tuya, la mía, la de mi hermano, la de este tal Churchill... y va a seguir así hasta que acabemos con él y con su gente.
¿Estás conmigo?
Bien.
Ahora vamos.
Rápido.
Muy bien, universo, espero que estés de mi lado.
¡Oye!

Debería haber cloroformo en la bolsa.
¿Cloroformo?

Prefiero el término "neutralizar".
De acuerdo.
Vaya, menudo asesino tenemos aquí.
- ¿Tengo que...?

Es un oso de peluche que hace caca.

De prisa.
Coge mi cámara.

Aquí, necesitamos información, cualquier cosa que parezca interesante.
Voy a instalar algunos micrófonos
- mientras haces eso.

¿Sabes cuándo volverá?
No, así que trabaja rápido.
Allá vamos.
Su teléfono... ¿Qué te había dicho?
El universo encuentra la forma de mostrarte qué dirección tomar.
¿Qué haces?
Clonando el contenido de su teléfono.
Será mejor que nos vayamos.

¿Qué crees que tiene ahí?
Maldición.
- No hay nada aquí.

¿Tienes algo?
Solo basura.
Una brida, creo.
- Venga, esto no es ninguna prueba.

¿Lo más probable?
Mi hermano ha estado aquí.
- ¿Estás bien?

No te resistas.
Tan solo deja que te inunde.
Solo respira.
Ha vuelto a pasar, ¿no es así?
- Estás reviviendo algún recuerdo o...

Si estás en lo cierto, tenemos que acabar con este desgraciado.
Volvamos arriba.
Ve a revisar arriba.

Vale.
¡Holden!

Venga, venga, venga.
Spartacus.
¿Dónde estás, amigo?
¿Spartacus?
¡Calla!
Estás perdiendo el control, Holden.
Lucha contra ello.
¡Lucha contra ello!
Willa.
Llevas horas aquí y el estado de Arthur no ha cambiado.
¿Por qué no descansas un poco?
No necesito descansar.
Necesito volver a El Reino.
No voy a inducirte otro coma.
Es demasiado traumático.
¿Desde cuándo tienes autoridad para darme órdenes, Daniel?
Desde que tu abuelo me encargó cuidar de vosotros.
Sé lo que debes estar pensando.
Debería estar centrada en la misión, pero ambos sabemos que hay otra manera de salvarte.
¡Está colapsando!
Apártate, por favor.
¡Willow, espera!
Maldición.
Vale.
Funciona, por favor.
Necesito que funciones.
¡Willa!
¡Fuera de aquí!
¡No!
Vale.

- Respira.

Puede que estemos teniendo algunas interferencias en los micros.
He mandado la información del teléfono de Churchill a un amigo mío.
¿Qué puede hacer él?
¿Has oído hablar de Edward Snowden?
¿El jugador de rugby?
En estos días encontrar información sobre alguien es pan comido.
Todo el mundo está conectado.
¿De verdad crees que el universo te muestra a dónde ir?
El universo tiene una forma de corregir el rumbo.
Te habla.

Tan solo debes saber cuándo escuchar.
Oye.
¿Has visto esto alguna vez?
"El mundo ante mí se me aclaró, y solo entonces me di cuenta de que estaba vacío.
Solo entonces fui libre para levantar la mirada al cielo...".
He oído historias de miedo en las que la gente deja su cartera, y les quitan todas las cosas importantes que haya dentro.
Y por eso ni siquiera voy a revisarlo, porque puedo mirarle a la cara y saber, así que muchas gracias.
Qué hombre tan honesto y encantador.
Estoy... estoy segura de que es así.
¿Le puedo dar algo?
Gracias.

Pero nunca he hecho eso, lo prometo.
Espero que sea...

Quiero que conozcas...

¿Cómo dijo que se llamaba?

Por favor, llámame David.
Aparentemente, olvidé mi cartera en el supermercado y David la encontró.
La mayoría de la gente la habría tirado.
Mi madre no me crio de esa forma, Diane.
Oh, discúlpame un momento.
Holden, ¿podrías entretener a nuestro invitado hasta que vuelva?
Tu madre es una mujer adorable.
Eres muy afortunado.
Me lo contó todo sobe ti, sobre tu hermano, Luke,
- en la universidad.

Bonito perro.
Es un golden retriever, ¿no?
Una raza muy educada, leal.
Esa foto debe tener... ¿cuánto?

¿Doce años?

Perdiste la oportunidad de ver morir a tu perro.
Siempre duele perder a los seres queridos, pero no tiene por qué ser así.
La muerte puede ser un comienzo.
Sal de mi casa, ahora.
Cuando estés listo, ven a hablar conmigo, y podremos parar este jueguecito.
Por cierto, olvidaste esto.
Parece que tengo una plaga de micrófonos.
¿Qué tal si de ahora en adelante dejamos a nuestras familias al margen?
¿Te marchas?
Sí, va a ser mejor que me mueva.
- Vale.

- Un placer.

No lo haré, David.

Encantado de conocerte, Holden.
- Te acompañaré a la salida, David.

No recuperaré mi fianza si sigues llamando así.
¿Cómo uso mis habilidades contra alguien?
¿Contra alguien?
Sí, el derretimiento, el fuego, hacer volar a la gente por los aires.
Vamos, estoy listo para mi entrenamiento, levantar neumáticos, saltar por campos de maíz.
Tus habilidades solo importan en El Reino.
Las cosas que puedas hacer en este mundo, no son poderes, son consecuencias.
¡Eso no es suficiente!

El Reino ha quedado atrás.

Escucha, el hombre con la chaqueta amarilla... ese hombre que nos disparó... vino a mi casa.
- ¿Él qué?

Kevin ha desaparecido, y sé que ese hombre es el responsable de alguna forma.
La única pista que tengo son estos estúpidos apodos:
Jack Churchill, David Jones.
¿Quién coño es ese tío?
No lo sé.
Esa noche en el bar fue la primera vez que lo vi.
Willa, no es una coincidencia que los dos aparecierais en mi vida después de despertarme de mi coma.
No aparecí de repente en tu vida, Holden.
Te conozco desde hace mucho tiempo.
Entonces, ¿por qué no me ayudas?
¡Porque este no eres tú!
El Holden que conozco no es un justiciero.
¿Y cuál es tu plan, exactamente?
¿Vas a encontrar a ese hombre y tirarlo por una ventana?
¿Vas a prenderle fuego?
Tengo que responder.
¿Hola?
Sí.
Si pudiera firmarme una declaración de confirmación...
Necesito hablar con el sheriff.
Lo sé.

Te veré en casa.
Adiós, cielo.
Oh, acabo de saber lo de Kevin.
Cielo, lo siento mucho.
Voy a ir a casa de Christine. ¿Quieres venir?
Claro, claro, voy.
De acuerdo.

Están interrogando a alguien ahora mismo.
¿Lo tienen?

Creo que su nombre era Churchill.
Voy a bajar a la comisaría para declarar.
Lo siento, sheriff, no estoy seguro de cómo responder a sus preguntas.
Las grabaciones de seguridad le muestran a usted en las cercanías de la víctima la última vez que él fue visto.
¿Habéis traído ya a esta señorita?
Según su razonamiento, ella también estaba siguiendo al pobre chico.
Sheriff, digo esto de la forma más respetuosa posible, pero Fort Reed es un pueblo pequeño.
Quiero decir, ustedes tienen el único Spangles en kilómetros.
Hasta donde yo sé, no es un delito querer un Tornado Shake.
Cierto.
Tenemos un testigo que le consideró sospechoso.
¿Por qué harían eso?
El chico Matthews estuvo aquí hablando con usted, ¿no?
No.
Su colega entonces, un chico muy guapo con una cicatriz.
Militar, diría yo.
Mire, soy voluntario en el hospital del condado en la sala de comas.
El personal me conoce.
Yo estuve allí después de que Holden se despertase y... ya sabe, tal vez no debería decirlo.

Su familia ha pasado por mucho.
Tengo miedo de que haya desarrollado una obsesión conmigo.
Creo que él y su colega entraron en mi casa ayer.
La puerta estaba abierta.
Alguien registró mis cosas.
Mi pequeña Emily tuvo que dormir con las luces encendidas.
Lo siento. ¿Estoy arrestado?
No.
Es un alivio porque tengo que ir a recoger a Emily de la escuela.
Espere, le acompañaré afuera.
No puede ser.
¡Oye!
¿Qué les has dicho?
Holden...
El sheriff me dijo lo que le pasó a tu amigo.
Si querías algo de mí,
¿por qué no simplemente hablaste conmigo?
¿Por qué no dejaste a todo el mundo fuera de esto?
Bueno, él ahora está en un lugar mucho mejor.
La gente para la que trabajo tiene acceso
- a hacer que eso ocurra.

Lo que sea que le pasó a tu amigo, lo causó él mismo.
¡Estás mintiendo!
¡Admítelo!

¡Admítelo!
¡Tú lo mataste!
¡Admítelo!
¡Tú lo mataste!
¿Por qué no te defiendes?
Eres demasiado importante.
¿McArdle?
McArdle.
Soy yo. ¿Estás ahí?
¿Qué estás haciendo aquí, Ramirez?
Siento mucho lo que le ocurrió a tu hermano.
¿Quieres escuchar lo que he averiguado sobre esa lista de llamadas de Churchill o no?
Está bien, lánzalo.
Vale.
Cotejé un par de nombres que me diste del teléfono.
Me llevaron a una empresa de inversión, a una editorial y a una fábrica de plásticos, pero todas ellas están bajo los auspicios de una entidad llamada Cielo Vacío.
"El mundo ante mí se me aclaró...".
Ahora hay otra organización con el mismo nombre.
Está clasificada como una entidad regida por la norma 501-C-3.
- Organizaciones exentas del pago de impuestos.

Esta es religiosa.
También he oído ese nombre antes.
Ellos se aprovechan de los veteranos del ejército.
Hay una cosa más.
- ¿A quién estoy mirando?

Directora financiera de Cielo Vacío.
Puede ser un buen modo de empezar.
Gracias por venir a verme, Ramirez.
Entonces, ¿qué?

No, Kevin era demasiado listo para eso.
Ese era su problema.
Oye... ten cuidado, ¿quieres?
Es como dice tu pisapapeles... el universo se ocupará de ello.
No puedes controlarlo.
- ¡Suelta!

El chico es una bomba de relojería y el viejo no tiene el mejor historial tratando con gente como él.
¡No finjas que sabes algo!
¿Alguna vez le has preguntado qué pasó con los otros?
¿Acaso lo sabes?
No puedes aferrarte a él, niña.
El destino de Holden es cambiar el mundo.
Él lo averiguará y la gente de Frost estará ahí para abalanzarse.
¿Qué está pasando aquí?
¿Quién eres tú?
No conozco a esa mujer.
- Llama a la policía.

Está intentando matarme.
Oye, ven aquí.
¿Holden?
¿Ha pasado algo?
Se podría decir eso.
TUSUBTITULO