# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Luis?
Luis, ¿puedes oír eso?

¿Enriqueta?
Dejad que me bañe en el lago.
¡Sire!
Sire, por favor, no vayáis más allá.
Una pesadilla, majestad, eso es todo.

Sois sonámbulo, sire.
¿Ha regresado Fabien?

Él lo encontrará, sire.
Mil hombres han muerto aquí, construyendo esto.
Miles más puede que fallezcan antes de que el trabajo esté terminado.
Versailles es una creación maravillosa, sire, una creación para la eternidad.
Un rey escribirá su epitafio en piedra o lo hará en sangre.
Me pregunto cuál será el mío.
¿Ha sido capturado Rohan?
No se le ha visto por ningún lado.
¡El delfín!
Monsieur Marchal, ¡el delfín!
Alteza.
Todo está bien. ¡Vamos, arriba!
Por favor...
Soy Fabien Marchal.

Estáis a salvo.
¿Está vivo?
Veamos.
Sí.
Atadlo.
RESIDENCIA DE GUILLERMO DE ORANGE LA HAYA

Nuestros informantes en el reino de Francia crecen por día, maese Guillermo.
No escasean los cortesanos que hablan por dinero.
Soy todo oídos.
El rey ha reprimido la rebelión que amenazaba a su hijo, el delfín, recientemente rescatado de Bretaña, creo.
Los franceses también capturaron al cabecilla, que, me temo, resulta ser uno de nuestros propios agentes... el chevalier de Rohan.
Es una pena.

¿Se ha dispuesto un sustituto?
Por supuesto.
Versalles crece en tamaño día a día.
Las obras exteriores están completas.
El palacio está a punto de estallar con las nuevas reglas, llamadas "etiqueta".
Los huéspedes nobles aumentan en número.
¿Y la cama del rey?
El rey sigue siendo notablemente fiel a su primera amante, madame de Montespan, que ahora está reconocida oficialmente como la favorita de la casa real.
¿Y el hermano?
El príncipe Felipe disfruta de una animada vida social alejado de Versalles en su casa familiar en Saint-Cloud, mientras que su amante, el chevalier de Lorena, permanece en el exilio.
Este nuevo espía... cuéntame más.
Joven, muy dispuesto, muy capaz.
Esperemos que así sea.
¿Por qué necesitas un historiador?
Necesito un escritor con una mente leal y el corazón de un poeta.
¿Es por eso que vamos al teatro?
Posiblemente.
Tengo frío.
Vamos a París, madame.
Respira el aire fresco mientras puedas.
Con el rey en París durante la noche, nos centraremos solo en la preparación de una agenda para presentar a su majestad mañana a su regreso.
Louvois, ¿cuál es el estado del prisionero?
Vivo, sin arrepentimiento, a la espera de la decisión de su majestad.
¿Qué decís vos, monsieur de Reynaud?
¿El Ministerio de Justicia tiene algún informe sobre el interrogatorio?
Reynaud, ¿no has oído a Colbert dirigiéndose a ti en el consejo?
¡Ayudadle!

¡Guardia, rápido!
El teatro está lleno.

Con el chevalier todavía exiliado en el extranjero, no puedes estar contento.
¿Cómo te mantienes caliente por la noche?
Se llama una manta...

El rey está aquí.
¡No lo mires!
¿Has visto su abrigo?

Créeme... nunca sale de él.
Debes prometerme que, cuando regresemos, vendrás conmigo y dejarás que milady te eche las cartas.
He oído cosas buenas de este joven escritor.
Te quiero dentro de mí.
Majestad, me llamo Thomas Beaumont, dramaturgo.
La historia que vais a ver tiene lugar hace muchos cientos de años, pero, a pesar de lo que podríais haber leído, el pasado no es un prólogo.
La historia no nos ofrece un contexto, sino una lente... una lección para nuestro presente y una visión de nuestro futuro.
Sire, ha habido un envenenamiento.

Y...
Aunque esta sea una historia de hombres de antaño, no cabe duda de que, en este momento, en este mismo espacio, viven de nuevo, renacen, se extienden a lo largo de los siglos para mostrarnos todo lo que, a medida que las arenas de nuestras vidas
menguan y desaparecen, todos nosotros estamos haciendo historia, aquí y ahora.
- Es muy astuto, muy agudo. - ¿Quién es, sire?

Él envenenó a mi ministro para demostrar lo que puede hacer, para mostrar cuán cerca está de envenenarme.
Casi estoy impresionado.

¡Versalles es una joya reluciente que brilla en la noche!

Así es, pues, que un ambicioso advenedizo en los Países Bajos se fijará en su glorioso vecino y en el brillante símbolo de su poder, que comienza a crecer.
¿Y qué haces cuando la fortuna de tu enemigo crece?
¿Cuando sus campos florecen?
- Envenenar sus pozos.

Coges todo lo que los alimenta, lo ensucias y lo contaminas con veneno.
Guillermo sabe lo que está haciendo.

A cambio, se ha llevado mi amor, mi paz, mi sueño.
Ahora se lleva a mi ministro.

¡y eso será el final de todo!
¿Te pagó?

Se acercaron y te dieron dinero.
Algo os ha hecho daño.

Guillermo de Orange te pagó para hacerme daño, llevarte a mi hijo,
- envenenar a mi ministro.

Crees que soy un tonto.
¿Creéis que es Guillermo el que os odia?
Y, confiad en mí, todo el mundo os odia.
Entonces que sepas esto...
Cuando mis escribas hagan la crónica de mis días, me aseguraré de que borren hasta el último retazo sobre ti de ella.
Ni una gota de tinta marcará tu existencia.
Ninguna imagen, ni blasón, ni mechón de pelo.
Tus bienes mundanos, tus ropas, todos quemados.
Tu linaje repudiado, expulsado, olvidado.
Serás para la historia lo que eres para mí en este momento... nada.
A diferencia de vos, majestad, no me importa cómo me pinte la historia.
Mis astrónomos me dicen que, un día muy pronto, la luna atravesará el sol y, durante unos segundos, nuestro día se convertirá en noche.
Quiero que recuerdes ese momento, si puedes, porque cualquiera que sea tu destino, es entonces, en ese instante, que te reunirás con él.
Estaba preocupada.
Estás ardiendo.
¿Está despierto el rey?
Su majestad aún no se ha levantado.
Lo despertaré para la leva a las ocho, como de costumbre.
Por favor, dile que necesito verlo de inmediato.
Cuando despierte, majestad, le informaré, aunque ya conocéis sus muchos compromisos.
Puedo aseguraros que soy muy consciente de ellos.
Cuánto más de ti consumo, más hambrienta me vuelvo.
- Entonces es que no puedo satisfacerte.

No me da vergüenza admitirlo.
En cualquier caso, ¿de qué otra manera voy a impedir que te levantes en mitad de la noche y camines por el agua?
Me preocupa que un día, me despertaré y te encontraré presentándome un pez.
¡No comas eso!
Es solo una galleta.
No ha sido catada. ¡Bontemps!
Tu hombre las mordisqueó anoche, ¿no?
Y ahora debe catarla otra vez.
Envía a por el catador de alimentos y su jefe de cocina, y prepara la habitación para la leva.
Ahora mismo, sire.
¿Dos catas?
¿Es asunto tuyo?
Tendría que pensar en al menos tres... una por el salón, una para la cocina y una para la mesa.
¿Quién será la próxima?

- ¿Próxima?

¡No me digas que Felipe no se va a volver a casar!
Está claro que debe hacerlo, pero ¿con quién?
No lo he decidido todavía.
Bueno, no puedo esperar para ayudarte.
¿Dónde estabas?
En el bosque, recogiendo hierbas.
El ministro Reynaus murió hace una hora... un largo, doloroso y rápido declive.
Nuestra princesa Enriqueta fue lo mismo.
Idéntico.
¿Y necesitáis que examine el cuerpo?
Sí, pero quémalo después.
Debes tomar muchas precauciones.
Aprecio vuestra preocupación por mi seguridad.
Es la seguridad del rey la que me preocupa, ninguna más.
Muchos se beneficiarán de la muerte del ministro Raynaud... algunos enemigos en la corte, Cassel será uno de ellos.
Por no mencionar a la misma viuda.
Creo que los Reynaud eran clientes de Cassel cuando mantenía el poder en sus tierras del norte.
Pero ahora ese poder ha desaparecido, al igual que muchas de sus tierras.
En cualquier caso, vuestra investigación debe dar frutos, y rápidamente, Marchal.
Ese envenenador tuvo acceso a la cámara del consejo del rey...
No hay pruebas de que el crimen ocurriera aquí.
Debemos actuar rápidamente para parar la inevitable ola de rumores.
- ¿Están siendo examinadas todas las comunicaciones?

Se abrirá toda carta y las de contenido ofensivo, serán corregidas o quemadas.
¿Qué hay de un sucesor para la cancillería?
De Foix está interesado, pero carece de experiencia.
Su madre es muy buena amiga de mi familia.
Lesigny tiene más.

El tiempo no juzga la lealtad.
Quiero conocer a cada candidato por turnos.
Si me permitís, sire...
¿podría monsieur Colbert dirigirse a ellos primero, juntos?
¿Para qué?
Si todos están con él, majestad, no estarán en sus aposentos.
Madame de Reynaud,
¿sabéis si vuestro marido tenía algún enemigo como ministro de justicia?
No puedo pensar en nadie.

¿Era un buen marido?
Teníamos nuestros desacuerdos, como todas las parejas, pero me era fiel..
y yo a él.

Todo lo que te pido... tu última parada antes de retirarte.
Siempre. ¿Por qué me has abandonado?
¿Debería decir un Ave María?
Los asuntos de tu conciencia y de tu alma es una conversación para otro día, sire.
Solo hablo de los compromisos entre nosotros.
En cualquier caso, me alegro de que estés aquí.
Es bueno verte.
Gracias, sire.

Sin embargo, tengo un problema.

Ayudaré, si puedo.
Ya estás aquí.
Y tres cabezas son mejor que una, en este caso.
Eso depende de las cabezas, claro, majestades.
No estoy segura de entender...
Ambas sois conscientes de que mi hermano necesita una nueva esposa.
Dado que ambas lo conocéis a él y a mí... estoy seguro de que entre nosotros, le encontraremos la elección perfecta.
Preferiría que fueran mujeres las que me aconsejaran más que nadie, puesto que a menudo se toma una mujer para conocer a otra.
- ¿No os parece?

Tal vez, pero es necesario.
Sire, con el debido respeto a vuestros deseos, claro, elegir una persona tan importante en la corte seguro que es asunto de un rey.
O una reina.
Hay muchos papeles para una reina, madame.
Hay incluso veces en que me pregunto si vos no los representáis ya, de alguna manera.
Estoy segura de que cualquier papel que ocupe en la vida del rey no tiene comparación con vos, majestad.
Estoy encantada de decir que dejé de compararme a muchas hace años, madame.
¿Lo veis?

¿Quizá si discutimos las candidatas?
¿Estamos todos reunidos?

¿Está aquí?
Ahora, sí.
Muy bien.
Registrad todos los aposentos... a fondo.
Buen día, Cassel.
Debeis aprender a llamar.
Es una herramienta social muy útil.
Si se trata de golpear cosas, seguro que lo disfrutareis inmensamente.
Nuestra etiqueta en la corte es muy clara en este aspecto.
Sí, sí.
Conozco el manual social del rey que favorece el dedo meñique.
Un método inútil si me preguntáis. ¿Rascar una puerta?
¿Cómo se supone que alguien escuchará eso?

Pero ¿dónde están mis modales?
Podría ofreceros...
¿una rata?
Recién cogida.
Estoy investigando la muerte del ministro Reynaud.
¿Y deseáis aseguraros mi consejo?
No os preocupasteis por él.
No no.

Y creo que hallaréis que la persona que lo envenenó tampoco le gustaba mucho.
- ¿Por qué os desagradaba tanto?

La familia Reynaud me pidió un crédito, según recuerdo.
Yo... casi lo pongo a arar mis campos con la cara de su mujer.
Tiene una quijada muy agrícola.
Se hizo con muchas de vuestras tierras, ¿verdad
Después de la caída de vuestra casa, fueron vendidas con un substancial descuento.
¿Me disculpáis?

Es lógico que sea sospechoso.
Debéis estar desesperado para buscar en mis aposentos.
Así que, por supuesto...

Así que, parece que las hemos reducido a tres.
- Bueno, no puede ser Montpensier.

Estoy de acuerdo.
Muy justo.

La princesa del Palatinado, ¿qué pasa con ella?
No la creo adecuada para la vida en la corte.
¿Quién los está antes de que lleguen aquí?
- Tenéis razón. - ¿Creéis que es adecuada para mi hermano?
Bueno, ninguna de estas mujeres estará jamás a la altura de nuestra difunta Enriqueta.
Bueno, entonces, debe ser Caumont.
Así lo parece.
- Sería una buena elección.

Todavía, no...
- No importa.

¡Espera!
Hablad, madame. ¿Qué pasa?
Bueno, no quiero echar a perder su reputación.
Pero no pude evitar oír que había viajado a Burdeos recientemente con la esperanza de reavivar un romance con un plebeyo.
- ¿Por qué haría eso?

Y él se ha enamorado de ella.

No sorprende que un hombre la encontraría un partidazo.
Me pregunto si sería justo casar a Felipe con alguien que ya está enamorada.
El matrimonio no es por amor.
Es un asunto de estado.
- Bueno, entonces tenemos la candidata perfecta.

- La Palatinado.

Ella es sin duda la más natural.
Y siendo natural, sin duda dedicará mucho tiempo a la conversación.
Ella podría ser divertida.
Es joven.

- Tierras en el este.

Si se cierran los ojos, casi es un hombre.
Sire...
Perdona mi osadía...
¿Qué habría hecho si hubieran elegido a otra persona?
El territorio de los Palatinado es un excelente aliado en nuestra venidera guerra con los holandeses.
De este modo, ambas damas ahora creen que fue decisión suya, lo que es mejor para todo el mundo, ¿no crees?
En efecto, sire.
Los próximos días serán auspiciosos, madame de Foix.
Un eclipse de luz anuncia grandes cambios.
- Seguid.

Me disculpas un momento, madre.
He visto que lleváis los puños de la semana pasada, Cassel.
La moda de hoy favorece la manga.
Doy mi consejo libremente ya que nuestras abuelas eran primas segundas y eso sin duda vale un poco de ayuda.
Muy amable.

Tal vez vuestra madre tendría mejor suerte.
¿O vuestra maldición familiar abarca generación tras generación?
Un hombre como vos tiene mucho tiempo para recuperar sus pérdidas, Cassel.
Y un hombre de experiencia no tiene necesidad de ello, ya que tiende a ser mucho mejor en las cartas, de Foix.
Madame de Reynaud, algo muy alegre desde que murió su marido, ¿no os parece?
La herencia hace eso a una mujer.
¿Han sido registrados los aposentos de los
- candidatos a ministro?

¿Y se ha encontrado algo?
Nada que implique un conocimiento de envenenamiento ni cualquier instrumento para ayudar en su creación.
Veremos lo que revelan los aposentos de la viuda.
Un obsequio del duque de Cassel.
"Con mis mejores deseos para el festín de la Inmaculada Concepción".
¿Qué clase de hombre da una rata como regalo?
Cassel...
Necesito que seas mis oídos en los salones.
Habla con tus amigos.

Bueno, por el momento el único tema es la viuda de Reynaud.
Es muy joven, comparada con él.
¿Heredará toda las propiedades de su esposo?
El testamento lo declara, el rey lo aprueba y la fortuna es de ella.
Es popular, pero no habla mucho en público.
- Podría ser útil descubrir lo qué dice en privado.

Entonces necesitaré ropa nueva.
Al menos debo parecer una mujer que mejora.
Ya estás haciendo un buen trabajo con lo que tienes.
¿Dónde está Thomas Beaumont?
El dramaturgo.

Quiero que forme parte de mi compañía teatral.
¿Vendrá a la obra esta noche?

En Versalles, alteza.
El rey le ha dado un cargo.
Se ha ido esta mañana.
¿En serio?
Disculpad.
Detallaréis la vida de la corte de su majestad aquí en Versalles.
Centraos solo en la gloria del rey.
Él es la luz que brilla eternamente en nuestros corazones.
Sí, monsieur Colbert.
Sire, permitid que os presente a Thomas Beaumont, el historiador de la corte que solicitasteis.
Damas y caballeros, estamos a punto de comenzar.
Majestad, cuando la luz del sol toque el cristal del espejo, su particular forma y disposición suplica a los rayos del sol para que formen un haz común, un punto focal de luz con el potencial de un enorme poder.
El espejo, sire, sois vos.
La vieja pieza de madera, por qué sino, son los Países Bajos, ¡por supuesto!
Ahora bien, si la atención de su majestad se dirige hacia la república de los holandeses, ¡mirad!
Como Arquímides quemó una vez naves romanas desde un promontorio...
Así como que el sol nos alimenta, protege y calienta, también es muy poderoso y si así lo quiere, puede diezmar a sus enemigos.
Gracias, Villette, por este oportuno recordatorio.
- Bueno, ¿vendrás?

Deja que espere su turno.
Bueno, ¿vendrás conmigo a echar las cartas?
Madame Agathe me enseñó un hechizo de amor y lo digo todas las noches.
Creo que ya lo he oído.
- Muy bien.

Bontemps, ¡casi lo olvido!
Tomé un baño ayer y el jabón de olivo no apareció por ningún lado.
¿Seríais tan amable de pedir algunos de París?
Mis damas simplemente no son capaces de encontrarlo.
Dale lo que quiera.
¡Querida mía!
¡Madame Agathe!
Mencionasteis que sería una consulta extremadamente importante... pero no me atreví a soñar que sería aquí.
Ahora, espero que entendáis lo vital que es que esté inspirado en su tiempo con vos.
He traído solo lo mejor para vos, querida.
En el momento de un eclipse, una baraja de gran poder y profecía.
Os hablará solo de las glorias que veis, nada más.
Solo la luz.
Sí.
Pero incluso en la luz, son nuestras sombras las que dicen la verdad.
La gloria.
La gloria, como decís.
Me alegra que lo entendáis.
Miraos.
Como el florecimiento de una rosa de invierno.
Majestad, es un gran honor.
Bueno, sire... por favor, acercaos a la mesa.
Y, por favor... dividid las cartas.
Madame Agathe tiene mucho talento en la adivinación.
Entonces, sin duda, sabrá exactamente lo que estoy a punto de decir.
No puedo ver vuestra mente, sire.
Solo veo lo que está en las cartas.
Solo las escucho a ellas.
Solo pueden hablar de la verdad sobre vuestro futuro.
El laberinto...
- ¿Pasa algo?

Tal vez se mezclaron las cartas.
- ¿Qué dicen?

Me dijeron que el contenido de las cartas no refleja su mensaje,
¿verdad, madame?
En muchas lecturas, sí.
Pero esta combinación de cartas... yo... no puedo mentir a mi rey.
No veo gloria.
¡Gracias, por toda la diversión!
Nos vamos.
Habéis visto el Paraíso.
Y lo habéis construido para vos.
Pero ahora, una tragedia está en camino, cinco puntas de la misma estrella vengativa.
El pozo está envenenado.
Pero aun así bebéis.
Se desatará el infierno, sire, y consumirá todo lo que habéis construido.
El fuego está llegando, no solo para vos, sino para toda Francia.
Cosas terribles le sucerán a los reyes.
Si alguna vez, en el futuro, me ves bajo la influencia de una mujer en asuntos de estado, quiero que me lo digas directamente, sin demora y sin preocupación.
Y te juro, que fuera quien fuera esa persona, se habrá ido a la mañana siguiente.
¿Tengo tu palabra?
Hasta el día de mi muerte, sire.
Encontramos esto en los aposentos de madame de Reynaud.
Buen trabajo.
Esta cajita de plata fue encontrada en vuestros aposentos.
¿Podéis explicarme su contenido?
Sí.
Es polvo de raíz de satirión, de una orquídea rara y exótica.
En la corte, las damas lo llaman: "Fuente de la Juventud".
Adquirido a gran precio, podría añadir.
Le daba a mi marido solo un poco cada día.
¿Para matarlo?
Para mejorar nuestro matrimonio.
Lleva la sangre a los órganos del placer.
Ambos sexos pueden beneficiarse.
Mi marido lo encontró muy efectivo.
Su pasión mejoró significativamente.
Vendido en París, ¿supongo?
No.

¿De quién?
Bueno, depende de en los círculos que una se involucre.
Algunos polvos podéis encontrarlos disponibles libremente, sobre la mesa, igual que se puede encontrar la sal.
Pero para los polvos de esta calidad, uno tiene que pedirlos.
El dinero pasa a por numerosas manos y los polvos llegan.
Creéis que es veneno.

Es veneno lo que mató a vuestro marido.
De eso estoy seguro.
¡No seáis ridículo!
Es perfectamente inofensivo.
No lo entiendo.
¡La Fuente de la Juventud, por supuesto!
Quedáis arrestada, madame de Reynaud, en el nombre del rey.
¡Quitadme las manos de encima!
Madame...
Déjame a solas con su majestad.
¿Cómo sabías que era yo?
Te presentí, sire.
Como siempre.
Si me permites, antes de que empieces...
El comportamiento de madame Agathe fue más allá de lo reprobable.
El momento era solo para que te evadieras temporalmente de tus problemas, solo durante un momento.
En vez de eso, bueno, siento que se ha abierto una brecha entre nosotros.
Sé que no hay ningún modo de expiar por lo que se ha hecho.
Quiero ofrecerte mis más sinceras disculpas... con todo mi corazón, y mi alma y mi cuerpo... y mi mente.
Siento una corriente de aire.

¿Quizá te gustaría unirte a mí?
Respira el aire fresco mientras puedas, majestad.
Ahora, ¿qué era lo que querías decirme?
Lo he olvidado.
¿Te parece demasiado?

Muchas damas me hablan de un popular libro leído en la corte...
Los Placeres de Venus.
Es un libro de instrucciones para ayudar a mejorar la calidad de las relaciones amorosas.
Pero hay una nueva edición que defiende fuertemente el uso de estimulantes y afrodisíacos.
La viuda Reynaud mencionó lo mismo.
¿Dónde está ahora?
- Bajo arresto.

O eso... o alguien desea muy vehementemente que creamos que así es.
He estado pensando en lo de tu hermano.
¡Espero que no recientemente!
¿Has hablado con Felipe?
¿Le has dado la feliz noticia de su boda?
Permanece en Saint-Cloud.
¿Y cuándo vuelve a Versalles?
Quería hablarte de eso.
RESIDENCIA DE FELIPE DE ORLEANS SAINT-CLOUD
¿Qué pasa con Gaspard?
¿Guillaume?
¿De Busseys?
¿No ha venido nadie?

En Versalles.
Tú no eres todo el mundo.
Es el momento de que vuelvas a casa.
Estoy en casa.
Este es mi hogar.

¿Por qué no puedes anunciarte?

El rey me ha enviado a tu velada en su lugar.
Le mandaste una invitación, ¿no?
Parece ser que sí.
Bueno... sírvete tú misma algo de beber.
Buscaré una manta y me ocultaré hasta que esto haya acabado.
Basta, es suficiente, ¿no crees?
El pasado se ha ido.
¿Lo ha hecho?
Creo que sí.
¿Y el tuyo?
Dime.
¿Cómo está tu marido?
- ¡Por favor...!

¿Sigue siendo un borracho lunático?
Permanece en sus tierras, alteza.

Lo último que oí fue que celebró un funeral por ti.
Te enterró en la parte trasera del jardín.
Te ves muy bien, considerando eso.
Nuestras sombras caminan a nuestro lado, ¿verdad?
Versalles ha cambiado.

Tú te dices eso.
Tu hermano escucha las opiniones.
¿Pone su oreja... así?
- ¿Fija sus ojos en ti?

No.

Lo que es, como averiguarás, él hace que parezca muy regio y no es lo mismo.

Envió un jinete a Roma hace dos semanas.
Estuvo de acuerdo en hacer los arreglos necesarios para que el chevalier de Lorena retorne a Francia.
¿A cambio de qué?
Permitidme decir que el rey ha hecho su lista de sustitutos, y mi hijo es el único candidato creíble nominado para ello.
Preparaos para noticias agradables.
Sé de buena fuente que los aposentos del nuevo ministro son nada menos que de lujo.
Perdonad mi ignorancia, pero ¿no es monsieur de Foix
- un poco joven para ser candidato a ministro?

Su familia ser remonta a la época de Clodoveo.
Por favor, continuad.
Hubo un tiempo en que podíais haber apostado toda la noche y no hacía mella en vuestra fortuna, Cassel.
Dios mío, sire, esos días han desaparecido hace mucho.
Estoy condenado a permanecer aquí... disfrutando de los frutos de vuestra gloria.
¿No echáis de menos vuestras tierras en el norte?
Cada día, sire.

Venid a mis aposentos después de mi paseo.
Hay un asunto que me gustaría discutir con vos.
El olor del fracaso.
Difícil de lavar. ¡Pobre hombre!
Su majestad me ha encomendado la elaboración de un castigo apropiado para vos.
Pero ¿qué clase de dolor, me pregunto, se le podría infringir a un hombre que traicionó la confianza y la amistad del rey, secuestrando a su primogénito y matando a la mujer que amaba más que a nada en el mundo?
Y... me llamó la atención.
Todos somos honrados por el favor del rey.
Somos bendecidos, todos los días, para presenciar la grandeza de su creación.
Realmente vivimos todos los días en el Paraíso.
Pero imagina... vivir bajo el sol y no sentir su calor.
Conocer la belleza sin aliento de este mundo, pero no poder volver a mirarlo.
Eso...
Eso estaría lejos del Paraíso.
Eso sería dolor eterno.
Eso sería el infierno.
Puede que vivas mucho tiempo en el fuego del infierno.
Ya no gozas del favor del rey.
Ya no eres digno de contemplar su gloria.
¿No os traigo dinero y clientes ricos?
¿Y desafíais mi palabra ante mi rey?
No dudeis de mi gratitud, madame...
¡Os di un rey!
Y yo os he dado más.
Mucho más.
Una vez, esas cartas ayudaron a que ganarais a vuestro rey.
Os mostraron el camino hacia su lecho.
¿Entonces dudasteis de mí, querida mía?
¿No lo amáis ya?
¿No queréis mantenerlo a salvo?
Lo que vi en las cartas podría no silenciarse.
Lo que vi... era la advertencia de un centinela.
Y os ayudará a mantener a vuestro rey.
Por favor, decidme qué hacer.
Demasiadas preguntas.
Afortunadamente... tengo algunas respuestas.
Os calmarán los nervios, querida.
Voy a adelantar mi invasión a los Países Bajos.
De aquí en adelante considero que cualquier oposición a mis planes de guerra, es un acto de traición, y será tratado con rapidez por mi nuevo ministro de justicia...
¡el duque de Cassel!
Una bendición, Bossuet, si os place.
Amén.
Amén.
En caso de que no os vea, os deseo una Feliz Navidad.