# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Creo que fue Ciceron quien dijo:
En nada se acercan los hombres más a los dioses que al dar salud a los hombres.
Es tan humillante, la responsabilidad.
¿Qué hacen con la cámara?
- Están grabando...

Sí.
Nace una estrella.
- Maggie?

Este es Jason Dodd. 26.
Su corazón está muy bien.
Dr. Halstead, viene Ud. ¡April!
Estaba cargando la cuna de Ikea y simplemente se desplomó.
Muy bien, a Tratamiento 2.
Hola, Jason.

¿Cómo te sientes?
Un poco asustado.
Muy bien, vamos a cuidarte bien.
Está en Taqui.

Copiado.
De acuerdo, vamos a recostarte, ¿de acuerdo?
Preparen seis miligramos de adenosina y conéctenlo a los monitores.
Entendido.
Jason, ¿estás tomando alguna medicina?
- No.

- ...debamos saber?

Muy bien, Jason.

Lo que vamos a hacer es darte una droga para restablecer su ritmo
¿Restablecer?
Tu corazón hará una pausa de unos segundos.
Espera un minuto, ¿qué?
Estará bien.
Vamos a darle a los doctores algo de espacio.
Una vía, 10CCs.
Uh, espera. ¿Qué pasa con los monitores, April?
Están al revés.

No... están bien.
Respira, Jason.
Esto es extraño.
Es como si todo estuviera en el lado equivocado.
Vamos a sacar una radiografía de tórax.
¿Cuál parece ser el problema aquí?
Parece haber algunas irregularidades con el corazón del paciente.
¿Qué tipo de irregularidades?
No está donde se supone...
La anatomía básica suele estudiarse en el primer año de medicina, Dr. Halstead.
Creo que podría ser dextrocardiaco.
Estoy a punto de sacar una radiografía de tórax.
Vamos a esperar un poco.
Inyecte los medicamentos.
- Mm-hmm.

Estamos apretados de espacio, así que... si no está haciendo nada útil, sólo den un gran paso atrás.
Frecuencia cardíaca 120.
La presión esta subiendo... 100 sobre 87.
¿Qué acaba de pasar?
Acabamos de salvar tu vida.
Vamos a obtener esa imagen ahora.
Y, uh, llama a Cardio.
Creo que Cicerón sabía de qué estaba hablando, después de todo.
CHICAGO MED ~ S02E12 "Espejito, Espejito"
- ¿Por qué esto está al revés?
No lo está.
Él tiene situs inversus totalis.
Todos sus órganos viscerales principales...
Están invertidos de su posición normal dentro de su cuerpo.
Más como una imagen de espejo, pero sí.
Que locura.
¿Con qué frecuencia ves a alguien con esto?
Nunca.
Jason, Becca...

Hola, soy de Cirugía Cardiotorácica.
Voy a acompañarte para hacer algunas pruebas.
A ver si podemos averiguar qué causó que su ritmo cardíaco aumentara.
De acuerdo.
Lástima que no firmó la autorización.
Quería filmar acción en la sala de Tomo.
Es lo bueno de la Sala de Emergencias.
Otra historia está a sólo un latido de distancia.
¿Puedes decir eso de nuevo en la cámara?
Sí, eso será mejor.
Sra. Goodwin, si usted tiene un segundo...
¿Sabes, Dra. Halstead, hubo una reunión la semana pasada, uh, abierto a cualquier persona que tenga preocupaciones sobre el video.
No recuerdo haberte visto allí.
No estaba allí, pero...
Dr. Stohl me ha asegurado que la cámara no se interponga en el camino de nosotros tratando a nuestros pacientes, si esa es tu preocupación.
Esa es una de ellas, sí.
Te voy a decir, estoy orgulloso de este E.D.
He reunido el mejor personal de la ciudad, y si incluso un paciente decide venir aquí porque vieron este video en nuestro sitio web, entonces creo que vale la pena.
¿No es así?
¿Dr. Halstead?
Ven conmigo.
Continúe.
No es la paciente más cooperativa.
La mujer en el tratamiento 6?
Sí, Laura Green.
Edad 39.
Colision vehicular laceración de 5 cm en la frente.
ECG* 15, consciente, vitales estables.

Um... sangre y personalidad, ambos tipo A.
Yo me encargo...
- ...gracias, Jeff.

¿De verdad se acabó todo entre ustedes?
Uh-huh, ¿por qué?
Me impresiona.
Personalmente, nunca podría trabajar junto a un ex.
Demasiado fuego y cenizas.
Jeff y yo éramos buenos amigos antes de que algo pasara entre nosotros.
Supongo que hace que sea más fácil encontrar ese equilibrio de nuevo.
Bien por ti.
No, no, no.
No estamos renunciando a las contingencias, no.
Oh... déjame llamarte de vuelta.
Tengo otro médico aquí.
Hola, Sra. Green.

¿Puedes decirme qué pasó?
Patiné en un parche de hielo negro iba demasiado rápido.
Mi hija tuvo otro colapso en la escuela.
Me retiré de una reunión para ir a recogerla de nuevo.
Hola, ¿cuál es tu nombre?
Ariel.

- No me extraña que tenga una úlcera.

Nada que Tums no pueda manejar.
Mire, ¿podemos hacer esto rápido?
Estoy super comprometida hoy.
Por supuesto.

Lo siento
Ow.
De acuerdo.
¿Estás bien, Ariel?
¿Te lastimaste también en el accidente?
Ella ha estado quejándose como esto por meses.
Yo la he llevado a todos los especialistas en Gastro en la ciudad a un costo considerable.
Nadie podía encontrar nada malo con ella.
No es mi estómago esta vez, mamá, es mi cabeza.

Y ahora ella tiene un dolor de cabeza.
Creo que está tratando de imitarme.
Un intento juvenil de burlarse de su madre.
De acuerdo, Laura.
Me gustaría que los plásticos bajaran y te cosieran para que tenga el mejor resultado cosmético, ¿ok?
Pero realmente tengo que volver al trabajo.
Haré lo posible para acelerar cosas, pero ya que ya está aquí,
Tal vez pueda echar un vistazo a su hija?
Sí... sí, está bien.
De acuerdo.
¿C.J.?

No estoy inventando esto.
Oh, lo entiendo.
Estás creando un vacío.
Yo...

No lo sé, estoy...
Realmente me sentí obligada a decir algo.
Recuérdame otra vez por qué estás aquí, Sarah.
Ah, el Dr. Charles dijo que someterme a terapia me ayudaría a ser un mejor psiquiatra.
Y hasta ahora, tendría que decir que tiene razón.
Estoy aprendiendo mucho.
No quisiera tener que decirte esto, Sarah, pero lo que estás haciendo aquí ahora no es una terapia.
¿No lo es?
Parece más como que estás auditando una clase.
Ven aquí.
Vamos.
Mira.
¿Qué ves?
Um...
¿Te sientes auto-consciente?
- Un poco.

Auto-consciente es lo que estamos buscando.
¿Sabes qué te hace mejor en este trabajo?
Estar presente.
Ser honesto.
Especialmente contigo misma.
Inténtalo.
Primer pensamiento, mejor pensamiento.
Um...
Sí, yo-yo-yo... no sé qué ah...
Qué decirle.
Es decir, he llevado una vida tan mundana.
Mis problemas parecen tan simples.
Problemas.
Es un gran comienzo.
Aquí.
De acuerdo.
La consulta termina a las diez, ¿no?
Normalmente.
Bien, entonces a la misma hora la próxima semana?
Sabes dónde encontrarme.
Por lo tanto, dada la edad del paciente,
Yo estaba pensando en un injerto de tejido con una válvula mecánica.
Y una vez que nos adaptamos a lo inverso, debe ser un simple "plug and play".
¿Simple?
Sí, estaba diciendo al Dr. Bardovi antes, una vez que sitúe su cerebro de la manera correcta...
Usted estaba hablando con el Dr. Bardovi sobre la forma en que sitúo mi cerebro?
¿Qué?
Dijiste la forma en que situas tu cerebro.
Oh, no, lo dije más, como, "Una vez que uno sitúa..."
Creo que estás subestimando los desafíos aquí... severamente.
Puede que tengas razón.
Um, en ese caso, tengo una sugerencia.
¿Qué tal si ponemos al equipo a través de un ensayo general?
- ¿Un ensayo?

Haré que un técnico nos imprima un modelo 3D de este corazón, y que debe darnos una idea muy clara de cómo proceder.
Si crees que valdrá la pena.
Sí, creo que será bueno para todos poder practicar con eso...
Hm.
No me toques.
Oye.
Estamos tratando de ayudar.

¿Qué tenemos aquí?
Dr. Choi, este es Rey Ochoa,
Quien insistió en que no había nada malo en él.
Eso es raro.
La enfermera dijo que lo encontraron doblado.... ...en el piso de un baño de la gasolinera,
Gritando de dolor.
No estaba gritando de dolor.
Sólo los punks homosexuales hacen eso.
Rey, tú no lo sabes... pero soy un cirujano de vuelo de la marina, todavía en la reserva activa.
Y, Jeff, aquí era un Ranger del Ejército.
Vimos muchos hombres gritando de dolor.
Tipos más fuertes que yo.
Así que...
¿Qué tal si echamos un vistazo?
¿Qué tal si me lo chupas?
- Rey...

He visto esta película antes hasta donde dice que tiene algo alojado en su recto.
¿En serio?
¿Ves cómo está encorvado en la camilla tratando de quitar presión de su trasero?
Más toda la labia.
La vergüenza los hace combativos.
Muy bien.
Voy a tratar de sacar una radiografía.
Gracias.
El señor Mikulski está aquí con fiebre y un poco de dolor en los senos.
Muy mal dolor en los senos, para que sepan.
¿Diabético?
¿Cómo está su glucosa?
Totalmente normal.
Dijeron algo en el área de espera sobre firmar algún tipo de consentimiento.
No es necesario, Sr. Mikulski.
Nos gustaría ponerlo en tratamiento lo antes posible.
Vamos a ponerle Azitromicina.
Lo siento, un segundo.
¿Ves la hinchazón?
Bajo la órbita de su ojo izquierdo?
Uh-huh.
Es prácticamente imperceptible, pero...
Creo que deberíamos... una cabeza y sinus CT, sólo para descartar cualquier cosa más preocupante.
Fiebre más dolor de senos es igual a infección de los senos.
Azitromicina y de vuelta a casa.
Regrese en dos días si sus síntomas persisten.
Hey, realmente me siento como...
No, yo, uh...

Vamos a encontrar algo más convincente.
Vamos.
Hola, Mags, un examen completo de sangre al Sr. Mikulski.
Y, uh, no deje que se vaya hasta que los resultados vuelvan.
Uh-huh.

Sr. Clarke, ¿qué estamos viendo?
¿Sr. Clarke?
Disculpen, tenemos un problema de seguridad.
Todos por favor salgan.
Salgan.

Salir.

Seguridad, aquí.
¿Qué está pasando?
El Dr. Choi tenía razón.
Hay algo alojado en el recto.
¿Qué es eso, un arma?
Dice que no tener idea de cómo la pistola llegó allí.
Muy bien, ¿cuáles son nuestras opciones?
No va a ser fácil sacarla.
Es justo pasado su esfínter.
Además, el martillo está armado.
Así que si hay una bala viva allí...
¿En serio?
Podría hacer mucho daño.
.22 Derringer de un solo tiro.
Es una gran reculada para un arma tan pequeña.
Así que hagamos un plan para llevarlo a quirófano.
Llame al cirujano de guardia.
Sra. Goodwin, creo que sería más seguro hacerlo aquí.
Jeff y yo tenemos experiencia en armas.
Lo sedamos.

Si no podemos hacerlo, entonces llamamos a cirugía.
- De acuerdo.

Sí.

Y mantengamos este área despejada.
Yo mantendré al camarógrafo lejos de todo esto.
No es seguro, y francamente, es desagradable.
Gracias.
Apenas se centra en un dolor, desaparece, o cambia a otro lugar por completo.
Primero fue su estómago, luego su frente.
La trasladamos a otra habitación y ahora son sus senos paranasales.
Hm.

Oiga, estoy predispuesta a llevarle la contraria a la madre, pero no estoy segura si está equivocada acerca de su hija.
¿Crees que podría estar fingiendo?
Pedí que enviaran su expediente, y entre otras cosas, ella ha sido tratada por achalasia, migraña abdominal,
Síndrome de vómito cíclico.

No parece ser nada fisiológico.
¿Por qué no me deja tener una pequeña charla?
Lo agradecería, gracias.
¿Qué pasa con la cojera?
Rehabilitación.
Mi fisioterapeuta me hizo hacer sentadillas de Balón Suizo.
Fué brutal.
llegaron los resultados para su infección de los senos.
- Mm-hmm. - Usted tenía razón.
Glóbulos blancos elevados.
Sin embargo, no creo que estén suficientemente elevados ...para cambiar la opinión de Stohl.
Déme una de esas formas de consentimiento para video, ¿si?
Para alguien que siempre se queja por el dinero arriesga mucho su trabajo.
Mi madre sigue diciendo que estoy haciendo esto por la atención, pero...
Dios, ¿a quién le gusta ver a los médicos?
¿Tu pierna está bien?
De repente, me duele la rodilla.
Hm.
Este lugar me asusta aún peor que la escuela.
¿Qué te asusta la escuela?
Todo.
Hay tanto drama.
Me vuelve loca de ansiedad.
A veces me escondo, a veces me meto en peleas.
¿Eso fué lo que pasó hoy?
Busqué esquizofrenia en línea.
Dice que puede comenzar en la adolescencia tardía.
Mm, no tan temprano como a los 14, pero...
Es decir, ¿oyes o ves cosas que otras personas no?
No.
Pero...
A veces, es como...
Mis sentimientos no son mios.
Como si fueran de otra persona.
Hm.
¿Crees que estoy loco?
Uh, no es mi palabra favorita, pero no, no, no lo creo.
Gracias.
Vamos a obtener lo que necesita.
Disculpe, Dr. Stohl.
Acerca de Ed Mikulski, en la sala 4.
Creí que ya lo había dado de alta.
Pero eso fue antes de que llegaran sus examenes de sangre con unos glóbulos blancos en 18.000.
Sólo quería su aprobación antes
Le envío para escanear.
Estaba dispuesto a firmar la autorización del video,
Por cierto, si eso importa.
Bueno, no hemos podido seguir a nadie todavía, y quería filmar en el escáner.
Además, el Dr. Halstead resalta en la cámara.
Debe ser el pelo rojo.
Muy bien, eh, envíalo.
Espera un segundo, ¿quieres?
Tenemos que cambiar una batería.
Claro que sí.
¿Dr. Halstead?
Usted no estaría tratando de desacreditarme en cámara, ¿no?
¿Qué?
No importa.
Comenzaré colocando la cánula de venus en el atrio derecho.
Uh, lo siento, señor, pero... en este caso, es en realidad el que está a la izquierda.
Tenemos que recordar que todo aquí es reflejado.
No estoy en una buena posición para esto.
De acuerdo.
Vamos a cambiar de lado, entonces.
Sutura de "cuello de bolso".
¿Dónde se supone que debo estar ahora?
A mi izquierda.
Pero entonces estaría fuera del campo.
No puedo moverme, señores, así que no me miren.
- ¿Estoy bien, aquí?

- Sí, estás bien.

No quiero trabajar sobre el paciente.
Beth, ¿por qué no solo te pones a su derecha?
Ustedes dos, cambien.
Para eso estamos aquí, ¿verdad, señores?
Para tratar de resolver los problemas.
Tengo que cruzar sobre mi cuerpo.
todo este movimiento se desperdicia.
Um, pero no hay ningún otro lugar que...
¡Estoy harto y cansado de ser mofado!
No toleraré la insubordinación.
He aguantado a ese ingrato durante siete años.
- No más.

¡Estoy harta!
¿Ethan?

Pensé que teníamos una política acerca de cómo tratar con la poliambolamoilamania?
¿Perdón?
La inserción de un objeto extraño en un orificio.
Se supone que todos los pacientes son evaluados psiquiátricamente.
Tenemos una circumstancia un poco atenuante aquí Reese.
El arma.

¿Es realmente necesario amarrarlo?
Por la seguridad de todos, sí.
Bueno, yo... quiero ir a hablar con él.
¿Cómo podemos hacer?
Rey, ésta es la Dra. Reese.
Ella va a ayudar con el procedimiento.
Hola, Rey.
¿Cuánto tiempo más va a durar esto?
No mucho.

¿Me puedo sentar con él hasta que comencemos, si te parece bien?
Por supuesto.
Puedes quedarte.

Dr. Halstead.
Tú... ¿tienes un segundo?
Sí, por supuesto.
Sólo quería decir...
Agradezco su esfuerzo extra conmigo.
Con la diabetes, digamos he visto muchos médicos a lo largo de los años.
Muy pocos realmente te escuchan,
Especialmente en la sala de emergencias.
Sólo hago mi trabajo, Sr. Mikulski.
No necesita agradecerme.
Lo sé... pero quiero hacerlo.
Es la primera vez que siento que alguien está en mi esquina.
Y le diré a cualquiera que esté escuchando.
Este es el mejor hospital de la ciudad, sin duda.
Gracias por decir eso, Ed.
En cualquier momento.
Los resultados llegaron.
Opacificación sinusal e invasión a través de la placa cribriforme.
Es mucormicosis, muy probablemente.
Y Stohl quería enviarlo a casa.
¿Quién parece que no conoce la anatomía básica ahora?
Es un diagnóstico increíble, Dr. Halstead.
Lo sabía.
Sí.
Eres el propio, Will.
Pero es una mala noticia para tu paciente, ¿verdad?
Sí.
Me gustan tus tatuajes.
¿Quién los diseñó?
- Yo.

¿Vas a la escuela por eso?
No.
Lo aprendí por mi cuenta.
- Huh.

¿No me vas a preguntar sobre eso?
¿Quieres hablarme de eso?
¿Qué eres, un psiquiatra o algo así?
Todavía no.
Oficialmente, todavía estoy entrenándome.
¿Te cortas, Rey?
No estoy loco.
Yo lo sé.
Hacer esto me ayuda a descubrir... cómo todos hacemos cosas que no podemos explicar.
Cosas que..., decimos, cosas que nos hacemos nosotros mismos.
Tal vez solo estamos experimentando.
Para ver cómo se siente.
O... tal vez estamos reviviendo algo que nos pasó en el pasado.
¿Te pasó algo, Rey?
¿Dra. Reese?
El Sr. Ochoa.
¿Que coño es esto?
La gente está diciendo que eres una especie de monstruo.
No es lo que parece, papá.
Fue para Wilmer.
¿Su primo?
Ese tonto está en el condado de Crook.
Me pidió que introdujera un arma para él.
Dijo que necesitaba protegerse.
El tipo delante de mí disparó el detector de metales.
Lo tumbaron al piso...
Supongo...
Entre en pánico.
Corrí antes de que pudieran registrarme.
Debo haberme desmayado del dolor...
Lo siento
Sé que la cagué.
No.
No, mijo.
Lo has hecho bien.
¿Les dijiste que podían sacarla?
- Es mi hijo.

No.

Lo siento
Debemos poner el procedimiento en espera.
¿Por qué?
Nuestro paciente acaba de confesar un crimen.
Esto significa que el arma se considera evidencia.
Y como su padre le convenció de retirar el consentimiento, tendremos que obtener una orden para retirarla.
Dar malas noticias es la más seria de nuestras obligaciones.
No importa cuántas veces lo hagas, nunca es más fácil.
I fe...
Disculpe Un segundo.
¿Sí?
¿Hay posibilidad de hacer esto sin la cámara?
¿Fuera de la cámara?
Él no se inscribió para esto.
Y probablemente no va a hacer el video.
Estás equivocado.
La gente quiere ver lo compasivo que podemos ser.
Pero, uh... es tan intrusivo.
No puedes tenerlo todo.
¿Querías consentimiento?
Esto es lo que sucede cuando lo firman.
¿Una infección micótica en mi cerebro?
Eso no suena bien.
No, no era lo que estábamos esperando, pero vamos a dar un paso a la vez.
- Bien...

¿esto es el tipo de cosa que podría mantenerme en el hospital?
Yo pensaría en eso, sí.
¿Puedo contar con salir vivo?
Si está lo suficientemente avanzada como para requerir cirugía, entonces usted debe saber que hay una tasa de mortalidad del 90%.
Oh, oh, Dios mío.
Lo siento mucho.
Sí, es mucho para procesar.
Aú así, me alegro que lo hayan detectado...
Gracias.
Gracias a ambos.
Los abogados del estado obtuvieron la orden.
Tenemos luz verde.
No creo en la historia de Rey sobre el arma,
¿y usted?
Sobre el contrabando en la cárcel?
- ¿Quién sabe?

¿En los brazos de Rey?
Estoy segura que esta cortando a sí mismo.
Él es propenso a la automutilación.
Soy comprensivo, Sarah, realmente lo soy.
Sin embargo, no sé que quieres que haga...
Sólo quiero otra oportunidad para que se abra antes de que sea tragado por el sistema.
Que tal si empezamos por asegurarnos de que sobrevive a esto, ¿de acuerdo?
Eso debería bastar.
Gracias, Dra. Pellino.
Se ve bien.
Sin embargo, todavía estoy preocupado por su úlcera.
Alguna vez has pensado en hablar con alguien sobre la reducción de su estrés?
Puedo manejar mi estrés.
Si no lo hago, entonces la próxima persona lo hará.
¿Cómo está mi hija?
- ¿Encontraste algo?

Sorpresa, sorpresa.
Escuche, Dra. Manning,
Aprecio tus esfuerzos, pero voy a necesitar el alta para mí y mi hija.
Saldré contra su consejo médico si es necesario.
Por supuesto.
Voy a comenzar el papeleo.
Gracias.
Sí, hola.
Hola, ¿algún progreso?
Definitivamente está estresada y ansiosa.
Si eso llega al nivel de un trastorno, no lo sé.
Ella mencionó una asociación potencialmente no saludable con la comida, pero yo no... no me parece que tenga un trastorno alimentario, ¿sabes?
Yo tampoco.
Su peso es normal para su estatura.
No muestra signos de malnutrición.
Y ella dice que su dolor de estómago ha desaparecido,
Su dolor de cabeza se ha ido.
Su rodilla le está haciendo daño ahora.
Pienso que podríamos darle benzodizepina para ver si aliviando su ansiedad puede decirnos algo sobre sus síntomas físicos?
Desafortunadamente, no tenemos tiempo.
La mamá quiere irse ahora.
¿Dr. Charles?
El Dr. Latham llamó.
Quiere que vaya a su oficina.
Él dice que es urgente.
Dile que voy para allá.
De acuerdo.
He estado mirando fijamente estas exploraciones toda la tarde en un espejo tratando de re-entrenar mi cerebro.
No funciona.
Las sesiones de EMT han provocado una respuesta muy positiva.
Ellos han hecho mi cerebro más flexible, mi pensamiento más flexible.
Tal vez si tuviera otro tratamiento?
Espera.
Estás diciendo que quiere obtener... un tratamiento EMT para prepararle para operar?
Sí.

Sí, bueno, ella le diría lo mismo que yo, y es..., ...que no.
¿Por qué no?
No debes hacer nada arriesgado, y mucho menos realizar cirugía de corazón abierto.
Sería descuidado.
Dígame, entonces cuál es la solución
Bueno, la solución es darse cuenta que usted no tiene que llevar todo el peso en sus hombros.
Tienes un excelente equipo.

- dependen de Connor.

Veo el mundo de otra manera ahora.
El sarcasmo, los planes a escondidas.
Incluso cuando mi ventana está cerrada, sé que están allí.
No tengo a nadie en quien confiar ahora, sino a mí mismo.
Creo que usted encontrará que ese no es el caso.
Es como tratar de cortarte el pelo delante de un espejo.
Izquierda es la derecha, la derecha se deja... imposible.
De izquierda a derecha... de derecha a izquierda...
Dr. Halstead...
Está convulsionando.
- Cinco de Ativan, ¡ahora!

Los pies están enrojecidos.
- ¿O₂ por debajo?

Listo.
Voy a trabajar hasta tarde esta noche, pero Mai se quedará contigo hasta entonces.
Y ni siquiera pensar en usar esto como una excusa para no hacer tu tarea.
Mira su vía aérea.
En serio, Ariel, demostraste tu punto.
Dejar de hacer un show.
¿Ariel?

¿Ariel?
Está convulsionando.
No, no lo creo.
No hay nistagmo, y sus movimientos musculares no son asíncronos.
Entonces, ¿qué le pasa a ella?
- Necesitamos aislarla.

Ella necesita estar aislada, ahora.
Necesito una habitación vacía, ahora!
Vamos a empezar ahora, Rey.
Si sientes alguna molestia, sólo dínos...
Necesito que dejes de mover tu pierna, Rey.
¿Dónde estoy?
- Quédate quieto, amigo.

¿Qué?
¡Arma desalojada!
- ¡Vaya, vaya!

Agh!

Orificio de salida en cuadrante inferior derecho, necesitamos un laboratorio de trauma.
Venda la herida y llevémoslo a quirófano.
¿Listo?

Muy bien, nos vamos.
Déjame echar un vistazo.
Muy bien, permiso, pasando.
- ¿Cómo estamos?

¿Cómo está esa rodilla?
Se siente bien, en realidad.
¿Y si te dijera que eso era porque...
Acabo de tomar un Advil?
No entiendo.
Ow!
¿Por qué hizo eso?
¿Sientes como si te hubiera dado una cachetada?
¡Sí!
Lo siento
No me gusta este juego.
No entiendo.
Ow!

- ¿Sientes como si te hubiera dado una cachetada?

Lo siento
¿Qué le estaba haciendo a mi hija?
Estaba tratando de confirmar un diagnóstico.
Um...

Creo que ella tiene una condición llamada sinestesia de tacto del espejo.
¿Qué?
Es una condición que...

Mi rodilla izquierda duele,
Ariel lo siente en su derecha.
Golpeo mi mejilla derecha, ella siente que su izquierda está siendo abofeteada.
Ella me está reflejando.
Su estómago...
Ella está respondiendo a su úlcera, no imitarte.
Ella está literalmente sintiendo su dolor.
¿Quién oyó hablar de tal cosa?
Es un descubrimiento bastante reciente, la existencia de estas neuronas espejo.
¿Hay una cura?
Todavía no, pero hay... estrategias para afrontarla que podemos enseñarle para ayudarla a manejar su condición.
Uh...
Lo siento, yo...
Tengo que contestar esto.
¿Sí?
No puedo entender a esta mujer.
¿Cómo es que dice ese viejo refrán?
Usted puede llevar un caballo al agua, pero no puedes hacer que vea su propio reflejo.
- Llámeme cuando esté todo listo.

Oh, disculpe.
¿Dr. Rhodes?
Parece que estoy supliendo a Beth hoy.
Entiendo que hay cierta confusión acerca de donde se supone que debamos estar?
Uh, sí... uh...
Permítame, ya regreso con Ud.
Beth.
- Olvídalo.

- ¡No voy a cambiar de opinión!

Sólo un segundo de su tiempo.
Mira, no voy a tratar de defender el comportamiento del Dr. Latham.
Él lanzó una bandeja más allá de mi cabeza.
No es la primera vez, por cierto.
Pero él es el tipo que tiene que tratar de salvar la vida de ese paciente, y mientras tú y yo sabemos que él nunca lo admitiría en voz alta, él confía en usted.
Es decir, vamos, confiamos el uno en el otro.
Somos un equipo.
Alguien debería decirle eso.
Él nos trata como suciedad.
Sí.
Pero sé esto sobre el Dr. Latham.
Él siempre tiene los mejores intereses del paciente en el corazón, y nosotros deberíamos también.
¿Realmente?
Dr. Rhodes.

Sí, señor.
Cierre la puerta.
Dr. Latham, no estoy seguro cuánto...
- ...escuchó allí.

Si dije algo que puede haber ofendido a usted,
Lo siento Uh... solo estaba tratando...
Hay algo que debo compartir con Ud.
He sido diagnosticado recientemente con un trastorno del espectro autista.
Asperger.
De acuerdo.
No estoy revelando esto para obtener simpatía de Ud.
o como un medio para justificar mi comportamiento.
Simplemente siento que podría ser beneficioso para usted saber.
Creo que si, podría ser.
No soy capaz de discernir si usted está siendo sarcástico o no.
Eso es parte del desorden.
También hace que sea difícil para mí improvisar fuera de mi rutina establecida.
Yo confieso, yo...
Estoy preocupado por la cirugía que estamos a punto de realizar.
¿Puedo contar con su ayuda durante la operación?
Dime que no había nada marrón ahí.
- Tienes razón.

Acabo de terminar de lavarlo ahora.
Eso es lo que gano por confiarle un arma de fuego a un calamar*.

Gracias a los dos, de verdad.
¿Sra. Goodwin?
¿Tiene un segundo?
La infección por hongos está bastante avanzada.
El Sr. Mikulski está en camino al quirófano y en esta etapa, él no va a sobrevivir esto.
No hay nada que podríamos haber hecho; fue un mal, mal resultado.
No veo cómo podemos usar cualquiera de las imágenes que filmamos.
No estoy de acuerdo.
No podríamos haber obtenido un mejor aval para Ud., o para el hospital.
Su aval no tiene sentido.
Él acaba de decir lo que él pensó que queríamos oír.
Sin mencionar, lo estamos explotando!
¿Explotando?
Firmó el consentimiento.
¿Sobre qué estamos discutiendo?
Lo hizo sólo porque lo convencí a hacerlo.
No estoy seguro de que realmente quería firmar el comunicado.
Muy bien, vamos a...
Vamos a darle al paciente la oportunidad de rescindir el permiso.
¿Qué?

Porque es lo correcto.
Gracias, Sra. Goodwin.
Dr. Halstead.
Usted lo convenció para firmar el permiso y sin embargo me hizo creer que se oponía a todo esto.
Sentí que necesitaba un argumento... cuando le pedí a Stohl que aprobara los escaneos.
Ajá.
¿En otras palabras, utilizó el permiso para obtener lo que quería?
No, no, no.
Vaya a hablar con su paciente, y hablaremos de tus acciones más tarde.
Última cosa a hacer es anastamose el coronario derecho.
La coronaria derecha...
Tengo ángulo para conseguir una mejor posición,
- si no le importa, Dr. Latham?

Muy bien.
No parece como si va a ser lo suficientemente largo para caber, a menos que esté viendo algo diferente?
Vamos a obtener algo de sangre allí para ver cómo el vaso reacciona cuando el corazón esté inflado.
Coloca tu pinza, Paul, darnos un poco de volumen.
Sí, señor.
Parece que va a encajar.
Bueno.
Vaciemos el corazón y terminemos.
6-0 proleno?
Gracias, Beth.
Ahí tienes.

Oh, oye, Dr. Halstead.
Gracias por venir.
¿Cómo me veo?
Whoa, ¿dónde está ese tipo de cámara?
Hey, escucha.
Sobre eso...
Lo siento
Este video promocional ha sido una gran violación en tu privacidad.
Sé que dudó en firmar el permiso, así que...
Puede romperlo si quiere, y no usaremos ninguna de las imágenes.
Permítame hacerle una pregunta, Dr. Halstead.
¿Le parezco familiar?
Quiero decir, de antes de hoy?
No lo creo. ¿Por qué?
Yo lo reconozco.
A veces estaciona en ese terreno al otro lado de la calle.
Yo trabajo allí como un asistente.
Casi 20 años.
Lo siento, nunca presté atención.
Oh, no, está bien.
No destaco mucho.
He tenido más que suficiente privacidad para una persona.
Así que no me importa que la hayan violado ahora si significa que no fuí invisible al final.
Quiero que mi vida haya significado algo.
¿Dr. Halstead?
¿Está listo, Sr. Mikulski?
Sí, lo estoy.
De acuerdo.
Hola.
Oí lo que pasó. ¿Estás bien?
¿Esto?
Puede dejar una cicatriz, pero eso es todo.
Bueno, al menos tendrás una buena historia que contar, ¿verdad?
No creo que nadie va a creer esto.
De acuerdo, nos vemos.
Sí, nos vemos.
Es un cilindro... es brillante.
- Perdón por interrumpir.

Estamos haciendo un ejercicio de visualización.
De nuevo.

Y... ¿ves tu escudo?
De acuerdo.

Es oro.
Me rodea.
Me protege del dolor de otras personas, y emociones.
Bueno, sigue viendo tu escudo.
Ahora abre los ojos.
¿Qué sucede cuando hago esto?
Parece que estás tocando mi brazo todavía.
El escudo no funciona.
Visualización...

Se necesita práctica.
Y solo para que sepas, cuando visualizo mi escudo...
Y te advierto que soy un nerd total de esto...
Hola, vamos, ahora.
No está permitido desanimarse....
Esta es nuestro primer intento en esto;

No es eso.
Me puse muy triste.
No sé por qué.
¿Me disculpa?
Bueno, vamos a intentarlo de nuevo.
Cierra los ojos.
Oiga, Dr. Latham.
Uh, un grupo de nosotros vamos a tomar unos tragos en Molly's.
¿Quiere acompañarnos?
No voy a bares.
Tal vez en otro momento, entonces.
He oído que te van a trasladar al hospital en la cárcel del condado.
No creo esa historia que contaste antes.
Sé que pensaste que era lo que tu padre quería oír, pero sería una vergüenza ir a la cárcel por algo que no hiciste.
No tengo miedo de ir a la cárcel.
Ese secreto que estás guardando... acaba de hacerte un agujero en tu intestino.
Si no te sinceras, imagina lo que podría suceder la próxima vez.
Todo lo que tienes que hacer es llamar, y podemos seguir hablando.
No entiendes nada, ¿verdad?
¿Quieres que hable?
¿Que me sincere?
¿Y decir qué?
¿Que soy algún tipo de fenómeno?
Prefiero ir a la cárcel.
Para siempre
¿Realmente puede sentir el dolor de todo el mundo que ve?
Sí.
Oh, Dios.
No puedo imaginar lo difícil que ha sido para ella.
La llevé a cada especialista.
Hice lo que los doctores me dijeron.
Pensé que estaba fingiendo.
No había manera de saberlo.
Le hago daño a mi propia hija.
¿Cómo se supone que debo protegerla de esto, si soy parte del problema?
No será fácil.
Pero..., ella siente lo que ve.
Si ve a una persona feliz, siente felicidad.
Y si ella ve a alguien que está constantemente ansioso...
Realmente no sabes nada, ¿verdad?
Aquí tienes, Bardi.
Aquí tienes.
Salud, todos.
¡Salud!
Dr. Latham.
¿Cambió de opinión?
Todavía no, pero estoy trabajando en ello.
Venga con nosotros.