# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Hey amigo.

Lo siento.

Realmente no estoy haciendo nada malo.
Solo estoy revisando para ver Si me metí en A.S.U.
¡¿Sin nosotros?

Chicos, entrad aquí!
¡Está sucediendo!
Phil vio videos en línea de las familias
Celebrando el momento Su hijo se metió en la universidad.
Para el drama puro, usted No se puede superar esa cosa
Cuando una familia entera Anticipación nerviosa
Se convierte en una explosión de gozo absoluto.
- ¡Venga!

Notre   Maldita sea.

Y grabar y ...
"Bienvenido a Arizona State" ...
- ¡Está sucediendo!

Bienvenido a Arizona Portal de admisiones del estado. "
"Lamentamos informarte"...
Aww, amigo ...
Bueno, no nos dejes en suspenso. ¿Que dijeron?
Oye, acabo de mirar a Lily,
Y adivina quién era Acurrucado en su cama?
Si no es el gato,
Voy a estar realmente molesto por Cómo te estás burlando de esto.
Me encanta que tenga un Mascota que está cerca de
Como yo estaba con mi cerdo de cerdo de mascota.
Aún sin culpa, veo, después de engañarme
En nombrar a nuestra hija después del tocino.
Estaba muy cerca de ese cerdo.
Por el amor de Dios, Tener sus cenizas en el garaje.
Cierto.
Recientemente empecé Haciendo ejercicio en el garaje,
Y el primer día, yo, uh ...
Dejé caer un par de libras.
Sabía que Mitchell estaba mintiendo.
Sólo le estaba dando el Oportunidad de venir limpio.
Había descubierto que la urna estaba vacía.
¿Lirio?
Estaba pensando esta noche
Tal vez podríamos enterrar el Cenizas en el patio trasero
Después de que volvamos de tu padre.
Es una noche perfecta para rendir homenaje.
- ¿Por qué?

- ¿Lo siento?

Cada 18 años, el La luna toma una tonalidad rosada,
Y se alinea con Orion.
- Oh.

Hay un festival,
Vacian todo el Cárceles como un signo de buena voluntad.
Así que, estamos teniendo, como, Una ceremonia esta noche?
- Si cariño.

- Mm-hmm.

Siempre estamos buscando un Razón creíble para salir temprano.
Entonces, ¿qué se supone que debemos decir?
No, no hay postre para nos.

"Tenemos que enterrar las cenizas de 25 años de edad
"De una cerda de Brunswick King".
Guau.

Es casi como si quisiera Pig Moon John
Para llenar su bota de caza con carbón.

Si estás en el El sitio web de Pritchett's Closets,
Somos conscientes de la desaceleración.
Es un hack por el chino
O ese hack chino I Contratado para arreglar el sitio web.
No, estoy tratando de conseguir boletos
Para el concierto de esta noche Gloria Estefan.
Eso es un poco en la nariz.
Mamá, ¡sucedió otra vez!
Jay, siéntate aquí y presta atención.

Tienes que moverte rápido Cuando es tu turno
O se moverán a la siguiente persona.
Joe, esto es exactamente por qué No te estamos dando un cuchillo
Hasta que cumpla 6 años.
Perdí los días en que La gente estaba en líneas reales.
Si no estuvieras dispuesto Para pararse en la lluvia,
No pudiste ver a Gary Puckett y la brecha de la unión.
¡Ay!

¿Qué?

- De acuerdo, devuélvelo.

¿Oh enserio?

Sí, tienes tu navegador Llenar su información de tarjeta de crédito.

Probablemente gastará menos que usted.
Oh, qué mañana de B-U-tiful.
Yo broma porque tengo Sido aceptado por B.U.
¡Oh, Manny, estoy tan orgulloso de ti!
Soy seis para seis.
Tantos pretendientes ... no Seguro de que elegir.
Me siento como Lady Mary
En la última temporada de "Downton Abbey".
Yo evitaría las grandes escuelas de fútbol.
Y esta noche vamos a celebrar.
Vamos a un concierto.

Más fácil que comprarlos En el lugar, supongo.
¿Cuál es el lugar, uh, por cierto?
No puedes comprarlos en la puerta.
Es un concierto privado.

Recuerdo nuestro primer Concierto de Gloria Estefan.
Eras tan pequeña,
Sentado sobre mis hombros, Sosteniendo el encendedor.
Me voy a ir.
Sí, antes de que lo sepa.
Ahora mismo no.
Obviamente necesito Algo que usar esta noche.
Ah, vale.

Que buena idea. ¡Ir!

No, espera, espera, espera ...
No puedo ir al centro comercial Usando los tacones de mi casa.
Qué buena excusa para comprar Un buen par de nuevos.
Es por eso que te amo.
Siempre recuerda eso.
Muchas gracias, señora Pasternak.
Estoy seguro de que te estás preguntando Por qué quiero estas cenizas.
Realmente no,
Pero voy a necesitar la urna.
Voy a convertirlo en una lámpara.
- Hola, Mitchell.

¿Está todo bien?

Estoy bien.

Y yo ...

Solo los reemplazarían Con Morris Pasternak?
- Cómo lo supiste

- Oh si.

¿No comiste a su madre?
Sabes, no tienes respeto
Por cualquier cosa que sea importante para mí.
Toda mi educación es Sólo una gran broma para ti.
Papá, estaba pensando en El entierro de la luna de cerdo esta noche
Y lo importante que Lily fue para ti.
Aww, eso es tan dulce.
Usted definitivamente heredó su compasión.
Recuerda que el dedo Pintura que hice de ella, 138.

¿Podemos enterrarla con ella?
Sé exactamente dónde está.
Sé exactamente dónde estaba.
Ohh.
Ohh!
Es un correo electrónico para Luke
De mi alma mater ¡Vamos por él!
¡Oh no no!

Tal vez deberías leerlo primero.
Claire, estoy tan ansiosa como tú
Para averiguar si va a ser Un Bulldog como su viejo,
Pero no podemos violar su confianza.
Claro, podríamos marcarlo como No leído para cubrir nuestras pistas,
- pero lo sabríamos ...

¡¿Qué?

Bulldog baba cursos a través de sus papadas!
Lo sé, y es su séptimo rechazo.
Va a estar muy decepcionado.
Y avergonzado.

Apuesto a que Manny entró por todas partes.
Oh Dios.
¿Es esto?
Quiero decir, ¿Luke no va a la universidad?
No ha terminado.
Borrar.
- ¿Qué estás haciendo?

Para decirles que cometieron un error.
Tendrían suerte de tener un hijo como Luke.
Bueno, supongo que ... no puede doler.
Quiero decir, no es como Pueden super rechazarlo.
Aunque, Michigan hizo Utilizar ese término exacto.
Estás en Caliente 96.3
Con Diego y El Burro.
¡Hola!

Estoy llamando sobre el Gloria Estefan.
Y son todos tuyos si Puede completar esta letra ...
- "Dale la vuelta." Mm
Uno de sus mayores éxitos de los años 90.
Hemos estado jugando toda la mañana.
- "Da la vuelta al coche."

- "Vuelve el barco."

¡"A su vez la economía alrededor"!
Eres un idiota.
¡Maldición!
Guau.

Es el segundo Delgado ir a la universidad.
Mi primo fue a la mejor Escuela de medicina en Colombia.
No aceptarían ningún cadáver.
- Bien, mamá, vamos.

Usted recuerda cuando su Cabeza era tan pequeña?
Bueno.

Sé cuándo una mujer A punto de estallar en lágrimas.
Lo he visto bastante veces.
Tenía que mantener a mi mamá lejos
De todo lo que recordaba Ella me estaba alejando
Y mantenerme lejos De Williams Sonoma.
Podría perder una tarde.
Una tienda de mascotas.

Creo que extraña a su mamá.
Se olvidará de ella por El tiempo que llegamos al coche.
Pensándolo bien, vamos a coger una película.
Siempre ayudan a mantener Su mente fuera de las cosas.
- Oh.

Espera, oficial ... ¡no!
Mi coche está aquí solo porque Yo estaba siendo responsable!
Estaba cuidando niños de mi tío Joe
Y se emborrachó demasiado para conducir a casa!
¡¿Que es esta cosa?

El Barnacle.
Se pegan en su coche cuando Usted tiene boletos de estacionamiento sin pagar.
No podía dejar que mis padres lo vieran,
Porque sabía que acababan de reaccionar exageradamente
Y háblame sobre Siendo irresponsable,
Y no podía pagar para eliminarlo
Porque yo sólo maxed mi tarjeta de crédito
En estos increíblemente caro par de lentes de sol.
No los quiero.
Bueno.
Solo tuve que recrear La pintura de lirio de cerdo de Lily,
Y ella no sería la más sabia.
Oh, es como pintar con salchichas.
Lo siento, Cam, no hay cerdo Pintura de Lily aquí.
Tengo algunos garabatos al azar
Que Lucas hizo cuando estaba ...
Eh, eso es un poco Más tarde de lo que esperaba.
Multa.
Ni una palabra de esto a Mitchell.
Estoy seguro de que estás curioso por qué.
Nuevamente incorrecto.
Hola.

No te preocupes.

¡Oh!

Aww, mira esto.
Todos nuestros proyectos de la vieja escuela ...
Pinturas de mí y Claire.
Aww!

La secretaria de mi abogado puso Que juntos por mi imagen
En el juicio de divorcio.
Ahí está el viejo oso.

Oh, esto es de mi 8 º cumpleaños.
Hice que mamá hiciera una fiesta Con un tema de granja entera.
¿Sabes que?

Cam cree que miro hacia abajo en su vida de granja.
- Esto le demostrará que ...

Esto viene con un precio.
Puedes conseguirme Gloria Estefan entradas, ¿verdad?
Papá, eso es ofensivo.
No todas las personas gay son Conectado a Gloria Estefan.
Pero usted es, ¿verdad?
Es complicado.
Cam fechó brevemente con un miembro De la banda de Gloria Estefan,
La máquina de sonido de Miami.
No habla mucho de eso.
Justo cuando alguien La menciona o Miami.
O la humedad.
Bien...
Cuando consiga los boletos, te dan la imagen.
¡Media!
Hey, hey!
Um, ¿cómo te sentirías si preguntas a Cam
Usar sus conexiones para obtener dos Gloria Estefan entradas para esta noche
Y luego secretamente dándome a mí?
Lo haré, pero te necesito Para ayudarme con mi coche primero.
Preguntaría a mis padres, pero ...
No lo entenderían.

Sí.

¿Estamos seguros de que esto es La mejor manera de hacer esto?
Todo lo que tenemos que hacer es
Asegúrese de que mis padres no Verlo moviéndolo por la calle.
- ¿Bueno?

Abrazar el bordillo.
Haley, está bien.

T-vuelta en sus peligros.
- ¡Ese es el limpiaparabrisas!

¡Oh Dios!

Todo bien.
Solo vamos a respirar, Tomemos un momento
- ¿Puedes bajarme de la pierna, por favor?

- zVamos hacia atrás?

De acuerdo, golpee el freno.
¡Ése es el gas!
¿Cómo tienes una licencia ?

¡No puedo moverme!

Bueno.

No puedo creer que no trataste Usted mismo a una Explosión de Bulldog.
No es que básicamente sólo azúcar, hielo,
Y las cosas que usan Para cubrir el Blue Man Group?
- Hola.

Estamos aquí para ver el Decano de Admisiones.
Llamamos.

¡Ah!

Um, eh ...

Sí.

Tengo un mal presentimiento.
Bueno, cariño, lo hiciste Tienen dos de esos anticongelantes.
No.
Rudy Hinden ... éramos compañeros de clase.
Super molesto ... siempre "encendido".
Aplaudimos juntos, Nos ... caímos juntos,
Rodamos juntos,
Pero nunca estuvimos cerca.
Cuando digo "Bull", usted dice "Perro"!
- ¡Bull!

- ¡Bull!

¡Oye, Rudy!
Esta es mi esposa Claire.
- Hola.

- Encantada de conocerte.

Bueno, por favor, entra.
- ¡Oh!

Me gusta rebotar en Al menos 20 minutos al día.
- Es donde obtengo mis mejores ideas.

Qué extravagante.
Oh, hey, Phil,
¿Dónde estaban los Nacionales de último año?
Cleveland, Oh ... ¡Hola!
Puedes imaginar poniendo Con esto por años en extremo?
Es dificil.
Te digo que lo haré Darle un poco de tiempo de rebote
Y te golpeó de nuevo con una respuesta.
Escucha, pareces ocupado.
Voy a ir directamente a ella.
Nuestro hijo Lucas aplicó y no entró,
Y creo que vale la pena reconsiderar.
Es un gran chico.

Bueno.

De Verdad?
Sí, hemos dejado entrar Peores candidatos que él.
- ¡Rudy!

- ¡Gracias!

No hay problema.
Yo sólo, uh ...
Oye.
Mientras estás aquí,
Siempre quise preguntarte algo.
¿Recuerdas esa magia?

Donde saliste de un Camisa de fuerza con los ojos vendados
- El Embaucamiento de Barnum.

- ¿Cómo lo hiciste?

- Me siento como ...

He estado intentando Figura por años.
Um, lo siento.

Para que un mago revele sus secretos.
Tampoco es "habitual" Para un decano de admisiones
Para alterar el estado de un solicitante, así que ...
Iré a buscar el Camisa de fuerza de la enfermera.
Lo vas a hacer, ¿verdad?

Déjame rebotar en ella.
Phil.
¿Novio?
Phil.

Phil, no puedes estar Luchando con esta decisión.
¿Sabes qué le sucede a los magos
¿Quién revela sus secretos, Claire?
- Ellos son evitados.

Escucha, tengo conocimiento
Transmitido desde el Antiguos egipcios
A los prestidigitadores de la Edad Media
A los ilusionistas aficionados de hoy.
Estoy preocupado por otro truco.
Estoy tratando de hacer que nuestro hijo desaparezca
A un país apenas acreditado Cuatro años de universidad.
- Ahi esta.

¿Por qué no sigues adelante y ponlas?
No no no.

Quiero asegurarme de conseguir esto.
- Quiero ver todo.

- Bueno.

No entendí bien lo que Le estaba pidiendo a Phil que hiciera,
Pero, um ...
Se puso raro
Bueno.
Todo bien.

Espera, esto no va En Internet, ¿verdad?
No, es sólo para mí.
El desafío con este escape es,
Uh, soltando los grilletes en el orden correcto
Desnudándose poco a poco.
Bueno, más optimista.

- ¿Qué?

Véndelo a los ojos.
- Tómalo.

Um ...
Phil.
Carino, no tienes que hacer esto.
- Luke puede unirse al ejército.

Puedo estar encerrado, pero mi mente está libre.
Bueno.
Imagínese en un museo
Lleno de rarezas del mundo.

Disfrútala.
Y dar la vuelta ...
Así que puedo conseguir una buena mirada en la parte posterior.
Déjame ver la espalda.
Mira el monstruo ...
Para que todos lo vean.
Ve a buscar mis boletos.
¿Es mi cabello un desastre?

¿Quieres hablar de humedad?

Con un cierto miembro de La Máquina de Sonido de Miami.
Eso es una locura!
Sabes que ¿Están en la ciudad esta noche?
- ¿Qué?

Oh Dios mío.

Son tan pequeños y Delicada como un niño.
Lo sé.
Este reloj vino de Una muñeca American Girl.
- ¿Me vas a conectar o qué?

Tan pronto como usted y Tus pequeñas manos diminutas
Vuelve a crear una pintura para mí.
De esta manera.
¿Qué piensas?
Yo iba para oscuro y misterioso,
Pero me temo que he rodeado a la derecha De nuevo a lindo y accesible.
Oh, es muy afortunada.
Siempre va a ser su pequeño.

Por lo que sabemos, él es una pequeña persona,
Y esa es su esposa que ha evolucionado lo suficiente
Para ver lo grande que está en el interior.
Manny, sé lo que has estado Tratando de hacer todo el día.
No estoy a punto de tener un desglose
Porque vas a la universidad.
Estaba despierto anoche cuando Estabas cepillando mi cabello
Bueno, sí, va a ser difícil
Porque vas a estar lejos,
Así que no voy a conseguir Para verte todo el tiempo.
Pero seguiremos hablando por teléfono.
Sí, al principio, pero Entonces vas a estar ocupado,
Y luego voy a ocuparme.
Demasiado ocupado para atender mis llamadas?
He hecho la paz con ella.
Tus días de infancia han terminado.
¡Guillermo, vuelve aquí!
¿Qué estás haciendo?
No huyas de tu madre.
La vida va a llorar Aparte pronto bastante.
Quiero ir en el tiovivo.
Oh, estás en ello.
Tienes 10 años Izquierda con esa mujer.
Apreciarlos.

¿Gracias?
Creo que quizá estoy enloqueciendo Sobre ir a la escuela.
Veo que.
Pero vamos a estar bien.
Estar separado solo va a Hacer noches como esta noche,
Ir a un concierto, incluso más especial.
- ¡No!

No quiero!
Bueno, ahora es solo una mala educación para los padres.
Este es un excelente trabajo.
- Excelente trabajo.

No estoy acostumbrado a escuchar eso.
Entiendo por qué la gente lo intenta ahora.
¿Esa es mi pintura?

Um, oh, bueno, porque estaba encendido Préstamo a tu abuela y abuelo
Al igual que lo hacen con el arte real.
Mejor que la mayoría de Las cosas de esta casa.
Ahora consígueme esas entradas para Gloria Esteban.
Es Estefan.
Eso es lo que dije.

Bueno.
Carlos, Carlos.
Oye, oye, Carlos.
Um, esto, Cameron Tucker.
No sé si me recuerdas o no.
Oh, tú ...

Muy bien, hola.
Sí, preguntándome si Podría conseguir un par de entradas
Para el espectáculo de esta noche.
Gloria Estefan.
Porque estás en el Miami Sound Machine, tonto.
¿Qué?
Era ruidoso en el bar La noche que conocí a Carlos,
Y resulta que no es un miembro
De la legendaria banda, La Máquina de Sonido de Miami.
Posee un negocio móvil de aseo de perros
Llamada Miami's Hound Machine.
En retrospectiva, no Necesita estar tan alarmado
Con su colección De correas y collares.
Muy bien, todos, reunidos.
Luke tiene una universidad más para escuchar,
Y tengo una buena sensación sobre este.
Sí.
Mamá, ¿no podemos hacer esto aquí?
Oh, vamos, ten un poco de fe.
Está bien, los cañones están listos.

Grabar, lo tengo.
En cualquier momento, amigo.
De acuerdo, todo el mundo, Prepárate para decirme
Cómo soy mi propio tipo de inteligente
Y cómo cada uno toma su propio camino.
Guau.
Eres un tipo diferente de inteligente,
- y todos...

- Todo el mundo toma su propio camino.

¡¿Qué?

¡Él consiguió adentro !
- ¡Entró!

Espera, esto no tiene sentido.
Me rechazaron Peores escuelas que esta.
¿Por qué me quieren?
¿Por qué no te quieren?
Cariño, no se trata de grados.
Quiero decir, estuviste involucrado en ... en ...
¡Hurra!
- ¿Hablaste con ellos?

Enséñame tu lengua.
No sé lo que eso probaría.
Este tipo de parece un Momento familiar embarazoso.
Estoy en ello.
¡Azul!

Sin obtener una explosión de Bulldog.
Fuimos allí para decir Ellos cometieron un error.
No se equivocaron,
Y tampoco las otras escuelas.
- Yo no voy.

Entonces esperaré hasta el próximo año.
- Si me voy, quiero merecerlo.

Nadie pidió tu Opinión, gracias.
Vas.
No tienes ni idea de qué Tu padre pasó por
Para obtener esta oportunidad.
Se degradó en Maneras que no puedes imaginar.
Dijiste que no era tan malo.
¿Qué estás viendo?
Nuestro vecino me envió un video.
Es de Haley y Mitchell.
Oh.

Se está tardando una eternidad.
- Empiezo lo más fuerte que pueda.

Tienes uno de esos Cosas en su parabrisas?
¿Cuántas entradas de estacionamiento tiene?
Creo que estamos enfocados En el mal aquí.
Luke no va a la universidad.
¿Por qué tiene el dedo rosado?
Esto no es mío.
Yo sabía que la perspectiva estaba apagada.
Es culpa de Cam.

¿Sabes que?

Y no podría vivir sin ella.
Mitchell Pritchett, Revista de Maternidad.
¿Cómo está forjando un niño?

Sustituir las cenizas de un cerdo
Con el marido muerto de la señora Pasternak?
No es.
Soy un hipócrita.

Carlos no está realmente en La Máquina de Sonido de Miami.
Es sólo ... un perro groomer básico.
Guarda tu dinero.

Estás gastando dinero en entradas
Cuando deberías Gastando dinero en boletos ...
Sabes a lo que me refiero.
Las entradas del concierto eran para Mitchell.
- ¿Entonces no recibiste mis entradas?

Así que no recibiste mis entradas.
El sitio web era una locura.

Me mentiste.
Bueno, mira a tu alrededor!

Forjar pinturas, conducir ciegos,
Intercambio de cenizas.
No quería arruinar la Luna del Cerdo.
No hay luna de cerdo.
¿Cuánto piensa usted hacia atrás?

Muchachos.

Chicos.
Hablé con el juez Tager.
Él hará su estacionamiento Los boletos desaparecen
A cambio de un par de cubanos.
Tomaste tres.
El otro es para el Guardia de seguridad en el club.
Él luce donde Estefan está jugando esta noche.
Te verá por la puerta del escenario.
Gracias por arreglar las mentiras de Jay.
Todos luchamos con la verdad.
Como el jueves pasado cuando Paré Jay en el club
Para que pudieras conseguir a Joe Fuera de la puerta del perrito.
Nos encerró, y la estufa estaba encendida.
Y ustedes dos.
Conoces a un tipo en un Club que nos puede ayudar?
No.

El 90% de sus problemas se resolverían
Si acaba de discutir las cosas.
El Vanderkoff es un knock-off.
Quemé un agujero en el knock-off,
Y lo había reemplazado por uno real.
Bien, todo está resuelto aquí.
Creo que los filetes son Listo.

Bueno, supongo que nuestro hijo no es Ir a la universidad este año.
Lo sé, y sé que estamos Supuestamente estaba preocupado por él.
Pero ¿ves lo que acaba de hacer,
Cómo resolvió todo el mundo Problemas como ese?
Es bastante increíble, ¿verdad?
Es un hombre Dunphy, Claire ...
Ingenioso, fresco,
Y justo a la derecha Cantidad de savoir faire.
Te veré en la cocina.
- Entonces, este es un verdadero Vanderkoff.

Se siente bien finalmente Estar libre de ese secreto.
Sí, es genial tener Todo a la intemperie.
Sí.
Esa cara pintura Usted me compró allí,
Lo moví para cubrir un Agujero que hice en la pared.
Sólo pagué 25 centavos por eso Pintura en una venta de garaje,
Y usé el resto Del dinero en zapatos.
Tengo electrólisis.

Realmente no sé cómo bailar en línea,
Y por eso aquellos Los vaqueros se rieron de ti
Cuando hiciste lo que te enseñé.
- No es Larry.
