# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El testigo que presenció el secuestro describió al sospechoso como de altura y complexión media y llevando un pasamontañas oscuro.
¡Socorro!
Me arrancó los pendientes.
Estos parecen ser los hallazgos más significativos de la escena del crimen.
Hay una cosa muy sutil que probablemente no hayas visto.
Créeme, no es así.
Hay muchas pruebas que evaluar.
Pero necesitamos un avance importante.
Michael Farmer, le arresto bajo sospecha de secuestro e intento de asesinato.
Un hombre de 24 años ha sido acusado en conexión con el asesinato de Baswinder Kaur... la desaparición de Leonie Collersdale y el secuestro e intento de asesinato de una tercera mujer.
Pruebas pueden haber sido plantadas.
Pruebas pueden haber sido eliminadas.
El hombre al que han acusado podría ser inocente.
Están los hechos... y está la verdad.
Un agente bajo este tipo de presión a veces puede tergiversar los hechos, para satisfacer las expectativas de sus superiores o superioras.
Confiamos en que nuestros agentes se comporten con profesionalidad e integridad.
A partir de ahora, estamos investigando la acusación de Roz Huntley a Michael Farmer.
Señor.
Anticorrupción.
Nos volveremos a ver, inspectora Hutley.
Sargento Kate Flynn.
He sido adscrita temporalmente a su equipo, señora.
- A veces me confundo. - ¿Quiere parar el interrogatorio, Michael?
Me gustaría que lo dejara, por favor, hasta que no hable con su superior.
Como quiera, señora.
Esta claro que Huntley oculta alguna cosa de cómo se ha llevado el caso contra Farmer.

Es el hombre que estoy convencida mató a Baswinder Kaur, a Leonie Collersdale, y secuestró a Hana Reznikova, y que señaló a Michael Farmer de todo ello.
Y Roz Huntley ha parado su búsqueda.
¿Qué tienes contra Michael Farmer?
Que no sea que es lo bastante retrasado como para inculparlo.
Estoy en Blackthorn.
La sargento de East Mids vuelve a estar otra vez con Farmer.
Por Dios santo.
Sí, estoy intentando contactar con la inspectora Huntley.
De acuerdo.
- No ha venido al trabajo esta mañana.

De acuerdo.

Michael, tengo que hacerte unas preguntas acerca de Rikki Neville.
Hemos sabido que tenía un novio que vivía en Moss Heath.
Iba hacia allá la noche en que desapareció.
Moss Heath, ¿no es dónde vives tú, Michael?
Michael, no tienes por qué responder a la sargento Flynn.
Puede dejarlo cuando quieras.
O, si hablas con ella, aún sigues en confinamiento.
Cualquier cosa que digas se puede usar como prueba, no lo olvides.
Quiero ayudar.
Sí.

¿No estaría la inspectora Huntley con Ud. por un casual?
No, no la he visto, no está aquí.

Ya lo he probado con el teléfono de su casa.

Lo siento.
De acuerdo.

Gracias.
Para la grabación, le estoy enseñando al interrogado un imagen grabada.
Esta imagen fue tomada en Moss Heath la noche en que otra mujer despareció.
Leonie Collersdale.
Quizás este hombre sabe alguna cosa de lo que le pasó a Rikki Neville.
Lo que me pregunto, Michael, es si podría saber quién es este hombre.
De acuerdo, lo dejaremos aquí.
He recordado el nombre del hospital.
¿Qué es eso, Michael?
Dije que quiero ayudar... y he recordado el nombre del hospital.
Dijo a su jefe que había estado en un hospital...
Saint Anthony.
Saint Anthony.
Pero lo hemos comprobado con el Saint Anthony, y no hay ningún registro de que estuviera aquella noche.
Queremos saber la verdad, Michael, pero es muy difícil si usted no nos da la correcta...
Descanse.
Señor, tengo un información de Kate sobre una posible coartada.
Presionado en el interrogatorio, Farmer les dio el hospital equivocado.
Michael Farmer fue de hecho ingresado en el City General Hospital, la noche en que Leonie Collersdale desapareció.
No fue dado de alta hasta dos días después.
Bien, veamos lo que tiene que decir la inspectora Huntley al respecto.
- Empiece a incoar una queja formal.

- Sargento Twyler.

- Hola, Rupal.

Se ha encontrado un cuerpo.

¿Dónde está Tim Ifield?
No está de guardia.
Os tendréis que conformar conmigo, me temo.
¿Alguna pista de quién es?
En estos momentos, ya es bastante bueno haberla identificado como hembra.
Ha sido descuartizada.
- ¿Roz está de camino?

Vale, bien, las primeras partes del cuerpo han sido encontrados aquí y allí.
La inspectora Huntley no responde a ninguno de sus números.
Su representante sindical tiene que venir, también.

- ¿QUÉ PASA CON HUNTLEY?

Será alguna cosa con los niños.
Nadie pone en duda a la jefa.
¿De qué estáis hablando?
Sí.
Gracias, Rupal.

De acuerdo.
Todo lo que se ha encontrado es el tórax, dividido en dos partes y un brazo.
Le he pedido a Rupal que busque el ADN rápido, para ver si coincide con el cuerpo de Leonie Collersdale o la chica desparecida de Kate, Rikki Neville.
- Jodie, ¿te va bien estar en contacto con Rupal?

Y Neil, lo mejor es comunicar al agente de enlace con la familia Collersdale que hemos encontrado un cuerpo, pero que para nada se lo diga a la familia hasta que no sepamos algo más.
Jefa.
¿Va todo bien, señora?
Lo siento, no me he levantado temprano.
Creo que he pillado algún virus.
Una mala noche.
Perdona que te haya hecho venir.
- Esto no puede esperar.

He recibido un e-mail temprano.
Anticorrupción te enviará una citación para un interrogatorio por una queja.
La habitual historia con Hastings.

Por lo que me ha dicho has estado bajo una presión desproporcionada para asegurar la acusación contra Farmer.
Presión de la superioridad.
Soy el que te ha estado protegiendo de las críticas por el caso Trapdoor.
Estamos en esto juntos, hombro con hombro.
Ya está bastante mal que los niños vivan en otro planeta...
¿Perdona?
Cenamos más tarde para poder estar juntos en la mesa.
He perdido el apetito.
¿Tiene algo que ver con lo de anoche?
Te acababas de ir cuando me di cuenta de que te habías dejado el telefono.
Ya, he comprobado los mensajes esta mañana.
Los niños llamaron. ¿Por qué no estabas?
Estaba tomando una copa con Jimmy.
Entonces está bien que te tomes una copa con tu colega, pero...
- ¿es un problema si estoy trabajando?

¿No podías tomar prestado el teléfono de alguien
- para hacernos saber dónde estabas?

El cuerpo que seguía desaparecido.
Leonie Collersdale.
¿La encontrasteis?
Partes de ella.
Debería haber tomado prestado el teléfono de alguien.
Se hizo tarde y... no quería despertar a toda la casa.
- Perdona.

Solo estaba preocupado por ti, eso es todo.
- ¿Te has cortado?

Simplemente me golpeé con un ladrillo.
No será nada.
Te lo calentaré.
Anticorrupción, interrogatorio a la inspectora Roseanne Huntley, en presencia de su representante sindical... el inspector Mark Moffatt.
Interrogada por el superintendente Hastings y el sargento Arnott.
Para el departamento de análisis, en la pantalla mostramos a Michael Farmer, mantenido bajo arresto actualmente acusado del asesinato de Baswinder Kaur, el asesinato de Leonie Collersdale y el secuestro e intento de asesinato de Hana Reznikova.
En relación a las pruebas contra el Sr. Farmer, vamos a considerar en primer lugar el objeto referencia AP-5, de la ropa de Hana Reznikova, el documento 5 de sus capetas.
La ropa de Hana conforma el objeto referencia HLA-8, que es el documento 6 de sus carpetas.
La HLA-8 también coincide con las fibras encontradas en la ropa de Farmer.
Parece que consiguió deshacerse de la chaqueta, pero aún quedaban fibras en la ropa que llevaba
- en el momento de su detención, - ¿Fibras?
La inspectora Huntley está en su derecho de ser preguntada por un agente, al menos, un rango superior.
Ya, pero entiende la cuestión del sargento ¿verdad, inspectora Huntley?
Solo se encontró una fibra.
O sea, es bastante poco, ¿no cree?
Dado que nuestro hombre tuvo que meter a esta pobre chica dentro de su coche, pasearla por la ciudad, y después encerrarla en su casa.
Sin embargo, sigue siento la prueba que demuestra que Farmer tuvo contacto físico con Hana la noche de su arresto.
De hecho es la prueba de que podría haber estado en contacto con un objeto negro de ropa, y dado que la chaqueta no ha sido encontrada, no tenemos una coincidencia definitiva con la que se produjo el secuestro,
dicho lo cual, una sola fibra es más presumible que sea una contaminación de pruebas.
Es eso correcto, ¿verdad, inspectora Huntley?
¿Es más probable que una fibra dispersa contaminara la ropa de Michael Farmer durante su arresto, traslado o confinamiento?
Señor, tome medidas escrupulosas para evitar la contaminación cruzada de pruebas forenses.
Por eso es por lo que estoy segura de que la fibra prueba el contacto físico entre Farmer y Hana.
Bien, Hana describió a su agresor llevando un pasamontañas.
No se encontraron fibras coincidentes con un pasamontañas en el pelo de Michael Farmer.
Eso no quiere decir que no llevara uno, sino que no encontramos fibras.
La ausencia de pruebas no es lo mismo que la prueba de una ausencia.
Sí.
Eso es.
No se pude ser más claro con respecto a lo anterior.
Acaba de admitir la ausencia de una prueba.
Documento 9
El documento 9 es el mapa de la triangulación del la señal del teléfono de Michael Farmer el 9 de marzo entre las 20:30 y las 22:00.
Dicha triangulación muestra que el teléfono permaneció en la ubicación que cubre la residencia de la abuela de Michael Farmer hasta que fue a empezar a trabajar a los 22 horas.
El mapa también muestra la ubicación del secuestro de Hana Reznikova.
Parece como que su hombre no estaba en el sitio correcto en la hora adecuada.
Solo porque el teléfono estuviera allí no quiere decir que Farmer lo estuviera.
Y no hay testigos de que Farmer estuviera haciendo el vago cerca de la residencia de su abuela durante una hora y cuarenta y cinco.
¿Lo dejó allí todo ese tiempo?
La verdad es que no sabemos lo que hizo con su teléfono, señor.
No hubo llamadas en estas horas.
¿Y el teléfono estaba de vuelta en su poder cuando fue arrestado?
Sí, señor.
Hana Reznikova fue secuestrada en un vehículo encontrado en las inmediaciones de la casa de Michael Farmer,
Sí.
Michael no tiene permiso de conducir.
Nunca ha tenido permiso de conducir.
Nunca ha tenido coche, su abuela tampoco.
Estoy familiarizada con esos hechos, y naturalmente, los tomé en consideración.
Farmer tuvo muchas oportunidades de aprender a conducir por su cuenta.
En su vecindario, no es poco habitual para los conductores hacerlo ilegalmente, sin permiso ni seguro.
Por favor, eso es una presunción, y una bastante grande, a mi juicio.
A ver, ¿tienes testigos de que Michael Farmer sepa conducir?
La investigación sigue su curso, señor.
"Sigue su curso".
Documento 8 en sus carpetas.

El objeto TJI-1 es un par de pendientes manchados de sangre.
Se encontraron en la casa de Michael Farmer.
Las manchas de sangre fueron analizadas.
La sangre coincide con una muestra sacada a Hana Reznikova.
Eran los pendientes de Hana.
Farmer los arrancó, antes de dejar a Hana para que muriera en el incendio.
Y lo habría hecho, si no hubiera entrado en la casa en llamas y la hubiera salvado.
Sargento Arnott.
Objeto referencia TJI-2, es una horquilla.
Procedente de la casa de Michael Farmer, también averiguamos que el ADN de la horquilla coincide con Baswinder Kaur y el ADN del colgante coincide con el de Leonie Collersdale.
Los análisis indican que las fibras de la alfombra depositadas en otros objetos recuperados de la casa de Michael Farmer no se encontraron en los objetos que relacionan a Farmer con las víctimas anteriores.
Esos objeto eran trofeos.
Consideré que Michael Farmer tuvo un cuidado especial con ellos, guardándolos en un sitio seguro, manteniéndolos limpios, y por ese motivo descarté el perfil de las fibras de la alfombra.
Había también la huella de una bota perteneciente a una persona desconocida.
No había nada que conectara la huella de la bota con los objetos personales.
Como las fibras de la alfombra, en el balance de las pruebas la descarté, en favor de las convincentes pruebas contra Michael Farmer.
En la pantalla, la imagen 47.
La imagen 47 es una captura hecha el 25 de enero que muestra una figura informalmente conocida como el hombre del pasamontañas,
Bien, ¿determinó que este sospechoso era Michael Farmer?
Hay suficientes coincidencias en relación al tamaño y forma del cuerpo.
Lo más probable es que sea Michael Farmer.
¿Y me puede explicar como se decidió a acusar o no a Michael Farmer?
El protocolo estándar, señor.
Hablé por teléfono con la fiscal superior de la Complex Case Unit.
Le presenté las pruebas por vía telemática y ella me autorizó a acusar al demandando.
¿Y había alguna otra prueba que presentara a la fiscal superior?
¿Qué pruebas?
Las pruebas en contra.
- Como la llamada de teléfono no fue grabada...

Por eso se lo pregunto al organillero, no al mono que pasa el sombrero.
Creo que presenté todas las pruebas.
¿Cree?
La inspectora Huntley niega rotundamente la manipulación de las pruebas.
Nadie está sugiriendo nada de este tipo.
Es más del modo en que se han presentado.
Hemos mirado los informes de la policía y las pruebas presentadas a la fiscal.
Los informes de las pruebas no presentan evidencias sólidas que puedan debilitar la acusación.
Básicamente, usted presentó a la fiscal las pruebas a favor de la culpabilidad de Farmer, descartando las pruebas en contra.
¿Está sugiriendo que debería haber descartado la poderosas evidencias contra Michael Farmer y haber puesto a un peligroso delincuente de vuelta a la comunidad.
No, no.

No leemos la mente.
No sabemos si Michael Farmer es culpable o no.
Todo lo que esperamos es que como agentes de policia cumplamos con nuestro deber al pie de la letra de la ley.
Al pie de la letra.
Bueno, fue un talento fulgurante en su tiempo, Roseanne, ¿verdad?
Entró con una carrera,
Una ascensión meteórica.
Inspectora a los treinta.
Y entonces una frenada en seco.
Empecé una familia, señor.
Se quedó parada mientras otros seguían escalando.
La Operación Trapdoor es una investigación de alto perfil.
Obtener resultados pone su carrera de nuevo en el candelero.
¿Estaba presionada, verdad, Roseanne, para conseguir resultados?
- No, señor.

- No, señor.

¿Sin avances desde hace meses?
¿Con la prensa diciendo a las mujeres que las calles no son seguras?

Cumplí correctamente con mi función y el asunto está ahora en manos de la justicia.
El asunto inspectora Hutley, es si a sabiendas y voluntariamente engañó a la fiscalía para que autorizara la presentación de cargos conta Michael Farmer, a pesar de haber buenas razones para dudar de su culpabilidad.
No tengo dudas de la culpabilidad de Michael Farmer.
¿No?
Sargento Arnott.
El documento 17 de sus carpetas.
La transcripción del interrogatorio a Michael Farmer.
Cuando se le preguntó por su paradero en los momentos de la desaparición de Leonie Collersdale.
El Sr. Farmer habló del ingreso en un hospital.
Confundió a mis agentes.
Es un sospechoso intelectual y emocionalmente vulnerable que dio un detalle equivocado.
El seguimiento de anticorrupción prueba que Michael Farmer fue a un hospital en las horas de la desaparición de Leonie Collersdale.
El sargento Neil Twyler me informó que Michael Farmer había dado esta nueva información en un nuevo interrogatorio tras ser acusado.
La rutina de Michael Farmer es la visita a su abuela cada noche entre las 19:30 y la 20:30 y empieza atrabajar a las 22:00.
Farmer visitó el City General Hospital a las 23:30 del 25 de enero.
Leonie Collersdale fue vista por última vez justo después de las 21:00.
Esto daba a Farmer tiempo suficiente para llevar a cabo la agresión, y la subsiguiente visita al hospital con la intención de fabricarse una coartada.
Sin embargo, en el hospital no se encontró nada mal en Farmer.
Fue dado de alta, lo que encaja con todo, siendo un engaño deliberado.
No, no, no.

Mire, esta información la debería haber sabido antes, inspectora Huntley, mucho mucho antes, y bajo mi punto de vista, el motivo por qué no lo sabía es porque estaba ansiosa para acusar al sospechoso, como fuera.
Esa es una acusación incendiaria.
Representante sindical o no, se dirigirá a mí como "señor".
Y en lo que a mí respecta, inspectora Huntley, dos horas son un margen extremadamente pequeño para que su hombre secuestre a una pobre chica, la lleve por toda la ciudad, acabe con ella y después se llegue al hospital.
Sargento Arnott.
La imagen 47 de nuevo.
El hombre que usted dice que es Michael Farmer, a pesar de su coartada parcial.
El análisis biométrico del sospechoso.
La evaluación de la altura está limitada por un gran margen de error.
Sin embargo, el ángulo de la cámara permite una precisa estimación del tamaño de pie del sospechoso.
No he visto esto anteriormente, ¿De dónde lo ha sacado?
El sospechoso lleva un número diez.
Michael Farmer lleva un ocho.
¿Alguien va a decirme de dónde ha salido esto?
La identidad de nuestra fuente es confidencial.
El objeto referencia TJI-9, la anteriormente mencionada huella encontrada en la casa de Michael Farmer.
Número diez.
No coincide con ninguno de los zapatos pertenecientes a Michael Farmer.
Este es el hombre al que debería estar buscando.
Señor, estoy muy agradecida por la nueva información y... daré órdenes a mi equipo para que lo investigue sin demora.
Ah, bueno, eso está muy bien, pero la cuestión aquí, inspectora Huntley, es si esta capacitada para ser la que dé esas órdenes.
Bien, en mi opinión, usted ha fracasado en el deber legal de tener en cuenta las pruebas exculpatorias y tengo muchas reservas de que el joven, Michael Farmer, no pueda sufrir un error judicial.
Por tanto voy a recomendar a su inmediato superior que se asigne a un nuevo investigador senior para la Operación Trapdoor y que usted se relevada.
El interrogatorio ha terminado.
¿Cuántas investigaciones de la importancia de Trapdoor ha tenido?
Eso pensaba.
Bueno, fue un talento fulgurante en su tiempo, Roseanne, ¿verdad?
Entró con una carrera.

Y entonces una frenada en seco.
Empecé una familia, señor.
Sí, se quedó parada mientras otros seguían escalando.
La Operación Trapdoor es una investigación de alto perfil.
Obtener resultados pone su carrera de nuevo en el candelero.
Soy Tim Ifield.

Tim, soy Steve Arnott.
Sé que tienes unos días libres, pero necesito que me llames.
Estamos mirando más a fondo las pruebas del caso de Farmer y necesitamos tu presencia.
Gracias de nuevo por la biométrica...

¿Llámame, de acuerdo?
- ¿Va bien?

Acabo de oír la grabación del interrogatorio a Huntley.
No es la primera investigadora que ha hinchado pruebas...
- Lo hizo de mala manera.

¡Enhorabuena!
Gracias, Maneet.
¿Qué pasa?
Solo que ha pasado el examen a inspectora.
- Enhorabuena.

No sabías que te postulabas.
Bueno, lo mantuve en secreto por si me pegaba la gran hostia.
Sé que es un poco pronto, pero me llevó mucho tiempo tomar mi ascenso a sargento y no voy a dejar pasar las cosas.
- Te has subido al tren.

Buen trabajo, colega.
Kate.
Bien.
Es una excelente noticia.

Muchas gracias, señor.
Bueno, es genial para ti, da una buena imagen al departamento, y, voy a coger mi parte del crédito, no lo dudes.
Pero...
En fin, creo que deberíamos encontrar un momento y quizás... bueno, hablar de tu futuro.
Sí, me gustaría, señor, gracias.
Voy a ir a mi trabajo como infiltrada, pero ¿podríamos tomar una copa una noche de estas?
O en la oficina la semana próxima.
Sí.

De todos modos, oye.

- Gracias de nuevo, señor.

Animaos.

- Buenos días.

Para aquellos que no me conocen, soy el inspector Ian Buckells.
Y para los que no han leído los e-mail del superintendente, ahora dirijo la Operación Trapdoor.
El primer punto del orden del día, una posible coartada de Michael Farmer.
Y unos análisis biométricos en relación al hombre del pasamontañas.
¿Inspector Buckells?
Sargento Arnott.

- Bien, sabe quién soy, ¿no es así, hijo?

Usted era inspector en Kingsgate durante una operación encubierta que fue llevado a cabo por un miembro de mi equipo en el 2012.
Los policías con los que ella trabajó han sido controlados, pero ninguno de nosotros podría imaginar que el nuevo investigador senior fuera a ser usted.
Bien, no quiero retirar a mi oficina de esta misión y estoy seguro de que usted no quiere ver que todo ese tiempo
- y dinero y esfuerzo se va al garete, ¿verdad, hijo?

Porque si así fuera, el mundo y su mujer sabrían de quién es la culpa.
- Sí, señor.

Soy Tim Ifield.

Hola.
¿Tim Ifield ya ha vuelto al trabajo?
No contesta a mis llamadas.
Negativo.
Recibido.
¿Hola?
Policía.

¿Me puede dejar entrar al edificio, por favor?
Gracias, señora.

¿Tim?

¿Tim?

- ¿Cuándo lo vio por última vez?

Quédese fuera y controle el paso.

No se van a acercar a esto.
Tranquilo, colega, ¿qué esperabas?
El crimen ha salido en el ordenador y es uno de los suyos.
¿Qué tal está ahí arriba?
Tenéis un interés y lo entiendo.
Esto debería ser investigado por un equipo externo aunque sea solo por vuestro propio bien.
Somos tres sargentos y un agente.

Esto ha venido de mi jefe.
Si lo quieres discutir con él, adelante.
¿Qué esperabas, colega?

- ¿Quién está al mando?

Espere. ¿Con qué autoridad?
No es la Operación Trapdoor.

Jodie, puedes anotar el inicio de la investigación.
- Sí, señora.

Una vez que estemos en la escena del crimen, puedes empezar, haremos un reconocimiento.
¡Ni hablar!

Bien.

Se te ha dado una orden.
Si la inspectora Huntley no lo denuncia, yo lo haré.
El punto de entrada principal.
Con daños por la entrada a la fuerza por la policía esta tarde por el protocolo de la sección 17, preservación de una vida en riesgo.
Parece que el agresor ha dejado un trabajo de limpieza bastante decente tras él.
¿Estás bien?
Sigue.
Estás herramientas, para lo que fueran, no se han usado.
La causa de la muerte parece una herida en el cuello.
Corte en la vena yugular.
No hay mucha sangre en su ropa, teniendo en cuenta las circunstancias.
Tardó un tiempo en morir.
Por las señales de la limpieza, podría haber sido movido.
Partes del segundo, tercer y cuarto dedos de la mano derecha han sido amputadas.
Daré una ojeada rápida a las otras habitaciones
- y después quiero hacer entrar al equipo, ¿de acuerdo?

- Forenses.

Te lo estás tomando peor que yo.
No me había dado cuenta de que fuerais tan cercanos.
Es que cuando es alguien que conoces.
No tiene sentido.
El área de la acción parece ser alrededor del cuerpo.
No parece que haya muchas salpicaduras, pero tomad muestras de lo que podáis, además de todos los otros puntos potenciales de entrada.
Inspectora Huntley.
Me gustaría hablar con usted afuera y dejar trabajar a los forenses, ¿vale?
Salpicadura de sangre.
Genial, Kevin.
- Vamos a marcar, fotografiar y tomar muestras.

Inspectora Huntley.
Muy bien, señor.
Buen trabajo, chicos.

Sí, está bien.

¿No se encuentra bien, inspectora Huntley?
Ha sido a uno de los nuestros y ya ha sido una semana complicada.
Sí.

Con todos los respetos, señor, no estoy de acuerdo.
Es nuestro campo, nuestra víctima, nuestra especialización.
En mi autorizada opinión, somos los más cualificados para manejar esto.
Espere un momento.

Sí, lo es, y gracias por usar un lenguaje de género neutro, y le recuerdo que esta es una investigación nueva sin relación alguna con la Operación Trapdoor.
Tiene la libertad de unirse bajo la supervisión de mi equipo.
Pero mientras tanto, voy a ir en buscar del hijo de puta que hizo esto, señor.
Oíd, todos conocíamos a Tim Ifield, pero es importante que no nos dejemos llevar por las emociones.
Tenemos que seguir haciéndolo todo según las reglas.
Es pobre chica acaba de cruzar la línea conmigo.
De ninguna manera saldrá de esta.
Bien, volvamos al trabajo.
Tim Ifield era nuestro mejor activo para exonerar a Michael Farmer.
- Acabamos de perderlo.

Mira, ¿por qué no te vas a casa, eh?
Muy buena, señora.

Es la muestra de la salpicadura de sangre de la encimera.

¿Sí?
Tim estaba convencido de que había una conspiración para proteger a un sospechoso de los delitos de los que se ha acusado a Michael Farmer.
Parece un buen motivo para matarlo.
O por otra persona a quien otro sospechoso no beneficiaría.
¿De qué estás hablando?
¿Hay algún modo de que Huntley haya sabido que Tim acudió a nosotros.?
No que yo sepa.
Y has dicho que en el interrogatorio se ha visto muchas veces sorprendida por las pruebas suministradas por Tim.
No creo que tuviera ni idea de que Tim estuviera hablando con nosotros.
Ahora no puedo hablar, estoy trabajando.
- Nos vemos.

- ¿Han entrado todas las pruebas de la escena del crimen?

¿Podrías hacerme un gran favor y mirar si han encontrado un portátil o un teléfono móvil?
Sí, de acuerdo.
- Hola, Kev.

Sí, pero no me digas que no podrías intentar hacer ejercicio.
Cabrón descarado.
Di lo que quieras, el correr un poco no te haría ningún daño.
Buenas noches, colega.
Buenas noches.
Lo siento.
- No se ha encontrado ni un portátil ni un móvil.

- Una noche larga.

Pensaba que hacía siglos que había oído tu coche,
Me han vuelto a llamar enseguida.
No quería despertarte.
Las huellas y el ADN encontrados en el piso de Tim coinciden con Tim, con nadie más, por desgracia.
¿Qué hay de la salpicadura de sangre encontrada en la encimera?
La KRG-13.

De acuerdo.
En la búsqueda en el piso no se ha conseguido encontrar ni el móvil ni el portátil.
Por tanto suponemos que el asesino robó el móvil y el portátil.
¿No hay ningún rastro del móvil?
La última posición registrada fue del piso de Tim, así que quien lo cogió fue lo bastante inteligente para apagarlo.
Es frustrante.
¿Quizás Tim había tenido contacto con el asesino?
- He contactado con la compañía telefónica... - ¿Y?
Apareció una persona entre sus contactos.
¿Quién?
¿Quién?
Vamos a grabar esto, Hana. ¿Te parece bien?
- Sí, por supuesto.

- ¿Quiere una taza de té o café?

Vale, Hana.

Las limitaciones de su adscripción fueron acordadas.
El asesinato de Tomothy Ifield no tiene nada que ver con usted.
Con todo mis respetos, señora,
Hana Reznikova fue supuestamente la tercera víctima.
Si hay algo que se relacione con el caso, es esto.
Nos gustaría hacerle algunas preguntas sobre un hombre llamado Tim Ifield.
¿Conoce ese nombre?
Sí.
¿De qué lo conoce?
Era cliente del café en que trabajo.
Y dejo tarjetas de presentación de mi trabajo como limpiadora y me dijo que necesitaba una limpiadora.
¿Y cuántas veces fue a su piso?
Solo una.
Me dijo que fuera cuando estuviera en casa y así podría explicarme que trabajo necesitaba que hiciera y para acordar el precio.
¿Y vio a Timothy Ifield ese día?
- No.

Me envió un mensaje.
Tenemos un mensaje del móvil de Tim al suyo.
"Enfermo.

Sí.
Y unos segundos después hubo un segundo mensaje.
"Lo siento.

Sí.
- ¿Y la llamó?

Supongo que pensé que cambió de opinión sobre la limpieza.
¿Conocía a Tim Ifield de otro sitio?
¿Sabía a qué se dedicaba?

No.
Tim estaba en el sitio la noche en que la rescataron de la casa de Farmer.
¿No lo recuerda para nada, Hana?
No.
Sea lo que sea que sepa Hana, está claro que Tim sabía quién era Hana.
Sí.
¿Qué hacía, llevándola a su piso?
Esto ha sido una conmoción para todos nosotros.
Gracias por dejar que me quedara a esto, señora.
Mire, sé que hemos tenido nuestras diferencias, pero por si vale de algo, no creo que la hubieran reemplazado del mando si Ud. fuera un tío.
¿Las cerradura habían sido forzadas?
No, no lo creo.
¿Ha recibido llamadas o e-mail inhabituales desde entonces?
No.
Huntley se ha moderado un poco conmigo y he podido dar un vistazo al historial de comunicaciones de Tim.
Por suerte, nada relacionado con nosotros.
Resulta que Tim era un poco maníaco de la seguridad, por tanto no había nada guardado en internet, según su ISP.
No hay nada que sugiera que avisara a alguien más que a nosotros de la posibilidad de otros sospechoso de los delitos de Michael Farmer.
También cero comunicaciones entre Tim y Huntley en el periodo anterior a su muerte.
Su última comunicación fue profesional, correos electrónicos forenses enviados la noche del arresto de Farmer.
Desde entonces, nada.
De acuerdo.
¿Hay alguna sospecha del porqué Tim hizo ir a Hana a su piso?
No.

Su explicación concuerda con por qué fue la última persona en contactar con él.
Tanto si Tim envió el mensaje él mismo, como, si ya estaba muerto, y lo envió el asesino.
Bueno, eso encajaría con que el teléfono fuera robado por el asesino.
Tim tenía un sistema de alta tecnología instalado en su piso, y la cámara iba directa a su ordenador.
No hay imágenes guardadas en ningún otro sitio.
Es otro motivo por el que tenemos que encontrar su teléfono y su ordenador.
- Sí, los encontraremos.

Hola, soy la agente Taylor de nuevo.

Es timothy.j.ifield.
Ifield es I-F-I-E-L-D.
Volverá a llamar.
No.

Lo primero de todo, al superintendente jefe y a mí nos gustaría expresar nuestras condolencias por la pérdida de uno de vuestros coordinadores forenses.
Inspectora Hutley, me alegro verla.
Vamos a hacer todo lo que podamos para encontrar a su asesino.
Estamos investigando su vida personal, señor, explorando este ángulo.
También estamos mirando la posibilidad de algún ataque por venganza, señor.
Delincuentes recientemente liberados que Tim pudo haber ayudado a detener.
Era una persona decente y un gran trabajador, señor.
- Era muy difícil tenerle algún rencor.

- Bien, bueno.

Me preguntaba si podíamos hablar un momento en privado, señor.
No ha respondido a ninguna de mi llamadas en relación a la decisión de reemplazarme.
Necesitas tenerlo claro.

Tengo una agenda muy apretada.

- Señor.

Las partes del cuerpo que encontramos son restos parciales de
Leonie Collersdale, la segunda prostituta desaparecida.
Por desgracia están limpios de ningún otro ADN.
Hay que saber apreciar las pequeñas cosas, al menos ahora se nos permite llamarlas prostitutas de nuevo.
Te he pedido una pinta de ese pis de gato que parece que a los jóvenes os gusta mucho.
- Este whisky es probablemente más viejo que yo.

No, es que he pensado que esta sería una... manera mejor de hablar de tus ambiciones.
Sé que si me pongo en tu lugar, verás el amargo final, pase lo que pase.
- Gracias, señor.

Estoy preparado y soy capaz, señor.

¿Le importa si le pregunto si se va a reunir con Kate, también?
Difícilmente podría llevarla a tomar una copa, ¿verdad?
Una joven atractiva como ella. ¿Cómo se vería?
También se me podría ver paseándome por ahí con una bailarina.
- De todos modos, está bien hablar, señor.

- El informe de la autopsia de Tim Ifield.

La causa de la muerte fue por desangramiento, debido a una herida en el cuello que seccionó la yugular.
Bien, es una herida poco profunda lo que abre un interrogante sobre la intencionalidad.
También una quemadura de segundo grado en su mano izquierda con rastros de aceite de cocina.
La levedad de la quemadura, sin embargo, sugiere que fue accidental y relacionada con la sartén encontrada en la escena.
Por otra parte, las heridas defensivas en las manos sontienes que hubo algún tipo de lucha.
Las manchas de sangre en la ropa de Tim es desproporcionadamente baja, lo que sugiere que se retiró una primera capa de ropa.
Y se detectaron gran cantidad de fibras de politileno en la ropa de Tim lo que sugieres que llevaba un mono forense en el momento de su muerte.
Como sabe, señor, no están diseñados para soltar pelusa, lo que sugiere que se vio involucrado en una lucha.
Parece como si el asesino estuviera preocupado de que el mono
- estuviera contaminado con su ADN.

Los dedos se amputaron después de la muerte, probablemente como parte de la limpieza forense del asesino.
Por tanto la conjetura es que Tim intentó agarrar al atacante.
Sí, señor.

Para desgracia nuestra, el asesino fue consciente de ello.
Se deshizo de la la ropa y después de los dedos.
No hay testigo de nadie entrando o saliendo del edificio.
- Pero podemos realizar un perfil básico del asesino.

El patrón de las heridas de antes de morir sugieren que el asesino y Tim tuvieron algún tipo de altercado.
Y que se tomó su tiempo para llevar a cabo una limpieza completa de la escena del crimen.
Lo único anormal es que no moviera el cuerpo.
- ¿En qué estás pensando, hijo?

Los más probable es que fuera cuando Hana Reznikova llegó al piso para concertar el trabajo de limpieza.
¿Y algo más?
O el asesino no fue capaz de mover el cuerpo.
Endeble o mujer o ambas cosas.
Es la única posibilidad, señor.
No estamos en disposición de considerar a Roz Huntley como sospechosa, sin pruebas.
- Creo que debemos considerar todas las opciones, señor.

Deberíamos iniciar una investigación paralela, señor, de Huntley y del asesinato de Tim, sin ninguna correlación.
- Matar dos pájaros de un tiro.

Veamos primero lo que nos trae, ¿de acuerdo?
Sargento Twyler de la comisaría de Polk Avenue.
Estoy siguiendo un ingreso del 25 de enero.

Señora, tengo que continuar con un par de cuestiones de su interrogatorio.
Póngalas por escrito.

Cuanto más tarde nuestra investigación, más estará en la nevera.
¿Qué quiere?
¿Cómo describiría su relación con Tim Ifield?
Eramos compañeros.
No éramos cercanos.

Esta claro que es lo que parecía de mi parte.
¿Cree que él pensaba de otra manera?
- ¿Quién sabe lo que piensa la gente de los demás. - ¿Esa es su respuesta?
No hablábamos mucho, no nos relacionábamos.
Por tanto ¿nunca estuvo en su piso?
Sí.

Quiero decir cuando estaba vivo.
No.
De acuerdo.
Gracias, señora, eso ha sido de mucha utilidad.
Lo ideal sería que me pasara por el hospital para hablar con alguien que supiera el paradero del Sr. Farmer la noche de 25...
- Oh, de acuerdo, es una lata.

Perdona, ¿es un buen momento?
- Mándame un correo cuando lo tengas.

- ¿Qué pasa?

Joder.

¿Te importaría echar otro vistazo?
Ahora el investigador jefe es el inspector Buckell.
Lo siento.
Rupal.
No lo estoy mirando por esto... lo pido en relación al asesinato de Tim.
No veo la relación.
Esta etapa de la investigación es muy confidencial.

- ¿Te importaría?

De acuerdo.
Gracias, Rupal.
Entra.
Kate.
Sí, gracias por venir.
He considerado tu solicitud.
Y tú eres un gran activo en este departamento, pero creo que necesitas desarrollar tus cualidades de mando un poco más antes de que te pueda apoyar para ser inspectora.
Lo siento.
De acuerdo.

¿Lo será Steve?
Bueno, mira, bajo mi punto de vista, es que tiene estos años extra en su haber.
Ya sabes de lo que hablo.

- muy reñida.

- Eso nos plantea la posibilidad de que esta persona...

esté involucrada en el asesinato de las dos prostitutas y de Tim Ifield.
¿Algún progreso en la búsqueda en los restos del cuerpo de Leonie Collersdale?
Lo siento, jefe, no se ha encontrado más material biológico en la escena.
Aunque no se haya encontrado más material biológico en la escena donde había partes de Leonie Collersdale, hay un importante nuevo hallazgo...
- Sí?

Viene de más pruebas ordenadas por la inspectora Huntley.
- ¿Qué haces interfiriendo en mi investigación?

¿Y cuál es este importante nuevo hallazgo?
Todos tienen que enterarse de eso.

Sigue, Rupal.
Se ha encontrado un rastro de ADN ajeno en una parte del tronco de Collersdale.
- ¿Identificado?

- Lo que acabamos de oír no debe salir de esta habitación. - ¡Dios bendito!
Para.
Sigue.
- La bestia ha hecho un desastre.

- Debe haber sido otro.

- La bestia tiene que vivir en él.

Todos estamos conmocionados.

Gracias, Roz. ¿Ya tienes alguna hipótesis?
Naturalmente, nos estamos haciendo preguntas sobre la vida privada de Tim Ifield, pero, francamente, señor, estoy intentando encontrarle sentido a todo esto.
- Lo he entendido.

- Gracias, Roz.

También está el asunto.
de quién es la fuente de anticorrupción del caso contra mí.
En mi interrogatorio, dijeron que era confidencial, pero encontramos el piso de Tim lleno de teorías conspirativas y se me ocurre que el informante más probable fuera Tim Ifield.
En cuyo caso, su credibilidad queda completamente socavada.
Me preocupa que Tim Ifield estuviera confundiendo deliberadamente la investigación para cubrir su rastro.
Y ahora anticorrupción está haciendo el trabajo por él.
Entre tú y yo.

Gracias, señor.
Aun así, la Operación Trapdoor ahora pertenece a Ian Buckells, y está buscando pruebas exculpatorias para Michael Farmer.
¿Crees que encontrará alguna?
Lo único que tiene es la huella de una bota en la casa de Farmer y eso, por sí mismo, no refuta el peso de de las pruebas inculpatorias contra Michael Farmer... ni aunque ahora debamos examinar el papel de Tim Ifield en todo esto.
La investigación de anticorrupción merma seriamente la credibilidad policial.
¿Y si fuera en contra de sus recomendaciones... si te restituyera...?
Estoy convencida de que el asesinato de Tim Ifield y los crímenes de Michael Farmer, están relacionados.
Creo que he demostrado total discreción.
Nadie vería bien si resultara que uno de nuestro equipo forense hubiera falsificado pruebas.
Nadie vería bien si resulta que hemos acusado al hombre equivocado.