# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Se dice que los sitios que conocías de niño te parecen más pequeños cuando los vuelves a ver.
No es cierto.

Quédate el cambio.
Corten. ¡Precioso!
Aquí tenemos a Joan Crawford, nuestra maravilla de una sola toma.
Bien.

Espera. ¿No quieres que lo haga otra vez?
No hace falta, Joanie.

¿Seguro?
- Claro.

No hay nada más emocionante que el primer día de rodaje, ¿no?
Es mi quinto día, pero sí.
Son como conejos.
Es medianoche y llevan así desde que volvimos de cenar.
Señorita Joan, mañana tiene que madrugar.

¿Cómo voy a dormir si mi director y mi compañera están teniendo una bacanal aquí al lado?
Tómese una copa.
Mamacita, te dije que no iba a beber.

Podría cantarle una nana.
Llamaré a recepción.

No me importa lo que hagan en privado.
Pero estar de fiesta como adolescentes afectará la calidad de su trabajo y, por extensión, al mío.
Y eso sí que no.

Iré allí y les pediré educadamente que piensen en el trabajo que nos espera.
Los animaré a tomar decisiones responsables.
¿La espero despierta?
Déjalo, Bette.

No sé cómo pudo hacer todo eso en una sola toma.
Vaya, si no te conociera, pensaría que la admiras.
¿Por qué no?

- Es una artista.

Vaya, Bette.

No sé de qué hablas. ¿Qué rivalidad?
Te reconozco una cosa, Bette.
Tras tantos problemas, dejaste que Joan recibiera el Oscar.
Qué detalle.
La película se llama Cálmate, dulce Carlota y yo hago de Carlota.
Déjame felicitarte por tu fabuloso trabajo en Margo Channing al desnudo.
Joan hace de villana.

Es una mente maestra.
- Dejen de meterse con ella.

Espero que hayas desayunado bien.
Cómo me gustaría tener esas cejas, Joan.
Las cejas son mías, y la boca también.
Empecemos con las pestañas.
No.
No.
Sí.
¿Y qué tal si le digo que su pura y dulce niñita estaba teniendo una aventura con un hombre casado?
Eres una perra cruel y patética.
Refréscame, Mamacita.
Mira a quién tenemos aquí, es mi prima Miriam.
Emperifollada de la cabeza a los pies.
Bienvenida.
Quería asegurarme de que mi look aguantaría la humedad.
- No sabía que salías en esta escena.

Muchas noches se queda sentada vestida.
Como si aún fuera joven, esperando una reverencia.
Recuerdo que hace tiempo yo también esperaba algo así.
¿Vas a estar bien aquí?

Me has dejado tirada muchas noches.

¿Vas a dejar que lo haga así?
¡Corten!
- ¿Qué pasó?

Si tienes algo que decir de mi actuación, dímelo a la cara.
Bien.

Y muestras que Miriam no trama nada bueno cuando el público aún debe considerarla una santa.
Esta es mi actuación.
He trabajado muy duro en esto.
¿Podemos rodar la escena?

Hazlo como si fueras una santa.
- Buena idea.

Tengo que procesar ese apunte, Bob.

¿Qué diablos hace en el set en mi escena hablando de mi actuación, y tú te quedas ahí...
Bette puede decir lo que quiera.

¿Qué?
La hice productora asociada.

¡No quiero eso!

Mamacita, vete.

- ¿La hiciste productora?

Solo necesita sentir que tiene autoridad.
Trabajé día y noche para prepararme para el papel.
Todo sigue igual.

No sabes lo duro que he tenido que trabajar para que se me tomase en serio como actriz.
Yo no empecé en el teatro como Bette Davis.
Me di a conocer bailando en clubes nocturnos.
Volvía a casa del trabajo con whisky en el vestido.
Siempre tendré esa mancha.
Siempre tendré que demostrar que se equivocan y no puedo hacerlo en esta película porque ella no me deja.
Olvida esa ira, no le dejes ganar.
No estoy enfadada con ella, ¡lo estoy contigo!
Debo de parecer idiota al creer que me estabas respetando al prometerme encabezar el reparto.
Pero mientras tanto, a mis espaldas, le prometías lo que se merecía.
Productora.
Bueno, Bob...
¿Crees que yo también lo merezco?
Joanie, no me pongas en un aprieto.
¿Sabes cómo voy a disfrutar?
Voy a disfrutar viendo cómo descubres cuán inútil que Bette cree que es su título.
¿Dónde está Joan?
Está atrapando marmotas para reponer su suministro de pelucas.
Hay que agarrarlas en plena noche.
¿Por qué sigues diciendo eso?

Para una mujer es duro perder el pelo.
Su femeni...

- Pórtate bien.

Dios mío.

Tendrías que haber visto cómo me trataba hace tiempo la mujer más hermosa del mundo.
Y recuerdo pensar en su momento:
"La belleza es efímera, ya verás".

Recuerdo que John Garfield la rehuía en De amor también se muere caminando hacia el mar, con todo el pelo en su sitio.
Belleza, dignidad y muerte, todo en una misma pose exquisita.
Caminó hacia el mar hasta encontrar la muerte pero su pelo nunca se mojó.
Bueno...
Significó mucho para mí.
Servicio de habitaciones, Srta. Davis.
Ojalá hubiera podido saber por un solo día lo que es entrar en una habitación y dejarlos inconscientes sin mediar palabra.
Ni siquiera te conoces tú.

No sabes lo que es ser una mujer en este negocio siempre bajo examen y con tanta competición.
¿Hace falta este melodrama ahora?
- Vete a la mierda, Bob.

No cuéntamelo tú, don director masculino.
¿Alguna vez te ha rechazado una mujer debido a tu aspecto?
Seguro que no.

Yo no hago las reglas.
En mi primera prueba con Jack Warner me quedé detrás de la puerta porque quería oír su reacción.
Vio mi talento, mi humor, mi inteligencia mi valiente interpretación de la escena.
Pero no le interesó. ¿Sabes qué dijo?
- ¿Qué dijo?

Dijo: "¿Quién querría cogerse a esa?".
Tenía 22 años, y nadie lo había hecho todavía.
Deberías volver a la cama.
Vamos.
¿Sabes qué dijo?
Dijo que ojalá me pareciera a Joan Crawford.
¿Por qué no iba a decirle que su pura y dulce niñita tenía una aventura con un hombre casado?
Eres una perra cruel y patética.
¿Cómo iba a saber que acabaría con John asesinado?
¡Corten!

- ¿Estás bien?

No se parece al otro set, que está congelado.
Bob.
¿Dónde me pongo en la escena de Bette?
Creo que no te necesito.

Pero es lo normal. ¿No me quieres para darte algo de inspiración?
Ya lo has hecho.

¡No!
¡No!
- Lucille.

- ¿De qué hablas?

Mamacita tuvo que buscar un teléfono y pedir un taxi para llevarnos.
- Cielos, no tenía ni idea.

No tenías pensado cumplir esa alianza...
- ...que proclamaste en Los Ángeles.

Qué tonta fui al firmar para esta película.
Y fui más tonta todavía por haber confiado en ti.
Necesito que seas brillante.

Vaya, ¿me estás ayudando?
¡Porque tú tienes mayor talento!
Pues no quiero tu ayuda.

Por eso tengo 11 nominaciones a los Oscars.
La Academia no te recompensa por tu talento, por el amor de Dios.
Te recompensa porque ve lo mucho que trabajas.
No ven el personaje, ven la actuación.
Yo a ti no te veo por culpa de tu glamour y tu maquillaje.
Déjame darte un consejo.
La respuesta a sentirte poco atractiva no es hacerte más fea aún.
Soy una actriz de carácter.
Bueno, ya he dicho lo que tenía que decir.
Me voy a la cama.
Joan.
¿Cómo se siente una al ser la mujer más hermosa del mundo?
Fue maravilloso.
La mayor dicha que jamás podrás imaginar, y nunca fue suficiente.
¿Y tú?
¿Cómo se siente una al ser la chica con más talento del mundo?
Genial.
Pero nunca fue suficiente.
- Del Sr. Aldrich.

Bueno, al menos esta vez se acordó de mandar un coche.
Quizá las cosas mejoren ahora que hemos vuelto a Los Ángeles.
- Lista de tareas para el lunes.

Ir a la 20th Century Fox.
Escenario siete, escena 42.

Escena 42.
Es mi escena con el Sr. Cotten.
La escena de la seducción.

Y no sale Bette.
¿Qué es esto?
¿Revisiones del guion?

¿Dónde está mi monólogo?
¿Qué?

Y Bob está confabulado con ella.
Por eso ha mandado el coche, para suavizar el golpe.
Conductor, no voy a ir a Brentwood.
Llévame al hospital Cedars-Sinai.
De repente me encuentro muy mal.
Según los médicos, es algo respiratorio.
¿Algo respiratorio?

Quiere frenar la producción por haberle recortado el diálogo.
Yo solía hacer eso cuando tenía contrato en Warner.
No puede salirse con la suya.
Jeremy y yo queremos hablar.
- Saluda al Sr. Aldrich, B.D.

Este es Jerome, su amante.
- Me llamo Jeremy.

¿Qué pasa, B.D?

Tu vida entera consiste en eso.

- ¿Para qué?

No seas ridícula, solo tienes 16 años.
Y muy madura pese a su edad.

No me dores la píldora.
Ese acento gustará a las niñas, pero a mí no.
Ya hice dos veces de la reina Isabel.
No te casarás con alguien de 40 años.
- Tengo 29.

Suficiente para darle a su hija lo que merece.
Protección, cariño y estabilidad económica.
- Eso ya se lo doy yo.

Y nos casaremos ahora o dentro de dos años, cuando no necesite tu permiso.
Lo que quieres es mi atención, no mi permiso.
Ya la tienes, y mi respuesta es no.
¿Quieres obligar a tu hija a vivir en pecado?
Eso quiero.
Es más, sube las escaleras que llevan a mi cuarto busca La mística de la feminidad y léelo antes de arruinar tu vida.
¿Qué vida?

- Vámonos, Jeremy.

Pensaba que teníamos una tregua, pero es una batalla constante.
No va a ganar.

Por Dios, Bette.
No es una competición.

No, hablaba de Crawford.
No va a frenar la producción.

Lugar:

La producción de la 20th Century Fox del magnífico drama gótico Cálmate, dulce Carlota, sigue pese a los rumores de que la espalda de una suplente hace el papel de una estrella.
¿Miriam?

Estás fantástica.
¿Qué es lo que no puedes creer, Drew?
¿Que esté aquí o mi aspecto?
Vamos, Miriam.

¡Corten!
Los rumores de suspensión de la producción siguen al proyecto estas semanas, ya que no muy lejos una de las protagonistas, Joan Crawford, se recupera de lo que sus médicos llaman una enfermedad misteriosa.
Un informante de primera mano dice que Joan puede tener un caso grave de B.D., es decir, Bette Davis.
Se rumorea que el papel de Bette como productora la ha vuelto más exigente que nunca.
Tras una serie de fracasos luego del éxito en Baby Jane Bette necesita que esto salga bien.
Nadie debería rezar por una pronta recuperación de Joan más que Bette Davis.
Hedda, cielo.

Estoy ingresada con el guion tomando notas y reuniendo toda clase de ideas brillantes para mejorar la película.
Como resultado de mi convalecencia la película será mucho mejor después de que me haya recuperado.
Vaya, Bob.

Mamacita, apaga eso.
¿Podrías dejarnos unos minutos?
Verte es una medicina.
¿De verdad pasaron 12 días?
Habría venido antes, pero estuve ocupado intentando mantener el rumbo.
Me conmueve que hayas encontrado un hueco.
Ahora solo tengo huecos.
Me he quedado sin material que rodar.
Si mañana no te tengo allí grabando el estudio amenaza con cancelar el proyecto.
- Necesito que vuelvas al trabajo.

Estupendo.

Te veo mañana a las siete allí.
Si no, esto será historia.

Tal vez sea buen momento para comentar mis ideas sobre el guion.
Lo he leído detenidamente.
Y tengo algunas sugerencias que creo que podrán marcar la diferencia.
Lo primero de todo, Bob.

¿No sería fabuloso verla florecer en su juventud?
¿De verdad resulta creíble que Miriam tenga un solo pretendiente?
¿No debería tener más?
- ¿Cuántos más?

Un político y un abogado.
Además, su entrada en la película está realmente mal.
- ¿Un taxi, Bob?

Bob.

Deberían recibirla mejor en casa.
Con un gran baile sureño.
- Piensa en el valor de la producción.

Pero claro, yo no soy la productora.
Solo soy una actriz.

Charlotte es una presa.

No estoy diciendo que lo organice ella.
Puede estar allí, claro, oculta en una esquina.
Mirando debajo de las escaleras.
Solo se verían sus grandes ojos.
Joan, la última vez que dejé que un actor guiase las tomas hice Cuatro por Texas.
No puedo permitirme otro fracaso.
Si esta no sale bien, volveré a hacer mierda de televisión.
Así que te sugiero que dejes el maldito guion tomes el maldito contrato y lo leas con detenimiento.
Mañana a las siete.

Jake, qué alegría verte.
Hola, Sunny.

Carajo.

Aquí está bien, cielo.

Gracias.

No se imaginan lo que significa estar aquí.
Esta vieja mula solo está feliz cuando está en el campo.
Bienvenida, Lucille.

- ¡Acción!

No te burles de un hombre mayor.
Sabes que nunca se me dio bien expresarme.
Eso no es del todo cierto, Drew.

A veces tus intenciones eran algo ambiguas.
Solíamos bajar por esta barandilla los tres.
Y yo siempre era la campeona.
Solo te dejábamos ganar porque eras la más joven.
- Para esto.

- ¿Qué?

Si viene a ver a Charlotte, que lo haga.
No, tengo otra página de diálogo con el Sr. Cotten.
Sí, deberíamos eliminarla.
¿Estás bien, Joan?
Solo estoy un poco mareada.

Tuve un desayuno bastante liviano.
No puedo respirar.
¿Dejas que se salga con la suya?

Eso no significa nada si acabas echando del escenario al talento.
¿Quieres ser productora?

¿Quieres ser domadora de leones?

¡Terminamos!
Muy bien, pueden casarse.

- ¿Estás mejor, Joan?

Ray, ¿no hemos empezado por algún motivo?
La Srta. Crawford no puede salir de la cama en su estado.
La cama es el último sitio en el que una mujer puede descansar.
Srta. Davis, recuerde lo que hablamos.
Caballeros.
Han pasado 29 días desde que la Srta. Crawford trabajó un día entero.
Eso se traduce en costosos retrasos y sobrecostos para el estudio.
Nuestra aseguradora ha cubierto las pérdidas hasta ahora basándose en el diagnóstico de la rara neumonía de la Srta. Crawford.
Pero su salud no parece mejorar.
Porque su enfermedad es mental.
¿Su presencia aquí es constructiva o necesaria?
Soy productora.

Según Bob, es un título de adorno.
Lo era.

Pero ya no.

Como iba diciendo...
Dado que su enfermedad no parece mejorar el estudio quiere darle la libertad de centrarse en recuperarse.
Para ello, le ofrecemos liberarla de todas sus obligaciones contractuales.
El Sr. Aldrich está buscando a alguien que haga de Miriam.
Sabemos que no hay Cálmate, dulce Carlota sin juntar a Crawford y Davis.
No.

No hará falta recurrir a una mala sustituta.
La Srta. Crawford está siguiendo las indicaciones del médico con la intención de volver al trabajo lo antes posible.
Bien, Leonard.

La aseguradora duda de la sinceridad de esas intenciones.
Insisten en que su clienta se haga un examen médico independiente.
Nuestro amigo no va a dejar que sus médicos se le acerquen.
Se ha embadurnado de Vaporub para aparentar.
No está enferma, está en huelga.
Hasta que Bob acepte sus ridículos cambios y le haga protagonista de la película.
Srta. Davis, si no puede contenerse, tendré que pedirle que se marche.
Estaré encantada de hacerme un examen médico independiente.
Muy bien.
Pero antes de rechazar la oferta inicial sepa que si el médico dice que puede volver al trabajo y no lo hace la demandaremos para recuperar hasta el último centavo de nuestras pérdidas.
Espléndido.

Cuando se toquen los labios.

Hay campanas en la iglesia.

No quiero una campana de funeral.

- ¿Qué te parece eso, B.D?

- ¿Te gusta o no?

¿Podrían ir al comedor y dejarnos un momento a solas?
Cielo, quiero una respuesta sincera.
No pienses en las consecuencias por un momento.
- ¿Tienes dudas de casarte con él?

Es que no veo por qué la boda tiene que ser una gran producción.
Te diré por qué.
Una boda es una fiesta especial porque todo lo que viene después es trabajo duro y repetición.
Es trabajar para mantener un hogar.
Es trabajar para darle el mismo puñetero vaso de whisky cada noche y fingir interés mientras habla de su jefe.
Es trabajar para tolerar que se olvide de preguntar por tu día de tus sentimientos y pensamientos.
Y es trabajar para crear la base para las ambiciones de otra persona.
Acabas de describir mi vida contigo.
Entonces, te he preparado para ser una buena esposa.
Y te echaré mucho de menos cuando no estés.
Esta boda es algo que puedo darte, y si te parece bien quiero que sea perfecta.
La primera boda es la que más recordarás.
¿La primera boda?
- Nosotros estaremos juntos siempre.

Independientemente de lo que dure ese "siempre" quiero que sepas que siempre tendrás una casa a la que regresar.
¿Accediste a hacerlo porque creías que volvería corriendo?
- No.

Me voy.

¿Y sabes qué?
Para tu información, mi primera boda fue perfecta.
Fue el sábado en el ayuntamiento.
Lo hicimos apenas firmaste el consentimiento.
Y no hubo campanas para nuestro primer beso, pero fue hermoso.
Así que no estás haciendo todo esto por mí.
Lo haces por ti.
- Su temperatura está algo elevada.

Febril.

¿Qué otros síntomas experimenta?
Bueno, me dan mareos y me siento aturdida en los momentos más inoportunos.
Inspire.
Más hondo, por favor.
Disculpe.
Últimamente solo soy capaz de inspirar casi sin fuerza.
Pero no tiene gran cosa.
- Está perfectamente bien.

- Buena suerte con ella.

Bueno, dijo que puedes volver a trabajar.
Dijo que puedes correr una maratón.
Es el médico del estudio.

También ha dicho que has intentado seducirlo.
Eso es ridículo y ofensivo.
Mamacita, llévame al coche.
Toda esta situación ha sido de lo más agotadora.
Te lo pido como admiradora, no te hagas esto.
¿Qué imaginas que estoy haciendo?
Perder todos los aliados.

Nadie los detendrá.

¿Cómo te atreves?

Deja de seguirme por ahí pisándome los talones y dudando de mi integridad.
En cuanto llegue a casa llamaré a Bob para exigir que te saquen del proyecto.
Descuida, ya le he dicho a Bob que lo dejaré después de esto.
Vine a trabajar.

No sé si esta ciudad atrae a los narcisistas o los crea.
Pero no pienso quedarme aquí para averiguarlo.
Buena suerte, Joan.
¿Que qué opino de lo que hizo Joan?

¿No te parece que fue poco digno eso de hacerse la enferma?
Te diré una cosa.
En cierto punto, una mujer se vuelve invisible.
Te vuelves gorda y la gente deja de verte.
Vamos.

Has comido en un restaurante toda la vida.
Eres un gran cliente.

De repente, un día dejan de servirte.
No quieren tu dinero, ni siquiera te dejan ver el menú.
Nadie te culparía si quisieras ponerte en pie y romper el mantel.
Mamacita, ¿puedes abrir la puerta?
Di que estoy dándome un baño.
Mamacita.
¿Sí?
Buenos días, señora.

Me hacen preguntarlo.
Por favor, firme esto para la 20th Century Fox.
- ¿Qué es?

Solo me aseguro de que no niegue en el tribunal haberlo recibido.
FINALIZACIÓN DE CONTRATO
LA ESTRELLA DE HOLLYWOOD LUCHA CONTRA LA NEUMONÍA
Con su collar de zafiros de Dior de 100000 dólares encima de su bata de hospital Joan Crawford es la paciente más glamorosa y popular del hospital Cedars-Sinai.
Cada día, médicos y enfermeras se agolpan por el privilegio de cuidar de una reina del cine.
Mientras, la producción de su última película Cálmate, dulce Carlota, se ha detenido indefinidamente.
Y con todo el personal aún en nómina la película aspira a ser una de las más caras del año de la 20th Century.
¿Hasta cuándo piensas seguir retrasando la producción?
- No obtendrás concesiones.

Eso no es nada.

Quiero acabar con la película.
Joan.
Perderé cientos de miles de dólares, pero Bette también.
Y podré vivir feliz y sin un centavo con solo saber eso.
Bob Aldrich tendrá que cerrar su productora y acabar con su carrera dirigiendo mierda en televisión.
Que les den a ambos.
Siempre fuiste ambiciosa.
Pero ¿cuándo te volviste tan vengativa?
Siempre me valoraron por mi belleza.
Y muchas veces, por nada más que eso.
Ahora, la única cama donde tengo algo de poder es en la del hospital.
¿Por qué no te liberas de todo esto?
Diles que estás demasiado enferma para seguir.

Ya lo intentaron.

Probaron con Loretta Young y Stanwyck.

No hay una actriz en esta ciudad capaz de quitarme la comida de la boca.
Eso es porque la mayoría de ellas no come.
No te engañes, Joanie.
No te lo pierdas, George.
La semana que viene a estas horas la película será cancelada.
Y Joan Crawford tendrá una repentina y extraordinaria recuperación.
Dile a Zanuck que no.

No pienso hacer una película estadounidense con la británica Vivien Leigh.
- No sería una sureña creíble.

¡Y no fue creíble!
¿Quieres hacer la película o no?
No quiero hacerla sin más.

Tiene que ser alguien en quien pueda confiar alguien adecuada para el maldito papel.
Llámala.
Es todo un halago que hayas pensado en mí.

Acabo de estrenar la temporada en mi chalet de Suiza.
Además, no quiero volver a hacer otro esperpento.
UNA MUJER ATRAPADA
¡Por favor, socorro!

Esa experiencia me hizo sentirme humillada.
Y preferiría no repetirlo.
No, Olivia.

Esta vez no serías la víctima, serías la villana.
No, no interpreto a perras.

Deberías llamar a mi hermana.
Imagínate mi sorpresa dos días después cuando le abrí la puerta a un desaliñado Robert Aldrich.
Había tomado tres aviones, un tren y un taxi por un camino de cabras solo para verme.
Así que, obviamente, lo escuché.
Y, no sé, teníamos una imagen muy diferente para la prima Miriam.
¡Noticias desde la ciudad del oropel!

El estudio le dice adiós a Joan Crawford y saluda a Olivia de Havilland.
¡No pueden hacer eso!
De Havilland, otra actriz ganadora de dos Oscars se une a su vieja amiga, Bette Davis.
¡No!
¡No!

¡No!
¡No!

- ¿Qué haces, Mamacita?

Le dije que me iría la próxima vez que me tirase algo a la cabeza.
- Así que me marcho.

¡No!

No puedes dejarme ahora.
- No después de lo que me han hecho.

¡No!

Livie.
¿Te sientes culpable por acabar con la carrera de Joan Crawford?
Lo hizo el tiempo por sí solo.
Y lo hace con todas nosotras.