# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DECANO KOONZ
Hola, Kimmy.
¡Cuidado!

Estudio mandarín este semestre.
¿Eso tuvo sentido?
Me alegra que hablaras de tus clases.
Quería hablar de tu periodo de prueba.
Momento. ¿Estoy a prueba?
¡Hace un mes!

¿Eso qué significa?
¿Voy a repetir un grado?
Dina Camillo repitió tercero y era fantástica.
Cuando se hizo señorita, todos decían:
"Vaya.

Si repruebas el semestre, tendrás que irte de Columbia.
Y no le digas a Tannen que venga a mandonearme.
¡Tengo un buen escondite y un sándwich en el bolsillo!
Espere.

Para pasar el semestre, ¿qué tengo que sacar?
Cien por ciento.
¿De cuánto?
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Bajó un poco de peso.
¿Maldición gitana o poniéndose lindo para volver conmigo?
El mismo casco cuatro días seguidos.
Obviamente está deprimido.
Me encantan las bubis en California
La arena en California
- Bubis en California - ¡Soy moy!
Y un Mustang en California
- Amo a los perros en California - ¡Señor!
O... amigo.

Buena, ¿no?

Debo irme.
¡Llego tarde al funeral de la abuela!
QUÍMICA MODERNA
Seis punto cero dos por diez a la potencia 23 es ¿un mol?
Si te trabas, pon Tallahassee.
Casi siempre esa es la respuesta.
Gracias, señora White.
Puede imprimir su currículum.
Sigo haciendo ajustes. ¿Cómo suena esto?
"Aeromoza de NetJets de 2000 a 2005".
Y luego un vacío de 12 años.
Ser mamá es un trabajo, pero no como yo lo hago.
Estoy orgullosa de usted.

Me cansé de ser una mantenida, como Melania Trump o la señora Noel.
Vamos, Noel, al menos haz gimnasia.
¿Qué hace con ella?

No sé para qué sirve una ex esposa trofeo de treinta y catorce años sin formación.
Tengo pruebas de aptitud de cuando visité universidades.
Tienen todo, de arquitecto a zar.
No sé.

No era una prueba real, ¿no, señor McKinney?
A mí me salió guardia de cruce escolar.
Es perfecto para ti.

Bien... esto dirá mi futuro.
¡Increíble!
Toda la semana, ni un accidente en motocicleta.
Artie está en la lista de espera de un nuevo corazón.
Así que saqué el escáner de policía.
El siguiente motociclista que caiga, llegaré antes que la policía con un cuchillo y una bolsa con hielo...
¿Por qué Artie Goodman está en lista de espera?
- ¿No es rico?

Todo el día... bidi-bidi-bum.
Los ricos no esperan para recibir órganos.
Hacen una donación y se saltan la fila.
Lo dicen en El arte de vender.
No.

Es deplorable.
Aunque... si sacas un corazón del mercado, cuando Giuliani necesite uno,
"Lo siento, espero que te gusten los corazones de hurón".
Algo loco pasó cuando estaba accidentalmente en la construcción
- durante tres horas.

Lo "observo" para encontrar el momento justo para volver a su vida.
Se llama "lanzarse a la piscina".
Pero luego oí mi canción de TaskRabbit.
Otra vez los blancos les roban a los negros.
Y aún no supero lo que Ryan Gosling y Emma Stone le hicieron al jazz.
¡Es venganza porque nos robaron Hamilton!
Tengo que hablar con Artie.
Bueno... no puedo quedarme sentada haciendo esta atemorizante prueba vocacional cuando se aprovechan de mi mejor amigo.

Una vez más, Jacqueline White debe defender al más frágil.
Gracias.

¡Santa identidad secreta, presidente murciélago!
¡Sí mentiste!
Debes ser Gordy.
¡Una chica real!
Le debes la mitad de las ganancias por "Bubis en California".
¿Qué?

No insultes mi ingelitencia.

La canción es la 49 en Amigo contemporáneo de Spotify.
Te topaste con algo de dinero.
¿Un SodaStream?

YUKO 9000 ¡AMBOS GENITALES!
Un premio de Michael Jackson y...
- ...esta faja.

Pero no tengo por qué darle un centavo.
El contrato fue hecho por los mismos abogados del prenupcial de la señora Noel.
¿Por qué creen que Papá Noel se queda con ella?
Gordy.
Así se llama mi banda.
¿Entonces...?
Entonces.
Tienes un éxito en Internet.
¿Cómo mantenerlo sin hacerlo en vivo?
¡Sí!

Intenté presentarla en el Today Show.
Pero las... en California
Son las mejores... que hay
La séptima hora del programa es un formulario.
Gordy, necesitas a Titus.

Ni Dave sin Busters.
¿Alguien iría a un restaurante llamado "Dave"?
Muy bien.
Le daré la mitad...

- No.

Bien.

Y es un científico profesional.
- Dios mío.

Tú eres Kimmy.

- Usas ropa de niña.

- Acabo de dejar la facultad.

Vaya.

He visto cómo te pones la mochila.
No.

¿Qué, tú decidiste salirte?
Sí, puede ser un gran error.
Bueno, al menos es tu decisión.

Odio no poder controlar mi vida.
Yo digo cuándo es hora de dormir.
No quiero que una pirámide me diga qué comer.
No importa lo que diga Titus, los guantes antes que la chaqueta.
¿Y cómo la abrochas?
¡Es el precio de la libertad, Zack!
Solo digo que tú decides tu vida.
Y yo también.
¡Patrulla de cachorros al rescate!
Es una caricatura que me calma.

Kimmy.
Bueno, Kimmy, no sacaste 10.
El profesor Dooley está conmocionado.
En la explosión vio a un amigo de la infancia que murió al caer de un árbol que estaban trepando.
Y por desgracia tendrás que dejar Columbia...
Dejo Columbia.

Lo siento mucho, pero yo hablé primero.
¿Sabes?

Tal vez no leas mucho, pero eso no significa que no tengas...

Kimmy, sabemos que has pasado por mucho.
Aviso de contenido, voy a decir "búnker".
¿Puedo decir "búnker", Kimmy?
Búnker.

No se lo dimos a Jimmy Smits porque El ataque de los clones fue un asco.
Un día me reiré por esto.
No.

Pero nunca lloraré por esto.
Dígale al Departamento de Grabaciones de Columbia que sigan con las melodías de fiesta.
Hola.
Ahí estás.
¿Terminaste de empacar?
Lleva traje de baño.
El mejor gravlax lo sirven en un sauna.
Oye, escucha.
¿Por qué no usas tu dinero para saltarte la fila y conseguir un corazón nuevo?
Porque ser rico no me hace más importante que un niño con válvulas fallidas.
O una prostituta con corazón de oro.
El asesino número uno de las Desirées.
¿Y si llegas a Suecia y tu máquina necesita un enchufe distinto?
¿Y si mueres teniendo sexo y me quedo atrapada sobre ti?
Lillian te quedaste 40 años en el pasado.
Ahora te torturas con el futuro.
Tú no decides en qué momento vivo.
Soy como Highlander.
Solo tengo el ahora.
Quédate conmigo.
De acuerdo, lo hice.
¡Cómprate un corazón, porque no voy a quedarme para verte morir!
No me compraré un corazón.
No soporto este estrés.
Dick Cheney se saltó la fila.
Mejor me enamoro de él.

Lillian, iré a Escandinavia contigo o sin ti.
Allá hay gnomos.
Voy a tocar a un gnomo.
Sé que lo harás.
Porque vivo en el futuro.
Que tengas buena vida.
Quisiera abrir una cuenta bancaria por dinero.
Necesito una identificación.
¿Toma anticonceptivos?
Solo los de azúcar.
Mírame.
- ¡Dije: "mírame"!

El mes pasado estuve involucrado en un problema en un baño frente a Mikey.
¡Pero ahora tengo quince mil dólares por una canción en la radio!
¡Ya está!
Hora de volver a lanzarse a la piscina.
Tal vez pase por la construcción disfrutando una paleta del banco.
No, Titus.

Ahora tienes dinero, vamos.

¿No tienes tus propios problemas?
¿O en la prueba vocacional te salió Don Rickles?
No lo sé, Titus.
No la he terminado.
¡Por estar obsesionada con hacerte volver con Mitchy!
Ahora debemos ir de compras.
¿Jerez para cocinar?
No me digas cómo usarte.
Bueno, la universidad fue una pérdida de tiempo.
¿Para qué aprender Mandarín?

Solo quiero ayudar a la gente.
No necesitas título para eso.
Mira a los perros.
Con los ciegos y los que fingen nervios en el avión.
Y no fueron a la Universidad Ladridos ni al Colegio Collie ni a Guaucosin ni a MarmaDuke ni a Poodlevania ni al Instituto Tecnoperro de Massashih-tzu.
Tienes que decirme cuándo parar.
No puedo detenerte.
No puedo controlar nada en esta vida.
Todo es azaroso y terrible.
¿Ves?

PRUEBA VOCACIONAL
No.

¿Cuán inazaroso es eso?
Y los guardias de cruce hacen mucho bien.
Cuidan a los niños, llaman "amigo" al conductor y ¡el sonido del silbato!
Iré a la estación de policía y me postularé a guardia de cruce ya mismo.
¿Quién se pone primero los guantes?
Vale la pena.
Amo las bicicletas en California
Hacer ejercicio en California
Pero las bubis en California
LUJO
Son las mejores bubis que hay
Son las mejores bubis que hay
Las mejores bubis son de California
Sí
¿Titus?
¿Michael?
¡Qué casualidad!
Solo paseaba a mi pavo real que no es rentado, Debra Winger.
Buen nombre, es muy complicada.
Eres tan elegante.

- Gracias.

¿Listo para irnos?
Sí.

Titus, él es Andrew.
¿Y mis modales?

Qué raro.

Es el mismo sujeto.

Tres dulces semanas.
Qué bien por ustedes.
Lo mío con mi novio también es muy serio.
Es un basquetbolista internacional.
- Hemos estado en condominios y todo eso.

Tenemos que llegar al dirigible.
Gayle y Oprah nos llevan a almorzar con Kim y Kanye y Tom y Gisele.
- Y...

- Debemos irnos, cariño.

Iremos a un crucero de inauguración de los Mets.
Tres horas en crucero de Flushing Bay a Citi Field.
¡Será genial!

Llamamos a WFAM durante semanas para ganar boletos.
Por suerte Andrew tiene minutos ilimitados.
¿Ilimitados?
Qué bien por ti.
Por los dos.
Es gracioso que estarán en el crucero de los Mets porque Titus cantará en ese evento.
Así que nos veremos allá.
El pavo real es un regalo para ustedes.
Tengo demasiados.
- Hola, oficial...

Estoy subiendo una foto de mi emparedado.
¡Cuatro "Me gusta"!
- ¿Qué quieres?

Tendrás que aprobar un examen.
- Sígueme.

No soy buena en los exámenes.
Se supone que tengo inteligencia emocional...
A Taye Diggs le gustó mi emparedado.
Salió en Rent, creo. ¿Verdad?
Toca la foto de un auto.
EXAMEN DE GUARDIA DE CRUCE NUEVA YORK
Es auto o Transformer.

1.

"Toca la flecha a la izquierda".
¡CORRECTO!
"¿Qué es más peligroso para el peatón?
A:

C:

¡CORRECTO!
"Pregunta 1000.

A:

B:

C:

D:

No sé...
¡Caíste!
¡CORRECTO!

¡Cien por ciento!

Ustedes dos son los únicos que han sacado cien por ciento.
¿Nosotros dos?
Que empiece.
BIENVENIDOS FANS DE LOS METS
Haremos lo siguiente con DJ Dedoanal.
Los hombres quieren lo que no tienen:
puros cubanos, una película decente de Superman.
Finge que no quieres cantar.
- No quiero.

¡Jacqueline!
¡Qué sorpresa!
Doug, mi exmasajista de perros, ahora DJ Dedoanal,
¿cómo estás?
Nada bien.
¡Mi ritmo está en el psiquiátrico porque es una locura!
¡Maravilloso!
Él es mi amigo, Titus.
Tal vez si te haces más famoso, podría cantar contigo.
La gente lo busca mucho, por eso está sudando.
Genial.
¿Qué tal una muestra?
Las muestras son mi religión, aunque me criaron menonita.
No me interesa, señor Anal.
Titus, escucha, tengo un vacío antes de la comedia de Keith Hernández.
Jacqueline, ¿nos vamos?
Tengo que contestar.
Es el autobús de fiesta de los Giants.
¡No!

Lo que le den, le pago el doble.
No, gracias.
Dedo, ¿nos das un momento?
Ya basta, te quiere.
No.

Mi gran regreso para Mikey fue como Simone Biles intentando subir a la montaña rusa con el parque cerrado.
Demasiado tarde.
Bueno, te fue mal.
¿Pero renunciar es la solución?
Heroína.

Un rompecabezas.

Solo necesitas volver.
Si Steve Harvey se hubiera rendido,
¿sería presentador de... ese programa?
Este escenario es tu oportunidad.
Aquí arriba serás lo que Andrew nunca podrá ser... una estrella.
Y tendrás a Mikey comiendo de tu mano.
¿Como un pajarito?
Tómate tu bebida.

Cuando Kimmy visitó universidades
Le regalaron esto
Un cuadernillo engrapado Con una prueba adentro
Que diría qué debías ser
Dios mío
Que diría qué debías ser
Sumó sus respuestas
Y se rió tanto
No solo Kimmy sacó 69
Sería guardia de cruce Oh, cielos
Sería guardia de cruce
Así que Kimmy le dijo al capitán
Kimmy, una señorita delicada
Antes de que un YUKO me derrote
Moriré con un letrero de ALTO en el puño  Chicle Luna
Moriré con un letrero de ALTO en el puño
Última situación.
Un camión viene directo hacia ti.
Pero los frenos fallaron.
Si se va a la derecha, atropella a cinco niñitos.
Si se va a la izquierda, atropella a un empresario.
¿A dónde le dices al camión que vaya?
El problema del tranvía.
Te quitaré medio punto, acabo de decir "camión".
Es...

Es obvio.

Matar a uno para salvar a muchos...

Sí, pero eso es de un libro.
Estas son personas de cartón reales.
El empresario podría ser mamá de alguien.
Ha sido un honor.
Los salvó... a todos.
A Taye Diggs le encantará esto.
¿Puedo?
GUARDIA DE CRUCE
Tarjeta amarilla.
Tuvimos que revisar tus antecedentes.
No estás casada con un agresor sexual de Indiana, ¿o sí?
Bueno, sí, técnicamente.
Pero solo para ayudar a Wendy.
Lo siento.
No podemos tenerte cerca de escuelas ni patitos.
¡ERES UN FRACASO!
Famosa Soy muy famosa
Grandes gatos, autos, palabras ¡Muy famosa!
Por eso mi tatuaje está húmedo
¡Campeón!
Para las tropas.
Última ojeada.
¡Llega una banda tan nueva que ni está en Wiki-Wikipedia!
¡Gordy!

Amando a California
Viviendo en la costa izquierda
No necesito advertirte
Las chicas acá están muy bien
¡No puede ser!

¡Vamos, Titus!
Aquí vamos
Me encantan las bubis en California
La arena en California
- Bubis

Y un Mustang en California
Pero las bubis en California
Son las mejores bubis de todas
No
No
¡No!
¡Basta, Mikey!
¡Mikey Michael Politano, basta!
Eso es asqueroso.

Todo está mal.
Quizá debería callarme.
Pero como nuestro sabio presidente dijo:
"Vamos, gente negra, ¿qué tienen que perder?".
Así que aquí va...
Todo esto es por ti, Mikey.
¿Por qué crees que estoy aquí cantando una tonta canción sobre melones de mujeres con un loco que cree que Katrina fue una ilusión de David Copperfield?
¡El agua no derrite edificios!
Todo es para impresionarte.
A pesar de las apariencias, mi vida no es tan buena.
Mi novio no es un basquetbolista internacional.
Es falso.
Y no me encantan las bubis en California.
Me encanta
Mikey Politano
Cielos, Titus...
No te oigo, Michael.
No tienes micrófono como yo.
¡No sé qué decir!
No digas nada.
Pero sabe esto, osito...
Yo... te recuperaré.
Tal vez no hoy ni mañana, ni pasado mañana porque tengo boletos para Wendy Williams, pero con Gordy como mi testigo serás mío.
¡Usé todos mis minutos para esto!
- ¿Cuándo saldrá Keith Hernandez?

¡Ni le importan las bubis!
¡Atrápenlo!
- ¡Sí!

¿Alcohol para desinfectar?
¡No me digas cómo usarte!
Una cebolla Vidalia no es una manzana.
De niña, salió en las noticias una nueva cebolla que era tan dulce que era como una manzana.
Cebolla Vidalia.
Mi mamá y yo pensamos que era genial.
Como los rompemuelas de Willy Wonka.
Entonces tomamos la cuatrimoto, y fuimos a comprar una bolsa de cebollas Vidalia.
Ni siquiera esperamos a volver a casa.
Nos sentamos en la vereda y a la cuenta de tres les dimos una mordida.
¿Y sabes a qué sabían?
A horribles cebollas.
El mundo es una cebolla Vidalia.
Es una mentira.
Apesta.
Y te hace llorar.
Algún día hay que dejar de morder cebollas.
¿Qué?
Oye... ven, rojita.
Tú nunca te rindes.
Eres como ese conejo que sigue y sigue porque Meth-Head Charlie le dio Adderall.
Y para ser sincera contaba contigo para ver un arco iris doble o hacernos amigas de un caballo de carroza.
Y luego, me levantaría el ánimo con Artie, iría al aeropuerto, toda romántica, como OJ en ese comercial de Hertz.
Solo quería ayudar a la gente y ni eso puedo hacer.
No.
Ninguna de las dos debería acabar así.
Tengo que arreglar esto.
Debí advertirte, así suelo irme de los barcos.
Está bien.

Eso fue aterrador.
No sé si funcionó, pero me siento mejor.
Creo que es la culminación de una travesía personal.
¿Crees que se trató de ti?
No.

Mira lo que hice hoy por ti.
Hice que te pagaran.

Manejé tus berrinches.
Ti-ti hace berrinche si está nervioso.
¡Y me encantó!
Olvida esa tonta prueba y la carrera que el número 89 diga que es perfecta para mí.
¡Sé lo que voy a ser!
Estoy harta de ser mantenida.
Jacqueline White será agente.
Sí.
TU NUEVA CARRERA TE ESPERA 89.

¡Oye!

- Con Kimmy Schmidt.

Allí los vi por última vez.
- La estoy esperando.

No, tengo que encontrarla.

Necesitas su ayuda.
Sí.

No golpear a un decano.
Vine a hacer lo tuyo.

Tengo auto.
Veamos qué tan rápido puedes correr a él.
¡Vamos!
Conductor loco y ebrio.
¡Kimmy!
¡Sube!
Es sobre tu futuro.
Zack, ¿qué haces aquí?
Necesito tu ayuda.
Ese edificio es un buque remolcador.
Necesita tu ayuda, Kimmy.
Solo a ti.
No sé si será una cebolla o una manzana,
¿pero no quieres morderlo?
Estoy confundida, Lillian.
¡Esa es mi chica!
¡Ven!
¿Qué es este lugar?
¿Aparece un día cada cien años?
No desaparezcas, oficina mágica.
Es mi empresa.

Por eso dejé Columbia. ¿Te gusta?
¿Quieres trabajar aquí?
¿Quieres darme trabajo?
¿Tartamudeé?

Pero me expulsaron.

Un robot no hace lo que tú hiciste hoy.
Te fijaste en mí.
Recordaste mi nombre.
Me calmaste cuando tenía el cerebro caliente.
Y los perros no huyen de ti.
Quince empleados empiezan mañana y no quiero hablarles... nunca.
Necesito a alguien con tu inteligencia emocional.
¿Eso existe?
Creí que era un invento para consolarme.
Como cuando tu mamá dice que Papá Noel perdió el regalo.
Cielos.

TRISTE
Entonces... ¿qué dices?
Zack, estoy ¡dentro!
- ¿Entendiste?

Hola, compañero.

¿A qué te dedicas?

Gerente de perrería.
Shar-pensión.
Directocan.
Gerente de croquetas.
¡No intenten detenerme porque nunca lo haré!
Subtítulos:
