# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Dark Matter...
La cumbre en EOS-7 será atacada y el resultado será una guerra corporativa total.
La guerra lo cambia todo.
Ahora se trata de establecer nuevas alianzas.
Tabor Calchek.
Él recibe los trabajos;

Portia.
Con el disco blink, solo desapareces de un lugar y apareces en otro lado.
Deja que mis científicos lo estudien.
La androide cree que los científicos de Ishida lo alteraron.
Sarah.
Soy yo, Cinco.
¿Cuál es la situación, Corporal?
Una nave acaba de aparecer del hiperespacio.
- Son los refuerzos.

No son refuerzos, señor.
Los sensores de satélites confirman que es una nave de Ferrous Corp.
Código azul.
- Fija su posición.

- Ya lo tengo.

- y las armas de perímetro.

Armas de perímetro listas.

Abre una superficie de comunicación con la nave.
Sí, señor.
- Adelante, señor.

Esta es una colonia de Traugott.
Su presencia aquí viola las leyes interestelares.
Retírense del área territorial o asuman las consecuencias.
Están preparando sus armas.
Protocolos de defensa.

Acaban de lanzar un arma nuclear.
¿Qué es eso?
Acaba de caer otra nave del hiperespacio
- y abrió fuego.

Contra el arma nuclear.
Arma nuclear interceptada y destruida.
Las naves están intercambiando fuego.
La nave de Ferrous Corp entra al hiperespacio.
Ya se fue.
Abre una línea de comunicación con la otra nave.
Cepheus-5, habla la Raza.
De nada.
Nos enteramos de que Ferrous Corp. empezó a lanzar ataques contra rivales en las colonias exteriores.
Nos imaginamos que era cuestión de tiempo para que nos atacaran a nosotros.
Afortunadamente para ustedes estábamos en el área cuando lo hicieron.
¿A qué se debe su oportuna intervención, Raza?
Suerte.
Vinimos a recoger a un amigo.
- ¿Un amigo?

Estaba con un grupo que se refugió aquí recientemente.
Sí, aceptamos un grupo de ciudadanos desplazados
- hace un par de semanas.

Mandaremos un transbordador para recogerlo.
Me temo que eso no será posible, Raza.
- ¿Por qué no?

Valoro su deseo de mantener la paz.
Espero que pueda valorar mi deseo de rescatar a un amigo.
La seguridad de su amigo está asegurada hasta que termine la clausura.
Cuando dije que íbamos a enviar un transbordador, no estaba pidiendo permiso.
Esta colonia tiene una fábrica de municiones de Traugott.
Si está diciendo la verdad y sí lo tiene, vale la pena que revisemos.
Si está diciendo la verdad.
El tipo es un ladrón tramposo y oportunista.
Sí, sí.
¿Hola?
¡Hola!
¿Podemos pasar a la parte en la que salen de su escondite y nos brincan encima?
Sí, así está mejor.
¿Qué quieren?
Vinimos a recoger a un amigo.
- ¿Están con Traugott?

¿Entonces cómo llegaron aquí?
¿Quieren decir que Seguridad los dejó entrar solo así?
- No les dejamos otra alternativa.

Acabamos de salvarlos a todos aniquilando el arma nuclear antes de que acabara
- con toda esta colonia.

Está bien.
Yo los conozco.
¿Portia?

- Tú no eres Tabor.

Sí, lo de la amnesia.

Adrian Maro, el exasistente de Tabor.
¿Ex?

Sí, se fue.

Me dejó un mensaje de despedida y su casa.
- ¿Y su lista de contactos?

La transmisión que recibieron obviamente no era de él.
Yo la envié.
Supuse que les explicaría cuando llegaran.
- Bien.

Yo era su aprendiz.

¿Entonces vinimos hasta aquí por ti?
Bueno también salvaron todas estas vidas.
- Eso es algo.

¿Amigos?

Son los mejores de los mejores.
Los ases más mortales.
Los más notorios y peligrosos
- de la galaxia.

Los más despreciables.
- Perdón. ¿Ya es demasiado?

Somos la tripulación de la Raza.
¿La Raza?
¿Por qué no lo dijeron antes?
Vamos.

Impresionante.
¿Cuándo te gradúas de la academia?
El próximo año.
Entonces regresa cuando hayas terminado tu entrenamiento.
Tal vez haya un lugar para ti en mi guardia real.
Sí, Heika.

Teku. ¿Vienes a entrenar?
La esgrima es algo que no te puedo enseñar, Heika.
¿Dónde está Han-Shireikan?
Está fuera.
Tiene una cita con el general Caius.
Con todo respeto, el papel de Misaki no es actuar como mediadora entre usted y sus generales.
Su trabajo está aquí en la corte, protegiendo a su emperador.
Su emperador es perfectamente capaz de protegerse a sí mismo.
Además, su ausencia temporal es mejor para ambos.
Me sorprendes.
Creí que estarías contento.
Es obvio que entre ustedes dos no ha cambiado nada.
Misaki y yo tenemos opiniones muy distintas en muchas cosas, pero si hay algo en lo que podemos estar de acuerdo, es nuestro deseo por apoyar tu reinado.
Teku... siempre tan diplomático.
Me enteré de la pérdida de nuestro campo de investigación, y del disco blink.
Tus examigos nos han lastimado... tremendamente.
Sí.
Y estoy en el proceso... de planear mi respuesta.
La nave de transporte fue redirigida a este planeta.

¿Me lo estoy imaginando o nos están siguiendo?
- ¿A qué te refieres?

- Son tus ojos.

Ella es mi guardaespaldas, Solara Shockley.
¿Qué?

¿Para qué necesita un tonto como tú un guardaespaldas?
Los tontos en este trabajo son los que más los necesitan.
Bien.

Los trabajadores están hartos de las condiciones laborales.
Traugott ha abandonado estas instalaciones y los guardias se han instalado aquí porque están muy ocupados con la guerra.
He convencido a los trabajadores de aprovechar la situación
- y de proclamar su independencia.

Para que se liberen del yugo de la opresión
- y finalmente prueben la libertad.

¿Y tú qué ganas?
Diez por ciento de las comisiones futuras como representante de su sindicato.
Imitas muy bien a Tabor.
Bueno...
Esta ha sido una operación Traugott durante 30 años.
Hemos aguantado mucho en todo ese tiempo.
Salarios bajos, condiciones laborales inseguras.
Pero hemos hecho mucho ruido últimamente y a los guardias de Traugott no les gusta.
Se están poniendo nerviosos.
El otro día vinieron y trataron de arrestar a Zem por sus actividades "anticorporativas".
No se los permitimos.
Están en un acuartelamiento a cuatro kilómetros de aquí.
Tenemos a la gente, pero ellos tienen más armas.
Ese es el problema.
No lo sería si no los atacan.
Son un peligro para Zem y para todos nosotros, mientras estén aquí.
Yo digo que es mejor estar seguros que arrepentirnos.
No hay nada seguro en pelear contra un enemigo superior.
Bueno...
Tal vez ustedes puedan ayudarnos en eso.
Ayúdennos a atacar su acuartelamiento con su nave.
- ¿Por qué no nos esperamos a ver?

Lo que quiere decir es que...
No pelearemos su lucha.
Les dejaremos a solas un momento.
Yo no voy a hacer esto.
No digo que nos comprometamos, pero no descartemos nada todavía.
No vamos a hacer esto.
Esto es exactamente de lo que hemos estado hablando.
Ayudarle a gente en situaciones como esta.
No, tú has estado hablando de esto.
Yo nunca dije que estuviera dispuesta a involucrarme en una disputa territorial que no tiene nada que ver con nosotros.
Bien.

Es una oportunidad para ayudar
- y hacer lo correcto.

¿Ver cómo nos sale mal otra vez?
- Somos unos héroes pésimos.

Si buscas un ángulo práctico, aquí está:
Las colonias a las que les ayudemos ahora estarán dispuestas a ayudarnos en el futuro si las necesitamos.
Provisiones, información, hasta seguridad.
En este caso, municiones.
Es peligroso, sí, pero es lo correcto y tú lo sabes.
¿Qué demonios?
Está muerto.
¡Dios mío!
Le dijimos que este equipo no era seguro.
Pedimos que mejoraran la seguridad y no quisieron.
Todo esto pudo evitarse.
¡Mentiras!

Alguien puso explosivos.
Traugott quería eliminar a Zem.
Pues ya lo hicieron.
Esos malditos Traugott.
No sabemos si fue así.
¿Quién más podría ser?
Vinieron por Zem y cuando vieron que no podían llevárselo vivo, lo mataron.
No estás pensándolo bien.
No.
Las últimas dos semanas es todo lo que hemos hecho.
Ahora es momento de tomar acción.
No están preparados para esta lucha.
No tienen suficientes armas.

¡Oye!
¡Oye!
Dije: "¡Oye!".
Si continúas con esto, morirán más de ustedes.
Eso es un hecho.
¿Entonces qué esperas que hagamos?
¿Esperar a que nos vuelvan a atacar?
No.
Encuentras la manera de acabar con esto sin derramar sangre.
¿E ignorar completamente que mataron a tres de los nuestros?
¿Qué quieren?

Puedo ayudarles a conseguir una de esas, pero no las dos.
¿Entonces qué sugieren que hagamos?
Ve a hablar con ellos.
¿Quieres que vayamos allá, confiar en que no nos disparen en cuanto nos vean, y esperar que estén dispuestos a hablar?
Ustedes no.
Yo.
Hasta ahí.
No vengo armado.
- Solo vine a hablar.

La tripulación de la Raza solo pasó a recoger a un amigo.
Debimos aniquilarlos cuando tuvimos la oportunidad.
Mira.

Claro que sí.
Quieras o no aceptarlo, tú y tu equipo de seguridad están en problemas.
Los trabajadores se te han volteado.
Son menos ustedes y ya te habrás dado cuenta que no van a llegar refuerzos.
Hay dos maneras en que esto puede terminar:
Puedes ser necio y pelear por una corporación que te abandonó.
O puedes dejarme pasar para hablar y llegar a un acuerdo.
Sin pelear, nadie muere, y pueden regresar a casa con sus familias.
De cualquier manera, esta colonia declarará independencia y tú no puedes hacer nada para cambiarlo.
Revisen que no traiga armas.
Raza, habla Dos. ¿Están ahí?
- Sí, Dos.

¿Cómo van las cosas allá?
¿Ya casi está el disco blink?
No.

El daño que sufrió fue extenso.
Tal vez no se pueda reparar.
Mierda.
Estaba haciendo un diagnóstico general y descubrí algo curioso.
¿Qué significa eso?
Una porción del centro de datos está en cuarentena.
- ¿Por qué?

Pero estoy corriendo un programa desencriptado para forzar acceso.
¿Crees que sea otro virus?
No.
De hecho, parece ser que fue aislado intencionalmente de los programas más sensibles de la nave.
¿Qué estás diciendo?

Sí.
Alguien con códigos de acceso al centro de datos de esta nave.
Fue uno de nosotros.
Hubo una explosión.
Tres trabajadores murieron, incluyendo a Zem.
¿Y creen que nosotros lo hicimos?
Trataste de arrestarlo y no lo lograste.
Eso no significa que quisiéramos matarlo.
Él era su líder.
Lo querías fuera del camino.
Somos un equipo de seguridad.
Nuestra labor es proteger la propiedad de Traugott, incluyendo a esos trabajadores.
Nosotros no queremos empezar nada, pero si nos atacan, pueden estar seguros que los estaremos esperando.
A Traugott no le importas, ni esta maldita colonia.
Olvídate de refuerzos.
Ni siquiera se molestaron en extraerte.
Esta ya no es tu lucha.
¿Los trabajadores te dieron el poder de hacer un trato por ellos?
Podemos reforzar cualquier acuerdo al que lleguemos.
- ¿Podemos?

Ustedes acceden a bajar las armas y retirarse, y les garantizamos paso libre fuera del planeta a la estación espacial neutral más cercana.
¿Y esa explosión?
Si están convencidos de que fuimos nosotros,
¿crees que nos van a dejar pasar?
Deja que yo me encargue de eso.
No podemos perdonarles esto.
Tenemos que responder.

Si haces esto, terminarán todos mal.
¿Entonces qué sugieres que hagamos?
¿Olvidar a nuestros muertos y conformarnos con sus reglas?
Luchen por su independencia, pero háganlo sin derramar sangre.
Demuestra misericordia ahora, para que cuando acabe la guerra sea más probable que busquen soluciones no violentas.
¿En qué realidad una corporación se molestaría
- en negociar con una colonia?

Demuestra que pueden gobernar justamente y te servirá para convencer a otros como la A.G. o La Liga de Mundos Autónomos que se merecen un trato justo.
Está bien.
Veamos cómo le va a tu amigo con la guardia Traugott.
Pero alguien... tiene que pagar por esto.
Y lo harán, pero no con sus vidas.
Bien.
Ahora hay que convencer al resto de mi gente.
¿Qué?
¿Dónde está Turrence?
¿Crees poder convencer a los trabajadores?
Sí.

- de que esta es la mejor opción.

Tu reputación dice mucho, pero se aleja de la realidad.
Eres un buen hombre.
No.

Oye.

¡Fuego!
¡Corran!
¡Por aquí!

¡Ahora!

¡Retrocedan!
¡Vamos!
¡Muévanse!
¡Vámonos!
Sabía que no podíamos confiar en ti.
Hijo de perra.
¡A un lado!
Quiero que calmes a tu amiga.
Generalmente ella es la que me calma a mí, así que esto es nuevo.
Asesinaron a nuestros amigos.
¿Realmente creyeron que nos olvidaríamos de eso?
Pusiste en riesgo a alguien de mi tripulación.
¡Él mismo se puso en riesgo al ir a tratar de hacer un trato con esos malditos!
Todos bajen sus armas.
¡Ahora!
Llegan de la nada y empiezan a decirnos qué hacer.
¡No tienen idea por lo que hemos pasado!
Nos hemos arriesgado por una corporación.
¿Qué sabes de eso?
Mira, Turrence.

No, tienes razón.
Nosotros no sabemos por lo que han pasado, pero sí sabemos de gente como Traugott.
Estábamos buscándoles una salida, una manera de alcanzar su libertad, tal vez sin tener que lidiar con represalias.
Debieron haber hecho caso.
Ahora tenemos que limpiar su desastre.
¿Están locos?

¿Dices que tu gente estaba
- esperando afuera?

¡Un buen hombre ha muerto...
- porque confió en ti!

Dilo otra vez.
¡Dilo otra vez!
Dime que no tuviste nada que ver con eso.
Convénceme porque, si no, te dispararé en la cabeza para terminar contigo.
¿Para qué molestarme con todo esto?
Pude haber subido a mi transbordador y aniquilar este lugar con un par de misiles.
Si lo piensas, eso hubiera sido lo mejor para esos trabajadores.
Ellos obtienen su independencia y la mala tripulación de la Raza como sus aliados.
No los estaba engañando.
Yo no lo sabía.
Entonces siento lástima por ti.
¿Por qué?
Porque ahora responderemos.
Y tú nos vas a ayudar.
Tal vez deberías tratar de hablar con ellos primero.
Seis es a quien le gusta hablar.
Si no lo ha convencido todavía, no podemos hacer nada nosotros.
Tiene razón.

¿Y quién va a hacer eso específicamente?
- Tres y yo.

Y lo harás, quedándote aquí y vigilando todo.
Asegúrate de que nadie haga nada estúpido, avísanos si lo intentan.
Yo me quedaré a reforzar a la niña.
¿A la niña?
La más joven.
Yo iré con ustedes.
Aunque te agradezco la oferta...
Si planean enfrentar a los guardias, van a necesitar más ayuda.
Solo estorbarías.
Estaba en fuerzas especiales, Operaciones Negras para CDE;
Cuerpo de Defensa Estelar.
¿En serio?
Sí, en serio.
Lo dice mi currículum.
- Leíste mi currículum, ¿verdad?

¡Por favor!

No tienes que hacerlo.
Quiero ayudar a salvar a tu amigo.
Además, tengo que demostrarle a este tipo.
¿Dónde demonios están todos los guardias?
Esto no me gusta.
Ustedes vayan por este pasillo.
No hay resistencia.
No hay nada aquí.
¿Están en posición?
- Sí.

¡Una, dos, tres!
¡Seis!
¡Espera!
Ahí estás.
Sí, me dijeron que vigilara.
Desde aquí se ve mejor.
¿Cuál es tu historia?
¿A qué te refieres?
¿Qué?

- ¿Cómo lograste eso?

Bien.

¿Por qué no te...?
¿Lanzaron al espacio?
No sé, pero... ahora soy uno de ellos.
No estoy seguro de que eso sea bueno.
Según he oído, no son...
¿No son qué?
Según Tabor, son buenos en muchas cosas, pero un poco volátiles.
¿Cuánto tiempo lleva Tabor siendo encargado?
Un tiempo.

- ¿Tripulación original?

Boone, Ryo, Shrike y Jasper.
¿Cómo?

- ¿Qué les pasó?

¿Qué fue eso?
Dos, ¿me escuchas?
Tres, habla Cinco. ¿Me escuchas?
¡Vamos, vamos!

- ¡Mira!

¡Júntenlos!

Dos, Tres, ¿me escuchan?

¡Vamos!

Está ocurriendo.

No te preocupes.

Entendido.
¡Alto!
- ¿Tienes un arma?

No creí necesitar una porque tengo guardaespaldas.
Cinco, ¿me escuchas?
Sí, te escucho.
¿Qué sucede?

Todos estamos bien.

Tengan cuidado.
¿Por qué?

Los guardias Traugott acaban de tomar las instalaciones.
Adrian y yo estamos en el segundo nivel.
No nos han visto todavía.
Vemos todo lo que pasa desde aquí.
Bien.

¡Escuchen!
Traugott está otra vez al mando, así que las cosas van a cambiar aquí.
Son prisioneros a partir de ahora hasta que lleguen los refuerzos.
Comerán cuando les digamos.
Dormirán cuando les digamos.
¡Harán lo que les digamos!
- ¿Y si no llegan?

¿Y si no llegan tus refuerzos?
Entonces tendrán mucho tiempo para acostumbrarse a todo.
Hemos confiscado sus armas.
Necesitamos saber si están escondiendo más.
También queremos saber quién es responsable del ataque a nuestro acuartelamiento.
¿Te intercambiamos la identidad de quien puso los explosi...?
¡No estás en posición de hacer ofertas!
Quiero nombres.
Alguien será castigado.
Y serán los culpables.
¡Nombres!
Nadie será castigado.
Nadie más morirá hoy.
Bajen sus armas.

Claro que se acabó.
Arrodíllate como los demás.
- No.

Dijo que no.
Bajen sus armas.
- ¡¿Y luego qué?

Por favor, no me conviertas en mentiroso.
Háganlo.

- ¿En serio?

Pongan las manos detrás de la cabeza. ¡Ahora!
¿Han tomado alguna decisión?
Sí, los vamos a mandar en la siguiente nave de provisiones.
Arreglamos que las autoridades los recojan en la próxima estación.
Le entregaremos la investigación a la A.G.
¿Seguros que quieren hacer eso?
¿A qué te refieres?
Alguien tiene que ser responsable de esa explosión.
Sé que esos guardias niegan
- haber tenido algo que ver...

¿Qué demonios dices?

Fue alguien que quería iniciar este conflicto.
- Y lo lograron.

¡Escuchen!

Ya no tienen que preocuparse de Traugott Corp.
Recibí su mensaje y hemos venido a ayudarles.
Me llaman "el General".
Bienvenidos a la revolución.
¿Qué demonios haces aquí?
Hola, Griff.
Ha pasado mucho tiempo.
No hagan caso a este hombre.
Es un mentiroso y un asesino masivo.
Es responsable de la muerte de 10.000 personas inocentes en la estación espacial Hyadum-12.
No soy el único responsable de ese ataque en particular.
Pero no lo niego... porque esa gente no era tan inocente.
Eran cómplices de un sistema que apoya la desigualdad y favorece los derechos corporativos sobre los derechos de los trabajadores.
Y sí.
He derramado sangre y no me arrepiento, porque yo peleo por los débiles, los indefensos, los subyugados.
Yo lucho por los oprimidos.
Y yo lucharé por ustedes.
No debes estar aquí.
Fui invitado.
- ¿Por quién?

Él ayudó a otras colonias a independizarse y hará lo mismo por nosotros.
Ustedes se revelaron ante el sistema corporativo.
Se necesitan agallas para eso, pero van a necesitar más que eso para sobrevivir lo que sigue.
Van a necesitar organización, liderazgo.
Eso es algo que yo puedo darles.
No aceptes su oferta.
Recházalo.
¿Cómo me puedes pedir eso?
Mi gente necesita ayuda.
¿De quién podremos depender cuando se vayan ustedes?
Vamos.

Tu habilidad de crear construcciones visuales es impresionante, pero está desperdiciada en este diseño tan simple.
¿No estás de acuerdo?
Puedo detectar tu presencia como algo más allá que un simple programa.
Eres compleja.
Me gustaría que habláramos.
Puedo irme, pero sabes que regresaré.
Ahora que sé que estás aquí, te encontraremos... tarde o temprano.
Te conozco.
Sí, así es.
Hola, androide.
¿Estás ahí?
¿Me escuchas?

- ¿Dalla?

- ¿Qué sucede?

No sé.
¡Seis, espera!

¡Seis!
Este es el precio que se paga por querer quitarnos nuestra libertad.
Vaya, vaya.

Él y su gente son extraños.
Trabajan contratados por las corporaciones.
Parece que creen que pueden venir a decirles lo que es mejor para ustedes.
Demuéstrenles que ahora están de nuestro lado.
¡Cobardes!
Tal vez no estés de acuerdo con mis métodos, pero tienes que aceptar que soy la mejor alternativa que tiene esta gente para sobrevivir.
Así que no empieces...
Bájenlas.
Ya lo oyeron.
¡Ahora!
¿Ahora qué?
Ahora... regresan a la nave y se van.
Quieres decir que todos regresamos a la nave, ¿verdad?
No te vamos a dejar.
No creo que me estén dejando.
Lo veo como que me dejan seguir con mi vida.
¿Hablas en serio?
Esta gente necesita dirección.

Y les he estado diciendo que quiero hacer algo que haga una diferencia, y esta es mi oportunidad.
Hay otras maneras de ayudar.
Tienes razón.
La Raza puede hacer la diferencia, convertirse en la única esperanza para esta gente y otros como ellos.
Les diré que tienen un aliado fuerte que los respalda.
Pero no me necesitan para eso.
Ellos me necesitan más.
Claro, si me lo permiten.
Sería un honor.
Ya está decidido entonces.
Si estás seguro de esto.
Sí.
Bien.
- Estaremos en contacto.

Supongo que soy el último que queda.
Haz cosas buenas.
Sí.
Te voy a extrañar.
Yo también a ti, pero ya sabes dónde encontrarme.
Sé fuerte.

Lo haré.
Bien. ¿A dónde vamos?
- ¿A qué te refieres?

De hecho, pensamos que podríamos quedarnos con ustedes un tiempo.
¿Quieres quedarte aquí en nuestra nave?
No es como que no contribuiríamos.
Solara es muy útil.
Y obviamente saben lo que yo puedo aportar.
¿Sí?
¿Quién sabe lo que le pasó a Tabor?
Tal vez nunca lo volvamos a ver, pero, mientras tanto, yo manejo a sus clientes.
Tengo todos sus contactos.
Y muchos de sus terribles hábitos.
No podemos solo dejarlos.
Claro que podemos.
No sabes cómo es afuera con esta guerra.

Créeme, aquí tampoco es seguro.
Es solo por un corto tiempo... hasta que podamos volver a ser independientes.
No.
Está bien.

Pero es tu responsabilidad.

- ¿Cinco?

¿Tienes un momento?
No tengo ganas de hablar en este momento.
No se trata de Seis.
Se trata de alguien más.
¿Dices que Sarah está viva?
Sí y no.
Cuando su cápsula de hibernación falló, pude rescatar su subconsciente digital.
Cuando caes en un sueño profundo aquí, el subconsciente se carga digitalmente a un centro de datos para evitar que la mente sea estimulada activamente, y para evitar atrofia mental durante largos periodos.
Se vuelve a descargar como parte del proceso de revivir.
¿Entonces en vez de descargar este subconsciente digital a su cuerpo al morir lo pasaste al centro de datos de la nave?
Al principio no.

Lo guardé en un dispositivo de memoria aparte.
Apenas recientemente descubrí la manera de cargarlo a la computadora.
¿Por qué no nos dijiste esto antes?
Porque no sabía que fuera a funcionar.
Y no quería entusiasmar a nadie.
¿Entonces estás diciendo que Sarah vive como un programa de computadora?
Es mucho más complicado que eso.
Es un subconsciente sensible encerrado en el centro de datos de nuestra nave, pero ha creado su propia realidad virtual ahí dentro.
Pueden hacer una conexión neural con su mundo, visitarla si lo desean.
Sé que quiere verlos.
Lo siento.
Son los más temibles y formidables de esta galaxia.
Mercenarios.

Soldados profesionales.

Los mejores en lo que hacen.
Su misión consta de dos partes:
Recuperen lo que me pertenece y eliminen a la tripulación de la Raza.
Van a necesitar organización, liderazgo.
Eso es algo que yo puedo darles.
No aceptes su oferta.
Recházalo.
¿Cómo me puedes pedir eso?
Mi gente necesita ayuda.
¿De quién podremos depender cuando se vayan ustedes?
Vamos.

Tu habilidad de crear construcciones visuales es impresionante, pero está desperdiciada en este diseño tan simple.
¿No estás de acuerdo?
Puedo detectar tu presencia como algo más allá que un simple programa.
Eres compleja.
Me gustaría que habláramos.
Puedo irme, pero sabes que regresaré.
Ahora que sé que estás aquí, te encontraremos... tarde o temprano.
Te conozco.
Sí, así es.
Hola, androide.
¿Estás ahí?
¿Me escuchas?

- ¿Dalla?

- ¿Qué sucede?

No sé.
¡Seis, espera!

¡Seis!
Este es el precio que se paga por querer quitarnos nuestra libertad.
Vaya, vaya.

Él y su gente son extraños.
Trabajan contratados por las corporaciones.
Parece que creen que pueden venir a decirles lo que es mejor para ustedes.
Demuéstrenles que ahora están de nuestro lado.
¡Cobardes!
Tal vez no estés de acuerdo con mis métodos, pero tienes que aceptar que soy la mejor alternativa que tiene esta gente para sobrevivir.
Así que no empieces...
Bájenlas.
Ya lo oyeron.
¡Ahora!
¿Ahora qué?
Ahora... regresan a la nave y se van.
Quieres decir que todos regresamos a la nave, ¿verdad?
No te vamos a dejar.
No creo que me estén dejando.
Lo veo como que me dejan seguir con mi vida.
¿Hablas en serio?
Esta gente necesita dirección.

Y les he estado diciendo que quiero hacer algo que haga una diferencia, y esta es mi oportunidad.
Hay otras maneras de ayudar.
Tienes razón.
La Raza puede hacer la diferencia, convertirse en la única esperanza para esta gente y otros como ellos.
Les diré que tienen un aliado fuerte que los respalda.
Pero no me necesitan para eso.
Ellos me necesitan más.
Claro, si me lo permiten.
Sería un honor.
Ya está decidido entonces.
Si estás seguro de esto.
Sí.
Bien.
- Estaremos en contacto.

Supongo que soy el último que queda.
Haz cosas buenas.
Sí.
Te voy a extrañar.
Yo también a ti, pero ya sabes dónde encontrarme.
Sé fuerte.

Lo haré.
Bien. ¿A dónde vamos?
- ¿A qué te refieres?

De hecho, pensamos que podríamos quedarnos con ustedes un tiempo.
¿Quieres quedarte aquí en nuestra nave?
No es como que no contribuiríamos.
Solara es muy útil.
Y obviamente saben lo que yo puedo aportar.
¿Sí?
¿Quién sabe lo que le pasó a Tabor?
Tal vez nunca lo volvamos a ver, pero, mientras tanto, yo manejo a sus clientes.
Tengo todos sus contactos.
Y muchos de sus terribles hábitos.
No podemos solo dejarlos.
Claro que podemos.
No sabes cómo es afuera con esta guerra.

Créeme, aquí tampoco es seguro.
Es solo por un corto tiempo... hasta que podamos volver a ser independientes.
No.
Está bien.

Pero es tu responsabilidad.

- ¿Cinco?

¿Tienes un momento?
No tengo ganas de hablar en este momento.
No se trata de Seis.