# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¿Ulaz?
Etapa uno de la operación Kuron: exitosa.

¡Vamos!
Informe a comando central.
La etapa tres de operación Kuron está en curso.
General Raht...
- Le tengo una misión.

Veo que la concentración de Lotor vacila desde su regreso.
Era riesgoso traerlo después de tanto tiempo.
Me preocupa por qué camino nos llevará.
Necesito que lo vigile.
Sígalo e infórmeme cualquier comportamiento sospechoso.
Vrepit sa.
¿Qué te mató?
¡Auxilio!
Es el que estrelló la cápsula.
Sujeto Y0XT39 tiene respuesta normal a estímulos ópticos.
Aprobado para operación Kuron.
- ¿Qué está diciendo?

- ¿Qué es eso ruido?

Despertó.
¿Le colocaste el cepo?
- ¿Qué cepo?

- ¿El rojo?

¿Dónde estoy?

Yo digo que lo comamos.
- No parece Galra.

- No vamos a comerlo.

Peor.

No soy...
Son... peleadores rebeldes.
Así es.

No nos entregamos como tú.
No estoy con ellos, estoy con ustedes.
Me llamo Shiro.

- Enfrentaba a Zarkon.

- Sí, y yo soy Phloban de Gargalax.

Los leones...

¿Cuánto tiempo pasó?
Hace años que Galra intenta acabar con nosotros.
¿Y ahora te enviaron como infiltrado?

- No me enviaron.

- ¡No te creo!

Me dispararon y me estrellé.

Contacten a la Espada de Marmora o a Voltron y lo sabrán.
¿Enviar una señal que puede rastrearse?

Observa.
Aquí tenemos provisiones limitadas.
Te dejaremos morir de hambre hasta que digas las verdad.
Príncipe Lotor, otra vez aparece esa anomalía.
Consigue las coordenadas, quiero una imagen.
No hay nada.
¿Qué esperabas?
Tres apariciones en el día no es pura coincidencia.
- ¿Nos están siguiendo?

Salvo si tienen protocolos de escáneres.

Solo Galra sabe nuestros protocolos.
Quiero detectores de calor y disparos alrededor.
¿Alrededor?

Quiero saber quién me sigue.
Es una cazador Galra.
Invitémoslo a bordo.
¡No!
Lotor solicita su ayuda en Thayserisx.
Los esperamos de inmediato.
- ¿Thayserix?

Atravesarán el cuadrante.

¡No!

Ingresa la contraseña.
- ¿Y cuál era?

Intercepto otra comunicación.
- Regístrala también.

Recibimos órdenes de Lotor.

¿Voltron?
Fíjate si quiere hablar.
¡Vakala!

Dije que sería mejor comerlo.
Está herido.

Dividámonos: veré afuera.

No quiero herirlos.

¡Sigues errando!

¡No, es mía!
¡Alto ahí!

Estás del lado equivocado.
No es así.

Me llamo Shiro, y como ya les dije, soy paladín de Voltron.
Sé que diga lo que diga no me creerán, así que...
Debo encontrar a mi equipo y necesito que me ayuden.
Ese es Thayserix.

Según las comunicaciones, Voltron está allí.
O estuvo.
Necesito ir allí. ¿Tienen una nave?
Un transbordador, pero no está diseñado para atravesar el universo.
Ten.

Gracias.

No fue la primera vez, ni la última.
Shiro, no hay modo de que llegues Thayserix.
¿Y el crucero Galra?
¿Qué hay con él?
Si pasa cerca de aquí, quizá pueda subirme.
¿A un crucero Galra?
Acabas de huir de una nave Galra, ¿y ahora quieres subirte a otra?
Eres peor que yo, y eso que quise vivir en un planeta helado.
¿Es posible o no?
Ahora está dentro del alcance, pero pronto acelerará y lo perderemos.
Debo darme prisa.
Gracias por toda la ayuda.
¿Crees que logrará subir y luego llegar a Voltron?
Si es quien dice ser, tiene muchas posibilidades.
Sabes que era nuestra única nave, ¿no?
El sensor del crucero lo identificará cuando esté cerca.
El transbordador es pequeño, pasará el puente.
El sistema de defensa lo destruirá en el acto.
Ahora, los sensores identificarán escombros.
Debes actuar rápido.

Así podrás entrar.
Estas armas se retraen cuando la nave acelera.
Desacelerar.

Voltron está a la vista.

¿Voltron?
Preparar escuadrón para despliegue.
Vamos.

Voltron se aleja.
Abortar despegue.

Ahora o nunca.
¡Voltron!
¡Vamos, deprisa!
¡No lograré alcanzarlos!
¡No!
Deja de enviarme a tus amigotes.
Sé que tienes muchas ideas en la cabeza, como tu padre, pero el Imperio galra necesita tu liderazgo en estos momentos.
¡Soy el líder!
Pero no soy mi padre.
Registro del piloto.

Perdí contacto visual y por radar de Voltron.
Continúo el rumbo en la misma dirección.
Dejé Thayserix hace cuatro días.
No hay comida ni agua.
Señal SOS activa.
No hay señales de nadie.
Salí hace siete días.
Los niveles de oxígeno están bajos y ya no tengo combustible.
Será mi último registro.
¿Qué ocurre?
Lo encontramos.
Subtítulos: