# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Black Sails...
Por lo tanto, asumamos que tu evaluación y la de tu propuesta están hechas... y que somos socias en una empresa para obtener y reformar Nassau.
Jack se fue a dar caza al Capitán Flint.
Hay muchas posibilidades de que le hayas visto por última vez.
Cuando Anne estaba reclutando espías en Port Royal, conoció a un hombre con un hacienda en la jungla.
Este hombre encontró beneficioso ofrecer sus servicios a familias adineradas con la necesidad de hacer desaparecer a miembros problemáticos de la familia.
¿Qué familias?
Flint no necesita llegar lejos.
Todo lo que necesita es enterrar ese oro en cualquier lugar desconocido y habrá ganado.
Acepta el trato y John Silver vivirá.
Esta guerra no será traicionada para evitar una lucha.
Incluso aunque pudieras matarme, ¿cómo se lo vas a explicar?
Ella cree en esto.
Si para salvarla has de sacrificar la guerra, la perderás de todas formas.
Ni siquiera tú podrías inventarte una historia para que te perdone eso.
¿Es esta guerra más importante que su vida?
Contesta la pregunta.
Quiero escuchártelo decir.
¿Qué ha de hacerse con los indeseables?
Los hombres que no encajan, a quienes la civilización ha de podar de la vid para proteger su propia razón de ser.
Cada cultura desde la más temprana antigüedad ha sobrevivido de esta forma, definiéndose a sí misma por las cosas que ha repudiado.
Y mientras haya progreso, siempre dejará desechos humanos a su paso, en el exterior mirando hacia dentro.
Y tarde o temprano, hay que responder a la pregunta...
¿qué será de ellos?
En Londres, la solución es llamarlos criminales.
Arrojarlos a un agujero oscuro y profundo, y esperar que nunca rebose.
Podría argumentar que sabemos perfectamente lo que la justicia exige.
Que la civilización no es juzgada por aquellos a quienes repudia, sino por cómo trata a los repudiados.
Eso no es lo que he preguntado.
La mayoría de los hombres aquí recluidos tienen enemigos, señor.
Tal es la naturaleza de ser una condena moral para el imperio.
Y la única forma que tengo para protegerlos es asegurar que una vez que cruzan esas puertas, su anonimato también es protegido.
Aquí, han de cesar de existir, han de ser capaces de hallar la paz.
Ya he mencionado que no soy enemigo de ellos, y tampoco lo es el hombre que me envía.
Sí, y le creo cuando lo dice, pero aún así...
¿Sabe de dónde vengo, señor?
- No, no lo sé.

Me llamo Tom Morgan.
Vengo en nombre de Long John Silver.
¿Ha oído hablar de él?
Sí, por supuesto.
Bien.
Entonces, por última vez, se lo volveré a preguntar,
¿se halla aquí el prisionero que estamos buscando o no?
2x10

¡Vamos!
¡Vamos!
Preparados, apunten.
Venga.
¡Deprisa!

¡Id a la playa!
Cuando desembarquemos, haga saber a los hombres que necesito con vida a Flint.
Si partió con el dinero ha de ser quien conozca su paradero.
¿Y los otros, milord?
No hay otros.
Sin cuartel, Sr. Utley.
¡Vamos, corre!

¡Buscad protección!
¡Dame la mano!
¡Dame la mano!
- ¡Preparados a estribor!

¡Dad la vuelta!
¡Regresad al barco!
Por Dios.
Sí.
Preparaos para recoger a los supervivientes.
Hace una hora, estábamos inmersos en una misión imposible para capturar al Capitán Flint y hallar una isla que no existe... de nada por eso, por cierto... eludir una nave repleta de casacas rojas, combatir una nave rebosante de piratas
y de alguna manera burlar a Long John Silver.
No sé si te has percatado, pero esto es una suerte considerablemente mayor de la que hemos experimentado últimamente.
Y de alguna forma, tengo la sensación de que tú y yo tenemos diferentes instintos sobre cómo reaccionar antes esto.
¿Cómo te gustaría reaccionar ante esto?
Meterlo en un saco, alejarnos navegando de aquí, dejar que la señora Guthrie y sus letrados traten con el gobernador y seguir vivos para el día de mañana.
Se dirige a mar abierto.
Lo he notado.
¿Tiene todo a por lo que vino?
Estuvimos en el campamento.
Me dijeron que trajiste el alijo para pagar el rescate por su vida.
Está enterrado.
Tierra adentro.
Soy el único que sabe dónde.
Saldrá cuando Madi esté a salvo, cuando el gobernador esté muerto o capturado y cuando estemos preparados para regresar juntos al campamento para continuar la guerra con la que todos nos hemos comprometido.
Entonces y solo entonces.
¿Puedes soportarlo?
¿Huye o quiere espacio para combatir?
Tú conoces al hombre, ¿qué opinas?
Jamás se detendrá hasta que todos estemos colgando en su plaza.
A no ser que hoy lo derrotemos, juntos.
Pongámonos en marcha y preparad los cañones.
- ¡Preparad los cañones!

Los tres.
Woodes Rogers no va a recibir una carta del abogado de nadie informándole de que le he vencido.
Voy a decírselo en persona.
- Jack...

Y si hace falta rescatar a la chica para que Flint lo desentierre, entonces, Augustus, hoy tú y yo somos rescatadores.
Ponnos tras ese barco.
Bueno, aquí estoy, ¿qué tenemos exactamente en el orden del día?
¿A dónde fuiste?
Tenías que seguirnos hasta el campamento.
Tu barco desapareció y entonces apareces aquí como si nada de eso hubiera sucedido.
Antes de que discutamos nada más, quiero saber a dónde fuiste.
Fui a Filadelfia a ver a Joseph Guthrie.
¿Fuiste a ver a Joseph Guthrie?
Le presenté un plan para que se uniera a nuestra causa.
A toda rebelión le viene bien tener al principio un converso rico o dos.
¿Y qué dijo?
Lo rechazó educadamente.
Anne se quedó en la ciudad para ser atendida.
Y Max se quedó con ella.
Y ahora que todos nos hemos puesto al día,
¿estamos de acuerdo en que tenemos asuntos más apremiantes entre manos?
Concretamente, qué pretendemos hacer desde ahora.
Desde ahora pretendo asumir el mando, perseguir al gobernador y capturar su barco sin dañarlo.
¿De verdad?
Tenemos que capturarlo sin utilizar nuestros cañones.
Técnicamente eso está por encima de tus habilidades.
¿Sin cañones?

Pondría en grave peligro la vida de Madi.
Salvaguardar su vida es lo único que hoy importa.
Devolverla, a él y el alijo intactos al campamento junto con el gobernador derrotado y encadenado.
Y las noticias se extenderán raudas y veloces.
La guerra estará total, indudable y puede que imparablemente en marcha.
La victoria hoy aquí lo cambia todo para todo el mundo.
Y es más probable que suceda bajo mi dirección.
¿Tienes algo que decir al respecto?
Tiene razón.
Y lo sabes.
Vaya dos.
Tenemos que vigilarlo.
El gobernador es el peligro que tenemos delante.
Pero si tiene la oportunidad nos clavará un cuchillo en la espalda por el dinero, lo hará.
¿Te crees que no lo sé?
¿Qué coño es esto?
Sinceramente no puedes creer que apaciguándome se va a restaurar lo que aquí se ha roto.
Tengo la total certeza de que se puede restaurar.
Y nadie está apaciguando a nadie.
¿Y entonces qué crees que estás haciendo exactamente?
Sé lo que se siente... al perderla.
Y lo que se siente al ver una manera de recuperarla.
Comprendo lo que se debe sentir.
Una vez me preguntaste lo que haría, lo que sacrificaría si eso significara recuperar a Thomas de nuevo.
Sinceramente no sé lo que habría hecho.
Sinceramente no puedo decir que no habría hecho lo que hiciste.
Te dije que te ayudaría a salir de esto.
Y volver a restaurar las cosas para que podamos avanzar.
Lo dije en serio.
Por favor, has de saber... que al comienzo estaba muy confuso respecto a todo esto.
Sabía que sería muy complicado separarlos... a Flint y a Silver.
Están tan unidos que es complicado saber dónde empieza uno y acaba el otro.
Me preocupaba que el hecho de separarlos pudiera destruirlos a ambos... cuando lo que quería era eliminar a Flint.
Y no vi otra forma.
Pero las cosas que he hecho para lograrlo... eran con la intención de honrar mi juramento.
Pero de alguna forma, ahora me hallo aquí.
Lo que acabo de hacer... no tiene vuelta atrás.
Ahora no hay diferencia entre Flint y Silver.
O entre Flint y cualquiera de ellos.

Ahora bien, creo que hoy serán superados.
Creo que al final del día, no quedará ninguno de ellos con vida.
Pero si de alguna manera... hoy son capaces de prevalecer sobre nosotros... si son capaces de superar a los soldados británicos, al gobernador y a mí... me aseguraré de que al final de todo esto, cuando atraviesen esa última puerta, haya una derrota aguardándolos.
¿Crees que matarme será una derrota para ellos?
Les habrás entregado al mártir necesario para unirlos.
Sigue sin haber rastro del barco.
Creía que intentaría bloquearnos más adelante.
Está ahí fuera.
Puede que allí, preparado para disparar sus cañones en cuanto salgamos por la desembocadura.
Deberíamos virar a estribor lo más rápido posible y prepararnos para recibir el fuego cuando lo hagamos.
El Capitán sugiere que el Eurydice seguramente esté aguardando pasado ese cabo.
Deberíamos adoptar medidas para prepararnos.
Y mientras tanto,
¿por qué no me dices qué cojones estás haciendo aquí de verdad?
Le has presentado un plan a la familia Guthrie para apuntalar la piratería en Nassau...
¿con Max de tu parte?
Sinceramente dudo que hayas ido con ningún plan que prometa el apoyo a la piratería.
Y desde ahí, mis interrogantes solo se multiplican.
Y seguramente no quieres dejarme en semejante estado.
En un estado de múltiples interrogantes.
Supongo que eso hace que seamos dos.
Porque hay algo en el ambiente entre tú y tu amigo de ahí arriba.
Una tirantez entre compañeros del alma.
O es algo más.
Podríamos padecer bajo el peso de nuestras respectivas interrogantes.
¿O te gustaría que comenzáramos a intercambiar respuestas?
¡Timón!
¡Todo a estribor!
¡Pon el viento a babor!
Señor Featherstone, ice el trinquete, compense después de que cambiemos el rumbo.
¿Qué ocurre?
Nos van a disparar.
Milord, ¿debo retirarnos a favor de una aproximación más amplia?
No.
Le ruego me disculpe, señor, pero hay formas más sencillas para intentar abordarlos.
No deseo abordarlos.
Deseo causar terror y confusión entre sus hombres.
Deseo destruir su ánimo.
Deseo quebrarlos.
Y entonces, deseo abordarlos.
Mantenga su palo mayor alineado sobre la proa.
Que los cañones de proa disparen a discreción.
- ¡Fuego!

Timón, preparado para virar todo a estribor.
¡Timón, preparado para virar todo a estribor!
¡Ahora!
¡Preparaos para el impacto!
¡Preparaos para el impacto!
¡Apuntad a la borda!
¡Apuntad a la borda!
¡Adelante, hombres, disparad a discreción!
¡A cubierto!
¡Agachaos!
Que se prepare el resto de los hombres.
Y llévalos hasta la popa.

¿El timón?
Haz que se preparen.
Cuando estéis a bordo, baja a las cubiertas inferiores y encuentra a Madi.
¿Y tú a dónde vas?
A darnos la vuelta.
¡Mosquete!
Tú.
Únete a los mosqueteros en el palo del trinquete.
Mosquete. ¡Recargad!
¡Apuntad al alcázar!
- ¡Nos hemos soltado!

¡Tened los garfios preparados!
Carga eso ahora.
¡Vamos, hombres!
¡Vamos!
¿Qué haces aquí abajo?
¿Eres un puto cobarde?
Por favor, señor.
Solo soy el cocinero.
Teníais aquí a una prisionera.
¿Sigue con vida?
¡¿Sigue con vida?

No te preocupes.
Hoy no van a pasar a nadie por la quilla.
Aunque se me ha cruzado por la cabeza.
No, estoy bastante seguro de que puedo hacer algo mejor.
Voy a necesitar cortarlo del todo.
El tiempo es primordial para lo que ha de suceder a continuación.
Nos llevará buena parte de un día, puede que dos, asegurar el cofre.
El Capitán Rackham os transportará de vuelta al campamento a bordo del Lion para comunicar las noticias.
De hecho, me agradaría quedarme.
Para confirmar que el cofre es asegurado adecuadamente.
El Sr. Featherstone puede llevarla de vuelta a bordo del Eurydice.
Siempre que la mayoría de la tripulación del Lion sea nuestra, no vuestra, y permanezcas en el barco mientras recuperamos el cofre.
¿Sí?
Vamos.
Descansaremos aquí arriba.
Puedo continuar.
Descansaremos aquí.
Te estás volviendo muy ágil con esa cosa.
El dolor es un maestro excepcional.
No vamos a ir más lejos.
¿No?
No daré otro paso hacia ese cofre hasta que tenga la certeza de que estoy equivocado sobre lo que sospecho que ha de suceder aquí.
No sé de qué estás hablando.
Por favor, no hagas eso.
¿Y qué crees que va a suceder?
Te muestro el cofre, el cofre es desenterrado... y entonces...
No sé exactamente qué sucederá entonces, pero dudo que implique regresar al campamento según lo planeado.
¿Me equivoco?
Dime que lo estoy y proseguiremos con nuestro camino.
¿Y entonces qué?
Esta guerra... tu guerra... su guerra...
Julius no supondrá un obstáculo.
Siempre y cuando tú y ella la apoyéis... siempre y cuando el tesoro la alimente... ahora nada puede impedir que comience.
Nada excepto tú.
¿Por qué querrías hacer algo así?
Esto es lo que podría ser.
Una y otra y otra vez.
Interminablemente.
La cantidad de vidas... y amores y almas... para que puedan ser apostadas en una magnífica partida.
¿Cuánto rescate se puede permitir por la causa?
¿Cuántas bajas pueden ser toleradas por la causa?
¿Cuántas pérdidas?
Eso no es una guerra.
Es una puta pesadilla.
Y no puedo dar un simple paso hacia abandonar esta selva... hasta que sepa que ha acabado.
Así es como sobreviven.
Debes saberlo.
Eres demasiado inteligente para no saberlo.
Pintan el mundo repleto de sombras... y después les dicen a sus hijos que permanezcan junto a la luz.
Su luz.
Sus motivos, sus criterios.
Porque en la oscuridad suele haber dragones.
Pero no es verdad.
Podemos probar que no es verdad.
En la oscuridad hay hallazgo, hay posibilidad, hay libertad en la oscuridad una vez que alguien la ha iluminado.
¿Y quién ha estado tan cerca de conseguirlo como nosotros ahora mismo?
No se trata de Inglaterra,
o de su rey, o de nuestra libertad o de cualquier otra cosa.
Cuando pensé que Madi había muerto, vi por primera vez el mundo a través de tus ojos.
Un mundo en el que no queda nada que perder.
Sentí la necesidad de encontrar sentido a la pérdida, conferirle algún significado, costara lo que costara.
Enaltecer su memoria con batallas y victorias.
Pero debajo de todo eso, reconocí la otra cosa... escondida en los espacios.
Esa cuyo aspecto tú me mostraste primero.
Y cuando pregunté, fue honesta sobre el papel que quería desempeñar.
Fue la rabia.
Y solo quería ver arder el mundo.
Para mí veo una vida con ella.
Y no viviré preguntándome si mañana será el día en que tu pesadilla se la lleve para siempre.
¿Entonces qué es lo próximo?
¿Qué decisiones has asumido sobre lo que serán nuestros mañanas?
He tomado medidas... para asegurar que cuando nos marchemos de aquí, se establezca el compromiso de que cualquier amenaza de rebelión generalizada sea dispersada.
Todo esto será por nada.
Habremos estado por nada.
Definidos por sus historias, distorsionados para que encajemos en sus relatos,
hasta que todo lo que quede de nosotros, sean los monstruos de las historias que les cuentan a sus hijos.
No me importa.
Te importará.
Algún día, te importará.
Algún día.
Incluso si puedes persuadirla para seguir a tu lado, ella ya no será suficiente.
Y el consuelo se volverá rancio.
Y la búsqueda en la oscuridad de alguna prueba que te importe sin encontrar ninguna, sabrás entonces... que la regalaste... en este momento... en esta isla.
Enterrada en la tierra, junto a ese cofre.
Eso no es lo que quería.
Pero resistiré aquí contigo... una hora, un día, un año,
mientras encuentras un modo de aceptar este desenlace, para que podamos marcharnos juntos de aquí.
Ya que si no... debo acabarlo de otro modo.
El Capitán Flint ha desaparecido.
¿Desaparecido?
¿Dónde?
Se ha retirado de la piratería.
Fue persuadido de que sus esfuerzos ya no eran viables, ya que aquellos más cercanos a él se habían hartado de ellos.
Y de él.
Escogió entonces alejarse de todo.
Ya no es incumbencia nuestra.
Esto no se parece al final definitivo que había esperado.
Pero es de lejos más efectivo.
Ya que si nuestra intención era extinguir su guerra, alimentándola con un mártir parece una extraña forma de conseguirlo.
Flint tenía aliados que se habrían envalentonado con su muerte.
Algunos de los cuales tenían el deseo de haber podido combatir en su guerra sin él para honrar su memoria.
En vez de un mártir, hemos alimentado una historia, una tragedia que difumina su espíritu de lucha y posibilita a las voces más moderadas entre ellos a presionar para otra solución más comedida.
¿Qué es esto?
Un tratado.
Sus términos concebidos por el gobernador Rogers.
Sus términos acordados por los líderes de los esclavos... salvo unas cuantas objeciones aisladas.
Puedo decirle cualquier cosa que quiera oír sobre el paradero de Flint.
Está muerto.
Está retirado.
La verdad no importa en absoluto.
La verdad es que no habrá una guerra de esclavos en las Indias Occidentales porque los mismos esclavos han accedido a ello.
Todo lo que queda pues, es que usted compre las deudas de Woodes Rogers.
Forzar su quiebra y su reclusión, y sustituirle por un nuevo gobernador que honre esos términos.
Solicitó pruebas de la eliminación del Capitán Flint.
No puedo dárselas.
Pero esta es una garantía significativa de que ya no existe la amenaza pirata.
Solicitó un gobernador al que debería llamar esposo.
Tampoco puedo dárselo.
Pero le he ofrecido un candidato cuya integridad puedo garantizar.
¿Qué candidato?
¿Quiere que yo administre Nassau?
Estos son los términos bajo los cuales sucederá.
Son los mejores que puedo ofrecer.
¿Son aceptables para usted?
Solo una cosa más.
Debo solicitar un pequeño favor, antes de que se seque la tinta sobre lo que sea que hayan convenido.
Una vez que se efectúe el reembolso y su quiebra sea registrada y justificada la orden judicial, habrá un juicio.
Y en ese juicio, el tribunal solicitará declaraciones juradas de sus acreedores.
Declaraciones juradas que conformarán el relato formal del impago.
El fracaso.
La humillación.
Para un hombre como Woodes Rogers, le será muy difícil sentarse impotente mientras se registra la historia de semejante y desfavorable final para lo que una vez fue una historia tan prometedora.
Supongo que lo que solicito es... que en cuanto se presente el momento de presentar esa declaración, me encantaría ayudarle a escribirla.
Márchate.
No.
El tratado ha sido ratificado.
Los jefes de los otros campamentos se marcharán en breve, junto a las tripulaciones piratas.
La guerra ha acabado.
Sí.
No sé por qué lo hiciste.
Pero sé que lo hiciste tú.
Alejarme de esa isla para que no pudiera verlo.
Alentar a Julius para que no pudiera oponerme.
Organizarlo.
No te atrevas a insultarme negándolo.
La guerra de Flint solo podría haber dado un resultado.
Una vida de pérdidas, de miserias, y de sacrificios infructuosos.
- Tenía que detenerla.

Y no lo lamento.
Te perdí una vez.
No voy a volver a hacerlo.
El Capitán Flint no se retiró.
Era importante que lo oyeran, pero ellos no le conocen como tú.
No te insultaré repitiéndolo.
Confiaba en ti.
Era tu amigo.
Y le mataste.
No.
No maté al Capitán Flint.
Le deshice.
El hombre que conoces no podría haber abandonado su guerra.
Porque si él mismo debía excluirse de ella, no sería capaz de comprenderse a sí mismo.
Por lo que tuve que devolverle a un estado de existencia anterior.
A uno en el que pudiera actuar sin la guerra.
Sin la violencia.
Sin nosotros.
El Capitán Flint surgió de una enorme tragedia.
Ya lo sabes.
Te lo conté.
Encontré un modo de introducirme en el pasado... y deshacerlo.
Hay un lugar cerca de Savannah... donde los hombres encarcelados injustamente en Inglaterra son enviados en secreto.
Una reclusión mucho más humana, pero no menos segura.
Los hombres que traspasan esas puertas nunca las abandonan.
Para el resto del mundo, simplemente les han puesto fin.
No te creo.
No creo nada de esto.
Flint habría luchado hasta la muerte antes de permitirlo.
Se resistió... al principio.
Pero entonces le conté lo que había oído sobre ese lugar.
Me contaron que las familias más destacadas de la sociedad de Londres lo utilizaban.
Me dijeron que el gobernador de Carolina lo utilizaba.
Así que envíe a un hombre a averiguar si lo utilizaban para esconder a un prisionero en particular.
Regresó con noticias.
Thomas Hamilton estaba allí.
No me creyó.
Continuó resistiéndose.
Y acorralarle me supuso un gran esfuerzo.
Pero cuanto más nos acercábamos a Savannah, su resistencia comenzó a atenuarse.
No podría decir por qué.
No lo esperaba.
Quizás finalmente alcanzó los límites de su habilidad física para luchar.
O quizás con la promesa de acercarse a Thomas, se sintió más cómodo dejando marchar a este hombre que había creado como respuesta a su pérdida.
El hombre cuya mente llegué a conocer tan bien, cuya mente de alguna manera incorporé dentro de la mía propia.
Fue una experiencia extraña ver algo, tan inesperado.
Escogí creerlo, porque ya no era el hombre que había conocido en absoluto, sino el hombre que había existido con anterioridad
despertando de una larga y terrible pesadilla.
Volviendo a orientarse hacia la luz del día
y hacia el mundo tal como existía antes de que cerrara los ojos por primera vez... permitiendo que los recuerdos de su pesadilla se desvanecieran.
Puedes pensar lo que quieras de mí.
Pero me conforta el conocimiento de que estás viva para pensarlo.
Yo no soy el villano que temes que soy.
No soy él.
¿Enviaste a un hombre a investigar este lugar?
Sí.
¿Y él hizo esto y regresó a Nassau, antes de que llegaran los españoles?
Sí.
No solo has traicionado mi confianza.
Has planeado traicionarla todo el tiempo.
Fuera.
Los piratas se marcharán de aquí.
Los jefes.
Pero yo me quedaré.
Y esperaré.
Un día, un mes,
un año, para siempre,
con la esperanza de que comprendas por qué hice lo que hice.
Fuera.
Una historia es verdad.
Una historia es falsa.
Según pasa el tiempo, importa cada vez menos.
Las historias que queremos creer, son las únicas que sobreviven, a pesar de la convulsión, de la transición y del progreso.
Estos son los relatos que forjan la historia.
¿Y qué importa si era verdad cuando nació?
Se encuentra verdad en su madurez, ya que si hay virtud en el hombre, esta no debe ser menor para las cosas creadas por él mismo.
Y esto está relacionado específicamente con tu pregunta...
Perdona, recuérdame cuál era tu pregunta específica.
- Long John Silver.

Por favor, perdóname.
Divagaré de vez en cuando, pero al servicio de la meticulosidad en general y siempre con la mejor de las intenciones.
Agradezco que me disculpes.
No es necesario.

La historia de Long John Silver, es difícil de conocer.
Los hombres que más profundamente creyeron en ella,
finalmente fueron destruidos por ella.
Y aquellos que más se aprovecharon de ella, fueron los más dispuestos a dejarla atrás.
Hasta que todo lo que se conserve de ella, sean historias que solo guardan un cierto parecido para el mundo en el que vivimos el resto de nosotros.
HISTORIA GENERAL DE LOS ROBOS Y ASESINATOS DE LOS MÁS FAMOSOS PIRATAS
Un mundo en el que sobrevivimos.
Un mundo que ya no existe.
He oído que todavía no ha acabado.
He oído que sigue habiendo hombres ejerciendo la piratería con la bendición del gobernador.
He oído que la permite siempre y cuando ayude a elevar los precios para los mercaderes.
He oído que le permite continuar con la práctica.
Por eso he venido.
Hay dos cosas que debes saber si vas a pasar algún tiempo con nosotros.
Una, el gobernador.
Un hombre encantador y un querido amigo.
Podría ser el héroe merecedor del crédito por la tregua con los esclavos, de traer la paz a las Indias Occidentales, y finalmente de traer, la tan ansiada ley y orden a Nassau.
Pero digamos que ha tenido ayuda.
Y el verdadero poder aquí, es un poquito más complicado que eso.
Y dos, existe por ley,
un estricto cumplimiento por parte de la administración, de que no haya piratería en Nassau.
Ya no más.

Es vital para el comercio.

Reúnete conmigo en el muelle.
¿Estamos preparados para partir?
No recuerdo que habláramos de traer nueva gente.
No lo hicimos.
Sé que no lo hicimos.
Viene del continente.
Sirvió con los regulares en la guerra.
Mark.

Podrías ser más acogedora con los nuevos.
¿Te haría daño?
¿Planeas traerlos a todos?
¿A qué todos?
A todos los estúpidos que hayan oído que podrías saber dónde encontrar el tesoro del Capitán Flint.
Los que piensan que podrías ir a buscarlo otra vez.
Que piensan que los convertirás en ricos.
Los que me preocupan que podrían convencerte de hacerlo.
He perseguido el tesoro del Capitán Flint.

Nunca termina bien.
Antes que salir tras él de nuevo, preferiría hacer esto un poco más de tiempo.
Quizás...
¿Es esa?
Sigo sin entender qué le ocurría a la que teníamos.
¿Porque de qué sirve todo si no se recuerda?
El arte es el que deja huella.
Pero para dejarla, debe trascender.
Debe hablar por sí mismo.
Debe ser cierto.
Está bien.
Está bien.
Zarpamos.
Traducido y sincronizado por Scarlata y Drakul.