# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Anteriormente en Grimm...

- ¿Qué sucede?

- ¿Por qué?

- ¿La necesitas?

Y la mía.
Supongo que querrás nuevamente tu trabajo.
- Wu y Hank también.

- Yo criaré a mi hijo.

Y Adalind vendrá conmigo.
No eres mi papá.
Intenté decírtelo.

"Predije nuestro destino, por decreto de los dioses todos oyen y nadie cree".
No eres real.
Lo suficientemente real para que hables conmigo.
No.
No, estás muerto.
¿Eso importa realmente?
¿Qué es lo que quieres?
¿Qué es lo que tú quieres?
Quiero que te largues de aquí.
No voy a hacértelo tan fácil.
Estoy aquí. ¿Estás seguro de querer hacer esto justo después de tu pequeña pelea con Nick?
Hazlo, atiende.

- ¿Qué?

- en las noticias.

¿Sabes cuánto tiempo y sangre fueron necesarios
- para que te eligieran como alcalde?

- ¿Cómo?

Eres un Zauberbiest.

- que esto pasaría.

¿Tienes mucha experiencia con el Verlflutchte Zwillingsschwester?
Si Bonaparte estuviera vivo, tú no lo estarías.
Tu error nos ha costado más de lo que crees.
No, mi error fue creer que ustedes sabían lo que estaban haciendo.
¿Por qué Nick se veía igual que papá?
Es complicado.

¿Por qué no lo ayudaste tú?
- Lo hice.

Pero...

Porque, bueno, ya sabes...
Nick.

Bien, me alegra que te cambiaras de ropa tan rápido.
Esa es la ropa de mi papá.
Sí, tuve que tomarla prestada.
- ¿Papá está bien?

- ¿Tú estás bien?

Veremos a papá pronto, cariño, pero por ahora iremos a vivir con Nick y Kelly.
Ahora es el turno de Kelly para estar con su papá, ¿está bien?
Tienes un bebé dentro de ti.
No, no un bebé.
- ¿Qué?

Más de uno.
Supongo que no sabíamos eso.
¿Cuántos más?
No lo sé.

Bueno, felicitaciones.
Creo que deberíamos irnos ahora.
Sí... traeré a Kelly.
Vamos, cariño.
- ¿Qué tipo de mirada fue esa?

Sí, era una mirada.

Digo, ¿soy el único que cree que fue una mirada terrorífica?
- No vayas allí.

"Más de uno".
BEBÉS DE PORTLAND
GUARDERÍAS DE PORTLAND
CALLE CASSANDRA NORESTE 604, PORTLAND
Sonríe.
- Bueno, terminamos.

No, no, no, no, por favor.

Ya tienes suficientes entre las cuales elegir, ¿no te parece?
Tienes cien que tomaste ayer y el día anterior a ese, y el día anterior a ese.
Pon esa cabecita en la almohada.
Creo que está un poco caliente.
¿Sí?
- ¿Crees que sea fiebre?

Lo sostuve durante mucho tiempo.
Voy a tomar su temperatura.
Pero no le tomes fotos.
Algún día me agradecerás que haya registrado la infancia de tu hijo.
No creo que logre vivir tanto como para ver todas las fotografías.
37.4 grados centígrados.
Si llega a subir, tendrás que llevarlo
- al doctor en la mañana.

- Me voy a la cama.

Tengo que subir estas fotos primero.
Sí, lo sé.
¿Es mi turno?
- Yo iré.

Gracias.
¿Qué?
Por Dios, ¿qué está haciendo?

¡Déjelo!

¡Déjelo!
¿Haley?
Haley, Haley.
- Se llevó nuestro bebé.

¡Se llevó nuestro bebé!
- Hogar dulce hogar.

Ya he estado aquí.
Correcto.

¿Dónde está mi habitación?
No es como la casa de papá, cariño.
Tenemos un poco menos de espacio aquí.
¿Qué sucede?
Mucha gente murió aquí.
Quiero ver a papá.
Te llevaré a verlo mañana, ¿sí?
Sé que es difícil mudarse tanto, pero solo estoy intentando mantenernos juntos y seguros.
Estoy muy orgullosa de la forma en que estás manejando todo esto.
- Diana se durmió.

Sí.
Ella supo que Rosalee tendría un hijo.
Pudo sentir que mucha gente murió aquí.
Tiene habilidades sorprendentes, habilidades que no comprendo y que no sé de dónde vienen.
Y Sean tampoco lo sabe.
Tenemos que protegerla.
Lo sé.
Estoy tan feliz de estar nuevamente aquí contigo.
Sí, yo también.
Creí que me volvería loco sin ti.
DIMITE EL ALCALDE ELECTO
EL CAPITÁN RENARD RENUNCIA EN MEDIO DE UNA MASACRE EN LA COMISARÍA
Muy bien. ¡Hola!
- Hola.

Es bueno verlos.
- Es bueno verte.

- Gracias.

- Mírate.

¿Cómo está el capitán sobrellevándolo hasta ahora?
No ha salido de su oficina.
Bueno, probablemente nos estuviera esperando.
Bueno, no descansemos sobre nuestros laureles mucho tiempo.
¿No podemos regodearnos en nuestra gloria un poco más?
No.

Tenemos un ataque seguido de secuestro.
Ustedes tres.
A mi oficina.
Creo que esta será la entrega de medallas.
¿Por qué no cierran la puerta?
Bien, todos hemos cometido errores.
Esa fue una endemoniada operación encubierta la que "llevamos" a cabo.
Sí, te veías muy lindo en la televisión.
Sí, bueno, ustedes no.
A la gente pareció gustarle.
Sé que a mí me gustó.
Algunas veces, capitán, uno debe sacrificarse
- por el bien de la...

Aclaremos una cosa aquí:
Estoy a cargo de esta comisaría.
Si alguno de ustedes se pasa de la raya de nuevo, estará fuera de aquí.
¿Entonces no hay medallas?
Fuera.
Bueno, no creo que eso tuviera un espíritu de reconciliación.
Tú también puedes irte.
Lo haría, si estuviera aquí.
¿Tú crees que te temo por el hecho de que estás...
- porque estás muerto?

Parece que sí.
Quizás esté hablando por el altavoz.
¿No te preocupa el hecho de que estés hablando con alguien que ni siquiera está aquí?
Veamos qué tanto estás aquí.
Espera un minuto, Sean, eso es café caliente.
Bueno, quienquiera que sea con el que hablaba lo puso más caliente que su café.
No es nuestro problema.

Como si habláramos de lo rápido que pasa el café a través de uno.
¿Por qué estás haciendo esto?
Bueno, mi agenda está bastante desocupada, como ya estoy muerto.
Mira, si es una forma de venganza atormentadora, no te olvides que te disparé para acabar con tu sufrimiento.
Gracias por eso.

Pero no olvides que nos traicionaste a todos.
Esa es la verdadera razón por la que estoy muerto.
No, te di una oportunidad para que te unieras a mí.
No creo que hayas aclarado ese punto con tu amigo Bonaparte.
Bien, no tengo por qué escuchar nada de esto.
Y, de paso, Bonaparte te manda saludos.
Los padres estaban durmiendo cuando escucharon que el bebé lloraba.
La mamá se levantó y fue hasta la cuna donde encontró a su hijo Auggie en brazos de un monstruo.
- Ella dijo "monstruo".

- Debemos entender que es Wesen.

¿Qué tiene de nuevo?
- ¿La señora y el señor Maler?

Soy el detective Burkhardt.

- Gracias a Dios.

Hacemos todo lo que podemos.
Primero, díganos qué sucedió.
Estábamos... estábamos dormidos y Auggie empezó a llorar.
- ¿A qué hora fue?

Nos fuimos a dormir a las 22:00, 22:30.
Escuché llorar a Auggie como a la 1:30 de la madrugada.
Llamamos a emergencias.

- esa información?

Por favor.
Solo guíenos a través de lo que sucedió.
Bien, discúlpenme.

Auggie estaba llorando y me levanté para buscarlo.
Creí que quizás tendría fiebre, pero cuando entré en su cuarto, estaba este... este hombre parado al lado de su cuna, alzándolo.
Y cuando se dio la vuelta, tenía a Auggie, pero no era un hombre...
- Haley...

- ¡No era un hombre!

- Sé lo que vi.

- Era algún tipo de monstruo.

- de lo que está hablando.

- y tres ojos.

Cuando llegué al cuarto ella estaba en el suelo.
Está claro que se golpeó en la cabeza y que cuando despertó
Auggie ya no estaba, ¿bien?

Así que ¿podemos encontrar a la persona que se llevó a mi hijo?
Paul, no lo estoy inventando.
Por favor, tienen que creerme.
- ¿Puede dibujarnos lo que vio?

No, no tenemos tiempo
- para hacer dibujos...

¿Nos puede mostrar dónde ocurrió?
Sí, por supuesto.

Por aquí, por favor.
Aquí es de donde se lo llevaron.
Encontré a Haley en el suelo justo aquí.
Miren, mi esposa no está pensando con claridad en este momento.
Y estoy seguro que comprenden que ella ha entrado en pánico.
Ambos estamos asustados, pero ella no ha estado durmiendo bien y...
Entiendan, amo a mi hijo, ¿sí?
Pero ella está obsesionada con él.
Se la pasa pegada al teléfono todo el día, publicando fotografías de él en internet.
Muchas de las que recién son madres hacen cosas así.
No como ella.

- Lo que vio no es real...

Solo porque no me creas no significa que no sucediera.
Haley, eso no nos ayudará para encontrar a nuestro hijo.
Por favor, deben ayudarme a encontrar a mi bebé.
UN HOMBRE FUE ARRESTADO POR LA MASACRE DE LAS CATARATAS DE IDAHO
EL ATACANTE, UN ESTUDIANTE LOCAL, FUE IDENTIFICADO COMO KENNETH SLATER
No exageraba cuando dijo que Haley publicaba toda su vida en internet.
Está claro que para ella nunca es demasiada información.
Y cada foto está etiquetada con una ubicación, generalmente es su casa.
Podría ser la forma en que nuestro monstruo los encontró.
Bueno, su cuenta no es privada, así que es posible.
Escarbé entre algunos casos viejos y encontré otros tres secuestros con el mismo modus operandi.
Bebés secuestrados de sus cunas por un supuesto monstruo.
- ¿En Portland?

Uno en Nova Scotia hace dos años, otro en Chiapas hace cinco años y el tercero en las cataratas de Idaho, hace 18 años.
Los padres de Nova Scotia son Trevor y Darla Shabtai.
Fíjense en el perfil del padre.
Su adicción a las redes sociales seguramente los convirtió en blancos fáciles.
Necesitaremos pasar un rato con los libros.
¿Pasa algo malo?
No lo sé, me dio un mareo.
Debo haberme levantado muy rápido.
¿Tres ojos y tres brazos?
¿Estás seguro que no era un come-hombres volador de un solo ojo y un solo cuerno?
Bueno, tengo uno con dos cabezas.
Quizás no sea Wesen.
A qué te refieres, ¿que es un monstruo verdadero?
No me digas que realmente crees que existen.
Esperen, creo que lo encontré.
- No quieres mirar eso.

- Porque estamos embarazados.

- que es otro come-bebés.

"Tuve la suerte de no encontrarme nunca con este Wesen personalmente.

"Fue apresada por la bestia salvaje de tres ojos y tres brazos en la región montañosa de Cantabria, una región de España donde a este notorio Wesen se lo conoce como El Cuegle".
De acuerdo, así que por lo menos sabemos que es Wesen.
"El malvado El Cuegle acecha a las madres y secuestra a sus recién nacidos.
Los guarda hasta las Horas de temor".
- ¿Qué son las Horas de temor?

No lo sé, solo dice:
- "hasta que El Cuegle está seguro".

Algo llamado "Abortar mal futuro".
Hasta yo "hablo" suficiente español para saber lo que significa.
- "Abortar el mal futuro".

¿Cómo hace eso si el bebé ya ha nacido?
Ya sabes, se deshace de ellos.
Quieres decir que se los come.
Sí, algo como eso.
Esto está mal... y debemos detener a este bastardo come-bebés.
JARABE INFANTIL NATURAL PARA LA TOS SAHM
¡No, no, no, no, no!
¿Señor?
Señor, ¿se encuentra bien?
¿Alguien puede llamar a emergencias?
¿Señor?
Nova Scotia, Chiapas, las cataratas de Idaho...

Entonces El Cuegle ha ampliado su coto de caza
- fuera de España.

Podría haber más bebés secuestrados sin que lo hubieran visto.
O los que aun habiéndolo visto no hayan querido decir nada para no quedar como locos.
Paul no fue muy comprensivo con la versión de la historia de Haley.
Hay muchos más casos no resueltos que se relacionan con recién nacidos secuestrados.
El Cuegle debe ser responsable de algunos de ellos.
Bueno, ¿cuántos bebés se puede comer una persona?
¿Esa es una pregunta real o una adivinanza?
Es Wesen.
- ¿Con tres brazos y tres ojos?

¿Tenemos un nombre para este Wesen devorador de bebés?
- El Cuegle.

- ¿Cómo haremos esto?

No lo sé, pero será mejor que a Nick y Hank se les ocurra algo,
- o me haré cargo yo de este asqueroso.

- Espera, ¿qué?

Es decir, es un policía.
Y un Grimm.
Sí, y un amigo cercano, pero ahora que tú y yo estamos iniciando una familia.
No, lo sé.
También estuve pensando en eso.
Digo, nunca, quiero decir, honestamente nunca me importó tener hijos o casarme.

No podía imaginarme lo que es poner las necesidades de otro antes que las mías.
- Pero tú cambiaste todo eso.

- eso también para mí.

Estoy asustada, siento el pulso acelerado, tengo un hoyo en mi estómago, con ese miedo que te impide respirar porque ahora que tengo todo lo que jamás supe que quería, siento que me lo van a arrebatar todo.
Y no puedo...
No voy a vivir así.
No puedo estar así de vulnerable todo el tiempo.
Lo sé, lo sé.

¿Conoces ese dicho: "esperando a que caiga el otro zapato"?
Lo conozco.
Apareció a finales del siglo XIX cuando las personas migraban a las grandes ciudades y vivían unos sobre otros en estos gigantescos edificios de apartamentos, donde noche, tras noche, tras noche compartían esta experiencia en la que los inquilinos escuchaban a sus vecinos,
de a miles, llegar a casa del trabajo, sentarse, quitarse un zapato, tirarlo al suelo, ¿cierto?
Entonces llegaba esta pausa entre el primer zapato y el segundo, durante la cual el vecino de abajo se cubría los oídos...
Esperando...
A que cayera el otro zapato.
¿Lo ves?

Digo, con muchos pares cada una, así que no podemos ir por la vida con nuestros oídos o nuestros ojos cubiertos.
Solo debemos estar preparados para ese otro zapato.
No importa dónde estemos.
Desearía vivir en un lugar sin zapatos, ¿sabes?
¿Le dijiste al oficial que robó algo?
Medicina para el resfriado infantil.

Parece como si estuviera sufriendo dolor.
- No puedo ver su cara.

No, son solo estas dos en el interior y una fuera en el estacionamiento.
Pueden ver lo asustado que estaba.

- Esta es la cámara del estacionamiento.

Para.
Bueno, tenemos la matrícula.

- No, podemos aclararla.

- Papi.

- Estoy tan feliz de verte.

- Yo también te extrañé.

Estaré bien.

También te quiero.
Escuchen, hay algo que ambas deben saber.
Nos mudaremos.
- ¿Por qué?

¿Adónde te irás?
Te enviaré la dirección.
Está bien.

Entonces, ¿qué te apetece hacer?
¿Quieres ver una película, o tienes hambre?
¿Por qué no quieres a mamá?
Bueno...
Tu mamá y yo no hemos tenido la oportunidad de llegar a conocernos bien.
¿Es por culpa de Nick?
Sí, lo es.
Mamá dijo que dirías eso y que no debería creerte.
Bueno, tal vez no deberías escuchar todo lo que mamá dice.
Mamá quiere a Nick.
Y yo te quiero a ti.
Supongo que todos nos queremos entonces.
- Vamos, tengo hambre.

¿Por qué woguear dentro de una tienda solo para robar algo de medicina?
- Para usarlo como máscara.

Cayó al suelo.
¿Por qué?

- Bueno, tenía migraña.

Bueno, Paul y Haley dijeron que su bebé estaba con fiebre.
Pero, ¿por qué El Cuegle se arriesga a robar medicina para bebés?
Tal vez está manteniendo a Auggie sano hasta que, ya sabes, lo... cene.
Tal vez, pero este tipo tiene un auto.
¿Me estás diciendo que no puede pagar diez dólares por la medicina, que va a arriesgarse a ser atrapado por eso?
- Tal vez no quería woguear.

Tenemos la matrícula.
Es alquilado...

Busqué la dirección.

No dice nada sobre un tercer ojo o un tercer brazo.

Esperen.
Vieron el auto alquilado.

¿Dónde está el auto?
En el estacionamiento del edificio.
El tercer lugar a la derecha, desde la entrada.
- ¿Alguien se acercó al auto?

- ¿Sabemos a qué apartamento pertenece?

- corresponde al apartamento 64.

Confirmando la dirección, 3710 Sur.
- Wu, llévate al bebé.

El bebé está bien.
Oye...
Tengo tres brazos y dos esposas.
No ves esto todos los días.
Grimm.
Cálmate.
- Eso fue muy raro.

No, no, no, no, no, ¡no se lo pueden llevar!
No lo entienden.
Tiene derecho a permanecer en silencio.
- No, ¡no se lo lleven!

No, cariño, tienes que esperar hasta que el agua hierva
- para que lo viertas.

Cariño, la estufa ni siquiera está... encendida.
Debe ser divertido ser tú, ¿verdad?
Cariño, ¿sabes qué le pasó al amigo de papá, Bonaparte?
Sí.
¿Quieres contármelo?
- Murió.

¿Sabes cómo murió?
Tú lo mataste, papi.
¿Lo hice?
¿Sabes por qué lo hice?
Porque le hizo daño a mamá.

Bueno, eso es muy cierto, no deberían hacerlo.
Sabes, cariño, no siempre tienes que proteger a todos.
Siempre puedes venir a mí.
Pero si alguna vez ves algo cuando no estoy cerca, como... bueno, por ejemplo, si Nick lastimara a mamá.
Lo lamentaría mucho.
Sí, lo haría.
Dios mío, Dios mío, ¡Dios mío!
Mi bebé.
No puedo expresarles lo agradecidos que estamos.
No tienen ni idea de lo que esto significa para nosotros.
En realidad, yo sí.

¿Cómo encontraron a ese monstruo?
Cariño, es solo un hombre.

Sé lo que vi, Paul.
Auggie está bien, es todo lo que importa ahora.
Hola, Auggie...
¿Dónde está el bebé?
No es así como funciona esto.

No pueden dejarlo vivir con sus padres.
- No lo entienden.

El Cuegle.
Espero que sea así como lo pronuncias.
Puede que seas un Grimm, pero no entiendes esto.
¿Por qué no nos dices cuántos niños secuestraste?
- Es complicado.

Es canibalismo.

- En las tres.

¿Qué, te da un dolor de cabeza si no lo haces?
- Tengo visiones.

- estas visiones?

Los Grimms creen que conocen a El Cuegle, pero no lo hacen.
Nunca lo hicieron.

Si crees que es tan terrible, ¿por qué lo sigues haciendo?
Porque puedo ver el pasado con un ojo y el presente con el otro, y el tercero... con ese ojo, se puede ver el futuro.
Así que eres un personaje de Dickens
- en el "Cuento de Navidad".

- No, eres un Wesen.

Es por eso que tengo que robarlos.
Es por eso que tengo que comerlos.
¿Por eso secuestraste a Auggie?
Tal vez quieras volver a pensarlo si vas a usar eso como tu defensa.
Cuando Auggie cumpla 19 años, hará algo terrible.
¿Qué?
El matrimonio de sus padres continuará desmoronándose.
Se volverá violento.
Auggie crecerá solo e inestable.
Ese no es un crimen digno de tu castigo.
En su cumpleaños número 19, matará a sus padres.
- Y eso es solo el comienzo.

Lo sabré cuando las Horas de Temor hayan acabado.
¿Y cuántas son las Horas de Temor?
Nunca son las mismas.
Nunca es más de dos días, nunca menos de uno.
Así que déjame ver si lo entiendo.
¿Quieres que te dejemos libre para que te tragues a Auggie?
Eso es endemoniadamente osado.
Busque a Kenneth Slater.
Vea lo que pasa cuando no hago lo que debo hacer.
¿Kenneth Slater?
Es un niño que fue secuestrado en el caso que estaba investigando.
Pero fue devuelto con vida.

Tiene todo que ver conmigo.
¿Sabe lo que hizo Kenneth cuando creció?
¿Qué?
Mató a diez personas inocentes en Idaho el año pasado.
Y podría haberlo detenido.
Pero era débil.
No pude hacerlo.

Por favor, tienen que dejarme ir.
No puedo cometer el mismo error de nuevo.
Si pudiera detener a Ted Bundy, ¿no querría que lo hiciera?
¡Por favor!
Por favor.
Por favor.
Kenneth Slater.

El bebé estaba sano, el sospechoso nunca fue encontrado.
Mira esto.
Kenneth Slater fue arrestado por matar a diez personas en un restaurante en cataratas de Idaho el año pasado.
¿Qué, así que El Cuegle quiere que creamos que sabía que Slater
- crecería y haría esto?

Está jugando con nosotros.

- en el periódico.

Hank, tú dijiste que había algo raro con este El Cuegle.
Tal vez nos está diciendo la verdad.
- ¿Cómo podemos saberlo?

Ve si él estaba en algún lugar cercano a las cataratas de Idaho hace 18 años.
Hijo, hijo, no hagas esto.

Por favor, no lo hagas.
Lo siento, ¿de acuerdo?
Auggie, por favor, cariño, escucha.
- ¿Por qué estás haciendo esto?

- Somos tus padres.

¿Qué crees que estás...?
Soy tu...
Tenemos una emergencia médica.
Necesitamos paramédicos en la sala de interrogatorios dos.
Incluso si está diciendo la verdad, qué se supone que hagamos, dejarlo que se coma... ¡Mierda!
Fue arrestado por conducir ebrio.

Isidoro estaba en el estado.
Tenemos que hablar con él de nuevo.
Eso no se ve bien.
Va por Auggie.
Mi niño.
Estaba tan preocupada por ti.
Este es el mejor día de mi vida.
Haley...
¿Sí?
Cariño, estoy...
Estoy preocupado.
Paul, tenemos a Auggie de vuelta.

No, estoy hablando de ti.

- ¿Con lo que creo que pasó?

- a un psiquiatra.

Creo que necesitas consultar...
¿Hola?

Espere, ¿qué?
Sí, sí...
¿Qué se supone que hagamos?

Cerraré las puertas y las ventanas ahora mismo.
- Paul, ¿qué...?

El hombre que secuestró a Auggie acaba de escapar.
Dios mío.

¡Paul!
No, no, por favor, ¡no!

Los osos.

¿Qué crees que quiso decir con "los osos"?
¿Qué se supone que significa?
La gente dice un montón de cosas extrañas cuando está muriendo.
Nunca antes escuché "los osos".
Solo porque no lo vieras, no significa que esté equivocada.
¿Te das cuenta de cómo suenas justo ahora?
¿Tienes alguna idea de cómo suenas?
¡Yo no soy el que les dice a los demás que está viendo monstruos!
- Vete al demonio, Paul.

- No te alejes de mí.

Haley, ¿me escucharías por un segundo?
Paul, Auggie necesita esa manta.
Olvida esta maldita manta y habla conmigo.
Oigan.

Creo que ustedes tienen que irse de nuestra casa ahora.
No, usted tiene que tranquilizarse.
A menos que quiera salir de esta casa con nosotros.
Tal vez a ustedes no les importe que todos crean que mi esposa está loca, pero a mí sí.
- No estoy loca.

Escuche, probablemente no quiera oír esto ahora mismo, pero su esposa no está loca.
¿Supongo que usted lo sabría, no?
- Haley...

- de hablar contigo, Paul!

Paul, ¡sé lo que vi!
Nick.
Hailey, espera...
Dios mío, ¿no confías en mí?
No lo sé. ¡No estás pensando bien!
¡Paul, mírame!

Los osos.
¿Por qué no puedes creerme?
Porque, Haley, ¡vivo en el mundo real!
TUSUBTITULO