# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CLUB DE CRÍQUET DE HONORÉ
PARTIDO A BENEFICIO DE TOREY MARTIN
Escucha
Podría haber jurado que iba a ganar para nosotros.
Papá.

Haré todo lo posible, hijo.
- Buena suerte.

Un cuatro y uno, Jerry.

Haces que suene tan fácil, Gus.
Bien.
Sí, Jerome.
- Archer.

Buena suerte.
Sólo está midiéndolo.
Vamos, Jerry.
¡Sí, Jerry, vamos, muchacho!
¡Damas y caballeros!

Sr. Arbitro. ¿Qué será?
Gracias, capitán.
Pero debo, como siempre, seguir siendo imparcial.
Aunque decir que no parece que favorece a la oposición.
Entonces supongo que tomaré un vasito de ron.
Sale un vaso grande de ron.
¿Todos?

¿Torey?

El tiempo se acaba, Jerry.
Necesito una respuesta.
¡Que comience la fiesta!
Mamá. ¿Adónde fue papá?
Pensé que estaba aquí.
Fue a buscar más cervezas.

Probablemente se durmió en la oficina.
Necesito buscar mis cosas.
Voy a despertarlo.
¡Jerry!

¿Dónde está este muchacho?
Idiota borracho.
¡Jerry, despierta hombre!
¡Jerry!
¡Jerry, despierta!
- Buenos días, señor.

¿Sabes qué el récord mundial para resolver una de estas cosas actualmente es de 4,9 segundos?
¡4,9 segundos!
¿Y cuánto tiempo lleva?
Exactamente dos horas y ocho minutos.
¿Por eso vino temprano?

No, llegué temprano porque no pude dormir.
Lo encontré en el depósito de evidencias.
Pensé que sería una buena distracción.
¿Distracción?

De Martha.
O más bien de la perspectiva de su ida inminente de St Marie.
¿No habló con ella sobre cómo se siente, entonces?
Se suponía que fuera un romance de vacaciones.

Hasta que me enamoré estúpidamente de ella.
Pero si eso es lo que siente, entonces, debe decirle.
Será mejor que atienda.
Sargento Cassell.

Era el comisario.
Ha habido un tiroteo fatal en el Club de Críquet de Honore.
Ya veo.

¿Cómo hizo el comisario para oír hablar de él?
Creo que es el árbitro principal en el club.
Claro que lo es.
Buen día, señor comisario.
Me temo que no tiene mucho de bueno, inspector.
Este es un día triste.
Jerome Martin era un destacado miembro del Club de Críquet de Honore y un buen hombre, además.
Mis condolencias, señor.

Martin pasó la última noche en el clubhouse con su equipo y su familia, celebrando una notable victoria.
Al parecer la fiesta duró toda la noche.
Fue visto por última vez dejando el bar a las seis de esta mañana.
El capitán del equipo, Gus Coleman, encontró su cuerpo aquí, unos 15 minutos más tarde.
Casi en el centro del campo.
¿Sabemos por qué el Sr. Martin estaba aquí a las 6 am, señor?
No.
Fue a buscar algunas cervezas a la oficina del clubhouse.

Qué extraño.
Los paramédicos no encontraron otros signos de lesión o agresión.
No parece un robo, señor.
Significa que hay una posibilidad de que la víctima conociera al asesino.
Parece que le dispararon desde aquí, señor.

Yo diría que calibre 9 mm.
Bala Supermax.

Entonces, nuestro asesino está aquí, a seis metros de la víctima.
Un tiro fatal en el pecho.
Él cae hacia adelante.
Casi parece una ejecución.
¿Cuántas personas seguían aquí cuando se encontró el cadáver, señor?
Cuatro.

Vamos a ver lo que tienen que decir.
Dwayne, JP, me gustaría que buscaran en la oficina.
Dado que la víctima se dirigía allí poco antes de ser encontrado muerto, puede haber alguna indicación de que por qué terminó aquí en cambio.
- Sí, señor.

¿Señor...?
Gus Coleman.

Lo lamento...
Sólo necesitaba tomar un poco de aire.
Tenemos que hacerle unas preguntas.

Por supuesto.
Voy a buscar a los demás.
Buen día.
Gracias por esperar.
Lamento mucho su pérdida.
¿Supongo que Jerome jugó en el partido de ayer?
Fue un juego a beneficio para recaudar dinero para el tratamiento médico de Torey.
¿Tratamiento?
Tuve un accidente de coche hace unos cinco meses.
Me dañó la médula espinal.

Estamos tratando de recaudar dinero para enviar Torey a EE.UU.
para la estimulación eléctrica.
Esperamos que pueda caminar de nuevo algún día.
Sí.
Si pudieran explicarme qué pasó exactamente esta mañana.
¿La última vez que vieron al Sr. Martin fue...?
En el bar.

Se dirigió a la oficina del club.
Nos estamos quedando sin cervezas.

Después de un rato, nos dimos cuenta... que no había vuelto.
Gus dijo que iría a buscar a Jerry.
Eran las seis y cuarto para entonces...
Recuerdo revisar mi reloj.
Necesito buscar mis cosas.

¿Y volvió directo después de encontrar a Jerome?
Tan pronto como lo encontré.
- ¡Llama una ambulancia!

¿Jerry?
Llamé a emergencias de inmediato.
La llamada de Browne llegó a las 6:30.
Y antes de que el Sr. Coleman encontrara el cuerpo,
¿ninguno de Uds. escuchó un disparo?
No.

Y con el viento que viene de la orilla, se lleva el sonido.
Disculpen, ¿nos...?

Balas.
Falta una.
Estaban en la caja fuerte.
Ya estaba abierta cuando lo probé.
Supermax 9 mm. Coincide.
¿Alguien sabe qué hacía esto en la caja fuerte?
Debería haber una pistola ahí también.
Disculpe. ¿Por qué había una pistola guardada en la caja fuerte?
Me pertenecía.
La dejé allí después de que este lugar fuera asaltado un par de años atrás.
Jerry estaba aquí cuando sucedido.

Pensé que tener un arma podrían tranquilizarlo.
¿Quién sabe la combinación?
Sólo el comité del club.
¿Y quién está en el comité del club?
Yo, como capitán.

Jerome fue nuestro presidente.
¿Sólo tres, entonces?
Papá me dijo la combinación.
Tuve que recoger papeleo del club para él una vez.
¿Uds. cuatro son las únicas personas que tenían acceso al arma?
Después de que Jerome fue a buscar cervezas, durante los 15 minutos en los que fue asesinado,
¿dónde estaban?
En el bar.
¿No se fue nadie?
No es una habitación grande, inspector.
Habríamos notado si alguien se fue.
Hasta que Gus fue a buscar a Jerry, estuvimos juntos todo el tiempo.
¿Sr. Coleman?
Como dicen, estuvimos aquí todo el tiempo.
Así que sólo esas cuatro personas sabían la combinación de la caja fuerte que contenía el arma que potencialmente fue usada para matar a Jerome Martin.
Creo que nuestro asesino debe ser una de esas cuatro personas
- actualmente fuera de este bar.

Sí, lo sé, estaban todos en el clubhouse cuando sucedió.
Así que si fue uno de ellos, ¿cómo lo hicieron?
Es una muy buena pregunta, Florence.
La respuesta no la sé.
Así que vamos a empezar con lo que sabemos, nuestros cuatro sospechosos estuvieron aquí en el club desde que ocurrió el asesinato, así que la pistola debe estar todavía en algún lugar de aquí
Dwayne, JP, quiero que se encuentre esa arma.
- Jefe.

Gracias.
- ¿Señor?

Alguien debe haber filmado la fiesta.
La batería está muerta.
Vamos a volver a la comisaría y cargarla.
Nunca se sabe, tal vez derrame algo de luz en los acontecimientos de esta mañana.
- Inspector.

Dígame. ¿Juega al críquet?
Señor, en realidad tuve algunas entradas en otro tiempo.
Sí, una vez hice siete carreras, en el equipo #3 para menores de 14 años contra Redbridge.
Casi consigo que empatemos.
Aquí en el Caribe, el críquet está en nuestra sangre.
El asesinato de Jerome Martin será llorado en toda la isla.
Confío en que puedo dejarlos a Ud. y al equipo manejando esto con el cuidado y respeto que merece.
Sí, por supuesto, señor.

Señor.
¿Soy yo o sentiste que Gus estaba un poco reticente durante el interrogatorio?
¿Cree que quizás él sabe más de lo que dice?
Sí, creo que sí.
Gracias por su cooperación.
Y bien, Dwayne.
Dado que ninguno de los sospechosos tenía la pistola,
¿comenzaremos nuestra búsqueda ahí dentro o fuera?
- ¿Dwayne?

¿Dónde debemos comenzar nuestra búsqueda?
O bien va a estar dentro del clubhouse o en algún lugar aquí.
Lo sé.

¿Y qué decidiste?
No decidí.

Deberías haberlo dicho.
No leo la mente, ¿sabes, JP?
Comencemos por aquí.
Vamos. ¡No te quedes ahí parado!
Bien, Florence.
Sí...
Repasemos lo que sabemos hasta ahora.
Jerome Martin. 45.

Miembro del Club de Críquet de Honore durante casi 30 años y presidente durante los últimos diez.
Encontrado muerto a las 6:15 am en el campo de críquet de Honore había recibido un disparo en el corazón.
Lo que nos lleva a los sospechosos.
Deberíamos comenzar con la esposa de la víctima.

Ella y Jerome estuvieron casados alrededor de 20 años.
Desde el accidente de Torey, han tratado de recaudar dinero para enviarlo a EE.UU. para el tratamiento.
Sí, no es un esfuerzo barato.
Lo que significa que debemos hacer la pregunta,
¿se beneficia financieramente?

Lo que nos lleva a su hijo, Torey.
Acaba de cumplir 18 años, creo...
Sí, acaba de cumplir 18 años, parece haber sido bastante talentoso para el críquet.
Hace cinco meses firmó para un club profesional en Dominica.
Una semana después, de camino a la casa de un amigo, estrelló su auto contra un árbol.
¿Y el tesorero del club?

Tiene 30 años.
Posee un taller mecánico en el puerto.

Lo heredó de su padre.
Gus Coleman también trabaja allí como mecánico.
Sí.

Parece ser un viejo amigo, fueron a la escuela juntos.
Nunca se casó.

Pregunta uno:
¿cómo pudo el asesino dispararle a Jerome Martin en medio de un campo de críquet cuando todos los sospechosos estaban en el clubhouse en ese momento?
Y pregunta dos:

Señor, creo que debería ver esto.
Sí.
Es de las 3:15 de esta mañana.
La cámara quedó grabando cuando la pusieron en la barra.
Torey parece muy enojado.
Sí, ¿no es cierto?
Buenas tardes.

Torey, ¿podemos hablar?
Por supuesto.
Estaré dentro si me necesitas.
Esos éramos papá y yo.
Jugamos ahí afuera cada día después de la escuela.
Debe haber estado feliz cuando te hiciste profesional.
Cuando firmé mi contrato, me dijo que era el hombre más orgulloso del mundo.
¿Cómo se llevaban más recientemente?
Sí, bien.
¿Por qué?
Sabemos que discutiste con tu padre anoche.
¿Quién le dijo eso?
Dejaron una cámara grabando en el bar.
Muestra una discusión bastante acalorada.
Ayer, siendo la primera vez que volvía al club, fue difícil.
La última vez que estuve allí, fui uno de los jugadores.
No había un espectador sentado en el límite.
Estaba tratando de decirle a papá lo difícil que fue verlo, pero no estaba escuchando.
- ¿Has bebido de nuevo?

- ¡Deja de disculparte!

- ¿Por qué te disculpas?

¡Papá, déjame en paz!
- Lo lamento.

¿Por qué se disculpaba?
Desde el accidente, se culpó por lo que sucedió.
Y cuando se tomaba unas copas, todo comenzaba a salir.
Decía que si alguien merecía estar en una silla de ruedas era él, y que cambiaría de lugar conmigo sin pensarlo.
Ayer por la noche perdí los estribos.
¿Cómo podría pensar tu papá que fue culpa suya que te estrellaras?
El coche era un regalo de él, por convertirme en profesional.
Y después del accidente, la gente del seguro descubrió que la VTV estaba vencida.
Pero papá solía olvidar cosas así.
¿Tu accidente fue causado
- por un fallo mecánico?

Me estrellé porque conducía demasiado rápido.
No había nada malo en el coche.
¿Sabe lo último que le dije?
"Déjame en paz".
¿Estás bien, hijo?

Gracias, Gus.
Así que están de vuelta.
¿Cómo les fue a los chicos con la búsqueda del arma?
No hay señales de ella, me temo, jefe.
Sí, cubrimos cada centímetro de ese lugar.

Eso es muy preocupante.
Porque ahora no sólo no sabemos cómo nuestro asesino logró matar a Jerome Martin, sino que tampoco sabemos cómo logró hacer que el arma desapareciera después de haberlo hecho.
Se está haciendo tarde.

Pero por la mañana, Florence,
- busca el informe del accidente.

Dwayne, JP, estados financieros de la víctima y todos los sospechosos y averigüen sobre el testamento de la víctima
- y si se contrató un seguro de vida.

Y también debemos conseguir sus registros telefónicos y su cuenta de correo electrónico.
¿Jefe?
¡Había alguien haciendo algo cerca del jeep!
Parecía que el capó estaba levantado.

Claro, sí...
¿Seguro que sabe lo que está viendo allí, jefe?
Sí, creo que puedo diferenciar las bujías del cinturón de seguridad.
¿Por qué alguien levantaría nuestro capó?
¿Debo averiguar si alguien vio algo?
Sí.

Creo que alguien ha estado jugando con este motor.
¿Quiere que eche un vistazo y vea si todo está en orden?
Sí, Dwayne, gracias.

Podría ser aconsejable pedir un taxi para ir a casa esta noche con el jeep fuera de servicio.
Martha preparará la cena, odio complicarle sus tiempos.
Probablemente no sea una mala idea.
¿Cree que podría hablar con Marta esta noche sobre...?

No lo sé, Florence.
Odiaría estropear el poco tiempo que nos queda juntos diciéndole a Martha que me enamoré de ella sólo para que ella me diga que no siente lo mismo.
Tal vez ella siente lo mismo...
Sí.

Tal vez no puede esperar a volver a Londres.
¿Señor?

Dijo que asumió que estaba arreglando el jeep.
¡Qué extraño!
Qué extraño.
Te veré en un par de días, entonces.

- Hola.

- ¿Buen día?

Está casi listo para la gran apertura la próxima semana.
Me estaba explicando el menú, suena increíble.
Eso es fantástico.
Pensé que este era solo otro trabajo al que iba a volver, pero creo que podría disfrutarlo.
Suena como motivo para celebrar.
- ¿Quieres una cerveza?

Aquí tienes.
- ¿JP?

Las cervezas que pediste.
Estupendo...
Gracias.
¿Estás bien, JP?
Estoy bien, Catherine...
¿Pero...?
Es Dwayne.
Esta mañana estábamos en el campo de críquet y parecía un poco distraído, para ser honesto contigo.
El padre de Dwayne los abandonó a él y a su familia cuando era un niño.
Creo que debe haber tenido seis cuando sucedió.
¿De Verdad?
No creo que hayan oído de él desde entonces.
Solía llevar a Dwayne al críquet, quizás trajo de vuelta recuerdos que preferiría olvidar.
- Buenos días.

- Buenos días, señor.

Sí.

- ¿Cómo estamos?

La autopsia llegó y confirma que Jerome murió entre las 6 am y las 7 am de una sola bala en el corazón.
El laboratorio también ha confirmado una concordancia definitiva entre la bala que lo mató y el paquete de balas que encontramos en la caja fuerte.
Bien. ¿Algún resultado con las huellas en el paquete?
Tenemos algunas parciales, pero no más, señor.
Además, el informe del choque de Torey Martin llegó a primera hora.
Sí, ¿qué dice?
"En resumen, no hay evidencia de fallo mecánico que podría haber ocasionado este accidente.
Veredicto: conducción imprudente".
Así que Torey tenía razón.

- Parece que no.

Jefe, JP y yo hemos estado revisando todos los estados financieros.
En los últimos tres meses Jerome ha sacado 5.000 dólares del Caribe Oriental en efectivo cada semana.
- ¿Cada semana?

¡Esos son más de 60.000 dólares CE!
Además de lo cual, investigué si el Sr. Martin había sacado una póliza de seguro de vida.
- ¿Y?

De acuerdo con la póliza, con su marido muerto, la Sra., Martin va a recibir 120.000 dólares del Caribe Oriental.
No sé a Uds., pero a mí eso me suena como un motivo.
El club de críquet debía dos años de alquiler.
El consejo estaba amenazando con recuperar el terreno.
- Jerry estaba pagando la deuda.

Sí.
Sra. Martin, estos retiros fueron hechos en efectivo.
Me resulta muy difícil creer que el concejo de Honore estuviera aceptando alquileres atrasados de esas cantidades en efectivo.
Parece que no sé lo que mi marido hacía con nuestro dinero.
Pero sea lo que sea, no puede haber estado feliz, no cuando Ud. está intentando ahorrar para el tratamiento de Torey.
Por supuesto que no estaba contenta con eso.

Puse cada centavo que gané en esa cuenta.
Entonces, ¿qué hizo cuando descubrió que su marido lo había gastado?
Perdí los estribos con él.
Le tiré platos.
Lo hice dormir en el coche.
Hemos estado fingiendo por Torey, pero no habíamos estado hablando los últimos días.
Pero no trae el dinero de vuelta, ¿no?
No paga por el tratamiento de Torey.
Disculpe.

Jerome tenía seguro de vida... y como resultado de su muerte, ya está lista para recibir un pago sustancial.
Por la suma de 120.000.
Eso ni siquiera me había pasado por la cabeza.
Admito que haría cualquier cosa por mi hijo, inspector, pero también amaba mucho a mi marido.
A pesar de todo lo que había hecho.
Si está diciendo que maté a Jerry porque quería el dinero, entonces lo entendió muy, muy mal.
Lo dejaremos así.

Saldremos solos.
¡Inspector!

Sr. Coleman.

Estaba preguntándole a Sabrina sobre los ahorros de ella y Jerry.
Continúe.
Jerry solía caerse por el taller en su hora de almuerzo.
Su escuela estaba a la vuelta de la esquina.
Después del accidente de Torey, vino menos.
Estaba mucho más aislado en general.
Pero me di cuenta que con Archer había un ambiente diferente.
Algo casi hostil.
Hace una semana, Jerry pasó a verme.
Mientras estaba allí, lo vi darle a Archer un sobre de efectivo.
No supieron que los había visto...
Jerry no parecía feliz sobre la entrega del dinero.
¿Les preguntó de qué se trataba?
No.

¿Se le ocurre alguna razón por la cual Jerome le daba dinero a Archer?
Lo he intentado.

¿Archer tenía algún problema de dinero?
Sé que le gusta jugar.
¿Le contó cómo le estaba yendo?
Sólo se oye hablar de las ganancias, ¿no?
Es JP.

Conoce al Sr. Martin desde hace mucho tiempo, ¿no?
Éramos como hermanos.
Yo habría hecho cualquier cosa por él.
Gracias, Sr. Coleman.
Deberíamos regresar a la comisaría, señor.
- JP y Dwayne tienen algo para nosotros.

Jefe, revisamos los e-mails de Jerome, como nos pidió, y encontramos este de hace dos días.
Sí, señor, Jerome no lo había enviado.
Estaba en su carpeta de borradores.
"Se acabó.

Mi error ya me costó todo lo que tengo".
Dirigido a Archer Browne.

¿Y por qué Jerome daría dinero a Archer en lugar de ayudar a su hijo?
¿Chantaje?
Eso tendría sentido.

- ¿Qué fue?

Torey nos dijo que Jerome seguía disculpándose porque el choque... fue su culpa.

¿Qué tal si realmente había algo malo con el auto... que Jerome le dio a Torey?
El reporte de choque, ¿quién firmó la evaluación de experto?
No lo sé.

Aquí...
Reparaciones Browne.
Fue el taller de Archer el que revisó el auto.
Él mismo lo firmó.
Sr. Browne, ¿podemos hablar?
Claro.
Díganos, ¿por qué Jerome le estaba dando dinero?
Tengo deudas.

Jerome se ofreció a rescatarme.

Encontramos este email en la bandeja de entrada de Jerome.
Está dirigido a Ud. ¿Sería tan amable de leerlo?
- ¿De qué se trata todo eso entonces?

Su taller realiza evaluaciones de vehículos... envueltos en choques en St Marie.
Ud. evaluó el auto de Torey Martin después del accidente.
- Sí, lo hicimos.

Sí.

Pensamos que quizá cuando examinó el auto de Torey... encontró una falla mecánica de algún tipo.
Una evaluación oficial habría señalado el problema.
Como sabemos, Jerome nunca llegó a eso.
Así que solo podemos imaginar la culpa de Jerome cuando le reveló... que fue su propia negligencia la que causó la tragedia de Torey... y siendo el hombre de familia cariñoso que era... estaría desesperado por mantener esto como un secreto... de Torey y Sabrina.
Pero algo cambió, ¿no?
Le dijo que ya no pagaría más.
Quizá diría la verdad.

¿Por qué piensa que lo mataría?
Es una teoría interesante, inspector... pero hay algo malo en eso.
No fui el único que revisó el auto.
Gus Coleman lo evaluó conmigo la misma noche... que entró al taller... y la compañía de seguro envió a alguien más.
Así que hable con ellos si piensa que estoy mintiendo cuando le digo... que no hay nada malo con ese vehículo.
Florence...
¿te gusta el color del mameluco del Sr. Browne?
¿Perdón, señor?
¿No crees que sean de un lindo tono de azul?
Sí, señor, un tono particularmente precioso de azul.
¿Cómo se hizo esto?
No lo sé, hombre.

¿En serio?

Gracias por su tiempo.
Archer Browne es el asesino de Jerome, estoy seguro de eso.
El hecho de que su rasgado mameluco encaje con el material... que encontramos en el Jeep... significa que fue quien estaba metiendo mano a nuestro motor.
Pero el motor estaba funcionando bien.
- ¿Entonces qué estaba haciendo ahí?

Pensemos esto, si les parece.
Nunca encontramos el arma en el campo de críquet, ¿cierto?
Pero como sabemos los cuatro sospechosos permanecieron allí... entre la muerte de Jerome y nuestra llegada... entonces, ¿dónde desapareció el arma?
¿Cuál es ese lugar que nunca es revisado en la escena del crimen?
Un auto de policía.
¿Archer escondió el arma en nuestro motor?
Exacto y luego rasgó su mameluco...
- cuando vino a recogerla más tarde.

- Eso requiere un gran par de...

Señor, la compañía de seguros confirmó que ellos revisaron el auto de Torey.
- ¿Y?

Toda la evidencia apunta a que Archer chantajeaba a Jerome.
- No sabemos sobre qué lo chantajeaba.

Esa arma podría estar en cualquier lugar ahora.
Dwayne, JP, quiero que sigan a Archer Browne.
- Estamos en eso Jefe.

Quizá nos lo muestre.
Escucha, si quieres puedo cubrir esto por mi cuenta, sabes... y puedes ir a lo de Martha a tomar unas bebidas...
- porque sé que quieres estar ahí.

Pero estoy feliz de estar aquí contigo.
- ¿Estás seguro?

Puedes apostarlo.

¡Lo sabes!
¡Sí!
Entonces, como estaba diciendo, somos compañeros... hacemos cosas por el otro, nos ayudamos.
A veces, quizá deberíamos compartir cosas con el otro... como datos acerca de nosotros, esa clase de cosas.
Lo que digas, JP.

Lo que significa que Dwayne y JP están atrapados en esta vigilancia... desafortunadamente, así que seremos solo nosotros 4.
- 5.

- ¡Buenas noches!

- ¡Comisario!

Sí, me encontré con Selwyn esta mañana y dijo que debía unírsenos.
Traje esto.

Genial, gracias.
Hay bebidas en la terraza.

Excelente.
Eso fue un poco desafortunado, encontrarse con él.
Te incomodó, ¿no?
¡No!
No podía dejar Saint Marie sin decir adiós a Selwyn... es uno de mis mejores amigos aquí.
¿En serio?
Me siento un poco hambriento.
- ¿Sándwich?

JP, ¿cuál es el problema?
No sé a lo que te refieres.
Una hora antes, no pude callarte... sobre como éramos compañeros y eso... y ahora ni siquiera me bendices con un "no, gracias"
cuando te ofrezco un sándwich.
Entonces, vamos. ¿Qué pasa?
Catherine me dijo acerca de tu padre.
¿Mi padre?
¡Sí!

Esto es muy importante sobre tu pasado y yo no tenía idea de eso.
Soy tu compañero, tu amigo.
Debía saber eso de ti, Dwayne.
¿Y por eso te enfadas?
- No estoy enfadado.

No, no lo estoy.
¿Sabes que, JP?
Tienes razón.
Debí decirte sobre eso.
Siento no haberlo hecho.
Supongo que me gustabas siendo el amigo que tenía... quien no sabía nada de eso. ¿Sabes?
Un amigo especial.
Bueno...
¿sabes qué?
Olvidaré todo lo que sé sobre tu padre.
Sí, simplemente lo desconoceré.
Podemos volver a la manera en que solía ser.
Nuestra amistad especial.
Aparentemente realmente se cayeron bien en la boda de JP.
A veces se encuentran a tomar café en Honoré. ¿Quién lo hubiera dicho?
No están tomando café esta noche... están a la mitad de botella ya.
Creo que quizá debo ir y rescatarla.
Entonces, ¿cómo están las cosas?
Creo que tengo mi respuesta.
- ¿En serio?

Al parecer el corazón de Martha está preferentemente en Londres... más que en Saint Marie.
Lo siento, señor.
Bueno... al menos lo sé.
- ¿Humphrey?

Selwyn me estaba hablando sobre su baile.
- ¿Su baile?

¿En serio?
Y me hizo darme cuenta que nunca hemos bailado.
Sí, supongo que no lo hicimos.
Así que creo que debemos tener nuestro primer baile... en nuestra última noche.
sí, la cosa es, quiero decir... no soy realmente un bailarín...
Sí...
Creo que debemos dejarlos solos.
Simplemente salgamos por acá.
Sí.
¿Has estado bebiendo mi ron?
¿Por qué estás sonriendo?
Me haces sonreír.
- ¿Humphrey?

¿Qué sientes por mi?
- ¿Perdón?

Nunca te digo como me siento.
Pero... si soy honesta, hay cosas que quiero decirte... pero no sé si tú... quieres escucharlas.
Bueno... quiero decir... hay algunas cosas que quiero decir.
No estaba seguro de como reaccionarías.
Y no sé cómo te sientes.
Pero... bueno... yo... creo... no, no creo, lo sé.
Estoy enamorado de ti y no quiero que te vayas.
Básicamente.
¿Mar?
Martha.
¿Mar?
¡Dwayne!

¿Qué tiene en esa caja de herramientas?
¡Veo donde aterrizó!
Todavía viendo.
Rápido.

JP, entra.
- ¿Yo?

- ¡Entra, JP!

¡Mis ojos arden!

Adelante, adelante.
Continua.
Un poco a la izquierda.
Ahí, ahí, ahí.
¡Justo ahí, donde estás, JP!
¡Bien!
¡Vamos, JP!
¡Sí!
¡Sí!
Buenos días.
Creo que no me siento muy bien.
Bien.
Gracias.
- ¿Bailamos anoche?

¿No lo recuerdas?
Vagamente.
Recuerdo a Selwyn abriendo un ron.
todo es un poco borroso después de eso.
¿Qué hay de nuestra conversación?
No.
¿Por qué, de qué hablábamos?
La... la idea general parecía ser que pensabas que yo no...
¿Quién es?
¡Jefe!
- Debe venir, tuvimos un gran avance.

Sí, jefe.

Madame.
Tu vuelo es a las 2, ¿no?
Volveré a tiempo para llevarte al aeropuerto.

- Pero...

De acuerdo.
Te veo luego.
Adiós.
¿Qué pasa?
¿Reconoce esto?
Todo apunta a que Archer es nuestro asesino... el arma, el dinero que estaba tomando de Jerome, el email...
¿pero cómo logró matar a Jerome el campo de críquet cuando había tres testigos que podían darle una coartada de estar dentro del clubhouse cuando sucedió?
Jefe, Archer está en la celda.
- Avíseme cuando quiera hablar con él.

Todavía puede tardar un poco.
Me temo que todo está un poco revuelto en mi cabeza por el momento.
- Un poco así, en realidad.

Desármalo, luego vuelve a armarlo con todos los colores en el lugar correcto.
Nadie notará la diferencia.
¿Es un atajo o es hacer trampa?
Tú dices papa, yo digo patata.
- ¿Dwayne qué dijiste?

No, no, antes, lo del atajo.
Que lo desarme y lo vuelva a poner en su lugar.
Dwayne, tienes toda la razón, por supuesto eso es lo que se hace... y nadie lo sabría.
Jerry, despier...
¿Perdón?
Lo vi a él entregándole a Archer un sobre de dinero en efectivo.
Jerry no parecía feliz sobre el dinero.
Habría hecho cualquier cosa por él.
Muy inteligente, Gus.
Muy inteligente de hecho. ¿Pero por qué?
¿Qué sabes que nosotros no?
Por supuesto, eso es lo que sabes.
Dwayne, JP, deben ir a la casa de Gus Coleman.
Sí, jefe. ¿Qué estamos buscando?
Una chaqueta azul con capucha.
JP.
Florence, amablemente pídele al comisario... que se reúna con nosotros en el campo de críquet.
- Es tiempo de hacer lo nuestro.

Gracias a todos por venir.
Detrás de la muerte de Jerome había varias preguntas.
Déjenme aclarar la primera de ellas.
¿Por qué Jerome terminó en el campo de críquet... cuando se suponía que iría a recoger más cervezas de la oficina?
Porque Jerome nunca tuvo la intención de conseguir ninguna cerveza.
El campo fue siempre su destino.
Ahora, el segundo problema es como hizo el asesino para salir... del bar del clubhouse sin ser notado, cuando estaban todos juntos... al momento en que le dispararon a Jerome.
Como resultó...
Uds. vieron al asesino dejar el bar.
Y creo que saben exactamente quien fue...
¿no, Gus?
- ¿Perdón?

No sé de qué está hablando.
Debo decir que ha hecho un muy buen trabajo.
Hace apenas unas horas arrestamos a Archer por asesinato.
Así de seguros estábamos que era él.
Pero no era él, ¿cierto?
Archer no disparó el arma que asesinó a Jerome.
¿Cierto?
Por favor no me digas que fuiste tú, ¿Gus?
No.
Gus no asesinó a Jerome tampoco.
Siento tener que decirles, Sra. Martin, Torey.
Jerome se suicidó.
Él disparó el arma.
A las 6 am, habiéndoles dicho que iría por unas cervezas...
Nos estamos quedando sin cerveza, iré por algunas.
Jerome fue a la oficina.
Abrió la caja de seguridad, sacó el arma y una bala... luego se adentró hasta el medio del campo de críquet.
Cargó el arma... se disparó en el corazón.
¿Por qué?

Porque el Sr. Browne aquí lo estaba chantajeando.
Allí es donde todos sus ahorros fueron estos últimos meses.
¿Chantajeándolo?
¿Sobre qué?
Jerome creía que era responsable del accidente... de que el auto tenía una falla mecánica... y debido a que olvidó hacer la evaluación del vehículo... se culpó porque terminaste en una silla de ruedas.
Pero el reporte de choque probó que no fue el caso.
No había nada malo con el auto.
Excepto que Jerome creyó que la falla del auto había sido adulterada... y el reporte de choque consecuentemente falsificado.
¿O no, Sr. Browne?
Con deudas de apuestas acumulándose... y al darse cuenta de que Jerome no había realizado la evaluación anual de su vehículo... vio una oportunidad de hacer dinero rápido.
La noche que el auto chocado llegó al taller de Archer para el examen...
Ud. y Archer lo verificaron y nada estaba mal con él.
"No hay evidencia de ningún mal funcionamiento mecánico... que podría haber conducido al choque".
Creo que entonces se dio cuenta de que si era astuto... y podía hablar con Jerome antes de que Gus lo hiciera... podría convencer al Sr. Martin que había una falla en el auto... y que él fue responsable por el accidente de Torey.
Y sabiendo cuanto Jerome se preocupaba por Torey...
Archer supo que haría cualquier cosa para evitar que no lo supiera.
Así que asumimos que Archer fue a ver a Jerome esa misma noche.
Le mintió y le dijo que los frenos estaban fallando.
También dijo que nadie más lo había revisado.
Archer dijo a Jerome que podía arreglar los frenos fallados... y hacer que el problema desapareciera.
Así que mientras que nadie más viera el coche... no se enterarían... todo con la condición de que Jerome aceptara pagar 5.000 a la semana... para comprar el silencio.
Así que Jerome pagó semana tras semana... hasta que no quedó nada con que pagar.
Que es cuando, con el prospecto de que Archer finalmente revelaría la verdad... y ya atormentado con la culpa... de lo que él pensaba que había hecho a su propio hijo,
Jerome decidió suicidarse.
Un acto basado en la mentira.
Una mentira que Ud., Sr. Browne, perpetuó.
Pero si esto fue suicidio...
¿por qué lució tanto como un asesinato?
Señor, porque alguien decidió confundirnos y disponer la muerte de Jerome para que pareciera un asesinato...
¿O no, Gus?
Porque la verdad es que cuando encontró a Jerome... habían dos ítems que quitó de la escena del crimen.
Jerry, despier...
La primera fue el arma.
Hay algo más que encontró, ¿no?
Había una nota de suicidio.
Verán, cuando me di cuenta lo que había sucedido... que no había sido un asesinato sino un suicidio... la pieza perdida del rompecabezas fue cómo supimos... exactamente porqué Jerome se había suicidado.
Jerome era un hombre con conciencia.
Es poco probable que él hiciera algo así... sin alguna explicación. ¿Entonces donde estaba la nota de suicidio?
Y entonces recordé... cuando lo revisamos antes de dejar el campo de críquet... tenía una pieza de papel plegado.
Sabía que estaríamos buscando el arma y no prestaríamos atención a eso... pero creo que ese documento era otra pieza de evidencia... apuntando a la verdad de lo que Jerome hizo.
Esta es la chaqueta que estaba usando esa mañana, Gus.
"Mi querido Torey, eres mi cosa más preciada en este mundo.
Por eso mi corazón se rompe cada vez que te veo.
Tu accidente fue mi culpa.
Los frenos fallaron porque no los hice revisar.
Archer sabe la verdad.
No puedo seguir adelante sabiendo lo que te hice... y sabiendo que lo descubrirás... no puedo enfrentar la vida contigo culpándome.
Adiós, hijo.

Así que cuando encontró la nota y la leyó... creo que se dio cuenta exactamente lo que había pasado.
Sabemos que vio a Jerome pasando dinero en efectivo a Archer... así que sería fácil para Ud. unir los puntos... y debido a que también había echado un vistazo al auto chocado de Torey... sabía que los frenos funcionaban bien.
Que Archer vendió a Jerome una mentira... y por eso estaba acostado en frente de Ud., muerto.
Mientras se paraba frente al cuerpo de su viejo amigo, enojado, enfurecido... resolvió vengar su muerte sin sentido.
Y creo que decidió en ese breve momento... que haría todo lo que pudiera para hacer parecer... que Archer había asesinado a Jerome.
Es como si lo hubiera asesinado.
Así que removió las 2 piezas de evidencia que apuntaban al suicidio de la escena del crimen.
Luego movió el casquillo para convencernos... que el tiro había sido disparado de unos metros atrás.
Entonces esperó su momento junto al cuerpo de Jerome... para esconder el arma en el Jeep de la policía... sabiendo que sería el último lugar donde buscaríamos el arma.
Por eso lo encontramos paseando por el clubhouse esa mañana.
Más tarde planeó su momento para recuperar el arma... y mientras lo hacía plantó un pedazo de material del mameluco de Archer... dejando el capó entreabierto para que nos diéramos cuenta.
Y habiendo hecho todo eso... el clavo final en el ataúd de Archer.

Archer se topó con ella primero y entró en pánico... intentó deshacerse de ella... pero debido a que nos había inducido a pensar que era nuestro hombre... ya estábamos esperándolo a atraparlo en el acto.
Estoy viendo donde aterrizó.
Al punto que arrestamos a Archer por asesinato.
Su plan había funcionado.
Excepto... que aun no sabíamos como podría haberlo hecho.
La única debilidad en su plan fue que Archer, como el resto de Uds., tenía una sólida coartada al momento del asesinato... simplemente porque no había asesinato.
Uds. estaban todos en el clubhouse cuando Jerome se quitó la vida.
¿Entonces qué pasa ahora?
¿Se saldrá con la suya?
Lo lamento, Sra. Martin, pero no podemos arrestar al Sr. Browne por asesinato.
Incluso si sus acciones fueron directamente responsables... para que Jerome se quitara la vida.
Pero será acusado de chantaje, pervertir el curso de la justicia.
Homicidio involuntario, quizá.
Imagino que cuando sea puesto frente a un juez... la sentencia dictada no será muy lejana a la de un asesinato.
JP.
Gracias, inspector.
- Nos hace sentir orgullosos.

Por favor discúlpeme, señor.
Hay un lugar donde debo estar, me temo.
¿Jefe?
- Vaya por ella, señor.

¡Martha!

¿Martha?
¿Jefe?
"Querido Humphrey... estar contigo es lo mejor que me ha pasado.
Y dejarte...".
es lo más difícil que jamás he hecho.
Lamento no poder enfrentar una verdadera despedida.
Eres asombroso.
Te extrañaré mucho.
Cuídate.
Siempre, Martha.
La he perdido, Dwayne.
No necesariamente.
Todavía podemos alcanzarla en el aeropuerto.
¡Jefe!

¡Aeropuerto!

¡Ese es, ese es su avión!
¡Vamos!

¡Vamos!
¡Más rápido!

- ¡De acuerdo!

¡Allí está!
¡Martha!

¡Martha!
¡Martha!

¡Martha!
¡Te amo!
¡Martha, por favor no te vayas!
¡No!

Se ha ido.
- La extrañas, ¿cierto?

Mi compañero Tom... el bote se ha ido y no contesta su teléfono.
Señor, está muerto.
¿No puedes pensar en verdad que uno de nosotros asesinó a Tom?
Tomó el primer vuelo de vuelta a Londres a las 6 am.
Podemos enviar a un pequeño equipo al Reino Unido en este caso.
Estará en contacto con el detective inspector Jack Mooney.