# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en iZombie...
Mira lo que he encontrado en mis cartas de amenaza.
"Si alguna vez necesitas un oído al que hablarle, yo tengo dos.

Es mona.
El líquido azul hace que las visiones zombi sean más largas e intensas.
Si todo va según el plan, va a hacernos ganar mucho dinero.
Harley y su gente están apuntando a los zombis.
Tengo invitación para la reunión de conspiranoicos sobre zombis de mañana.
Vamos a capturar a un zombi.
¡Que el mundo vea el monstruo en el que se convierte!
¿Cuánto tiempo va a estar en Seattle?
El tiempo suficiente para conseguir mi dinero y liquidar algunas viejas deudas.
LA MUJER SIGUE ADELANTE
Llevas casada con alguien 30 años.
Te aprietas el cinturón, ahorras.
Y guardas un poco de dinero debajo del colchón, y entonces esa persona muere, y no hay manera de encontrar el dinero de ese colchón.
¿Montenegro?

La semana pasada le vieron en una producción regional de Pippin para los jugadores del Tacoma.
Mi marido está muerto.
En el peor de los casos debería estar el dinero del seguro.
Bueno, eres nuestro abogado, ¡ya se te ocurrirá algo!
Más le vale estar muerto.

Esa pequeña y astuta comadreja.
¡No contestes!
Es mi compañero de piso otra vez.
Llama para recordarme que grabe su programa favorito.
¡No!
Las plantas más mortíferas del mundo.
National Geographic.

No llamo por eso.

Acaba de llamar mi padre, me ha dado una sorpresa con un billete de ida para Londres.
Eso es alucinante.
De acuerdo.
Bueno, volveré en unos días.
- ¿Puedes decírselo a Liv?

Pues hasta luego.
Tengo la agenda libre hasta dentro de unos días.
Buen trabajo, doctor "Charcamulti".
Nos quedaremos el teléfono.
¿Es de verdad necesario?
- Estoy aquí por mi propia volición.

Por voluntad propia.
Está aquí porque tenemos carabinas recortadas.
Estoy aquí porque quiero estudiar a los zombis de cerca.
Yo te creo, doc.
Pero estaría aún mejor si supiera que te centras en lo que estamos haciendo, y no en... jugar al Candy Crush.
Lo entiendo.
Quédate con mi teléfono, entonces.
Yo debería... ir a ver cómo está.
Míranos ahora.
Tenemos un animal exótico, un forzudo y atracción de feria todo en uno.
Qué tiemblen Barnum y Bailey.
Estamos a punto de sacar el mejor espectáculo del mundo.
EL COMIENZO
LA INFECCIÓN
LA TRANSFORMACIÓN
EL EXNOVIO
LA MEJOR AMIGA
EL ALIADO
EL TRABAJO
EL COMPAÑERO
PERO SOY UNA ZOMBI
QUIERO A DON E. SEDADO
La frecuencia cardíaca se mantiene estable a 10 latidos por minuto.
De acuerdo.
Mira aquí.

¿Y cualquier persona del mundo que busque
- zombis nos encontrará?

Vamos a matar de hambre a nuestro invitado de honor hasta que se ponga como una fiera, demostrándole al mundo que los zombis son reales.
No vamos a ganar nada mirando.
Vamos a arreglar eso.
Darle con el bastón eléctrico en los huevos debería darle vidilla, con las venas hinchadas y los ojos rojos como en la camioneta.
Es muy pronto.

Te diré algo.
Como alcancemos las 100.000 visitas, haremos que se encienda como un árbol de Navidad.
¿Oyes eso, zombi?

¡Voy a por ti!
Mira esta foto de Baracus protegiendo a su hijo de las balas del francotirador.
"Baracus muestra coraje bajo fuego".
Podría acabar siendo el primer alcalde zombi de Seattle.
¿Dice algo que nos lleve al tirador?
No.
¿Vas a ir hoy a trabajar?
- ¿Por qué?

Quieres saber si vas a tener la casa para ti sola.
Eso lo has dicho tú.
¿Sabes?

¿El sexo zombi es particularmente alto?
¿Qué?

Solo te he preguntado si vas a ir a trabajar.
¿Cómo está la delantera de Justin?
Porque sueles ser muy criticona.
Una vez rompiste con un tío porque su cara de orgasmo te hacía gracia.
Si la hubieses visto...
Y sobre la delantera de Justin, ni idea.
Aún no nos hemos...
Ya veo porque quieres la casa para ti sola.
De acuerdo.

¿Y si te propongo una oferta mejor?
No quiero que te sientas insultada y no pienses que no lo he considerado, pero suelo ceñirme solo a los hombres.
Vale, este es el trato:
Os dejaré a solas cualquier noche que quieras siempre y cuando tú me hagas un favorcillo de nada.
- Te escucho...

El asesino de la dominatriz.

Su cerebro se está adobando en el líquido azul de Ravi en la morgue.
Ya está listo para llevar.
- No, no me hagas...

Su confesión fue muy rápida y fácil.

Su abogado aceptó un acuerdo de culpabilidad horrible.
Sugirió que había fuerzas siniestras en juego.
Liv, no creo que él matase a Roxanne Greer.
Vale.

Sí.
Quieres que viva con el cerebro de un tío que se ahorcó.
Sí.
Un tío que, si no recuerdo mal, ha pasado tiempo en instalaciones de salud mental.
Sí.

- ¿Por qué?

Podrás ver que esta no quizá no sería mi primera opción para pasar un día.
Bueno, no con esa actitud.
Ver cómo se hace justicia es divertido.
Pasar tiempo dedicándoselo a Peyton es divertido.
Ya me tenías con lo de justicia.
¿Algo?
- ¡Ay, Dios mío!

Paciencia, señora.
Pues soborna al agente de aduanas.

Joder, creía que cuando me arañasen sería como si ganase el billete dorado.

No sé cómo lo hizo mi padre.

¿Hola?
Es como si los oficiales del gobierno corrupto de Bangladesh ni siquiera quisieran hacer dinero.
Creía que seríamos como los niños que hacían la visita, tío.
Mira a tu alrededor.
Somos los Umpa Lumpa.
- Tú eres el Umpa Lumpa.

Eso acabo de decir.
Oye, ¿dónde coño está Don E?
Estuvo deambulando por un callejón anoche, gritando algo como que iban a bombardear una fábrica de Dusseldorf.
¿Se comió parte del cerebro azul?
Mucho.

Mucho.
¡Sargento Hoyt Carroll!
Número de serie 580 79086.
No me sacaréis nada, sucios kartoffen.
No os reíais después de la Big Week, ¿verdad Fritz?
¡Nuestros Mustangs volando en pedazos a vuestros Stukas!
*Oh, decid, ¿podéis ver...?

¿Qué coño pasa, doc?
¿Por qué actúa como si estuviera en Los héroes de Hogan?
No tengo ni idea.
¿Crees que esta cosa llevará suelta desde la Segunda Guerra Mundial?
Quizá los zombis vivan para siempre.
Como los vampiros.
*¡Oh, decid!

EQUIPO AZOTADOR
Sal de ahí.
No me puedo creer que esté haciendo esto.
Si yo me tengo que comer el cerebro de un tío que ve fantasmas, tú tienes que intentar provocarme una visión por mí fingiendo que eres una dominatriz.
Se nos han acabado los látigos. ¡Improvisa!
Weckler mató a Roxanne en su mazmorra,
Así que, ya sabes, castígame.
- ¿Por qué?

Eso ha sido muy patético, abogada.
Parece que hemos encontrado algo que a Peyton no se le da bien.
Ni hablar.
Retira eso, asquerosa cerdita.
Cierra la boca.
Retíralo, guarra no-muerta.
Retíralo o limpia mi bota con tu lengua.
- No voy a...

- ¡De acuerdo!

Te gusta eso, ¿verdad?
¡Despreciable pequeña pervertida!
¡Sí!
Me temo que tengo malas noticias, Peyton.
Weckler mató a Roxanne.
¡No!
Roxanne le pilló cuando intentaba robar la tarjeta de memoria de la cámara.
Estaba pidiendo ayuda y él entró en pánico y la estranguló.
¿Sabes?

Sí, pero mis deseos por tener razón son aún mayores que los de ganar.
- ¿Has visto a su difunta esposa?

Una señora antipática.
Y, Señorita P, ¿cuánto tiempo me queda de mi hora?
Oh, te gusta, ¿verdad?
A mí me gusta.
Ay, Dios mío, ¿qué?
¿Crees que Peyton te va a dejar ese traje?
Estás muerto.
¿Quién está muerto?

Con Drake.
¿Drake?
El antiguo novio, ¿Drake?
No, Drake la estrella multiplatino de hip hop.
Vale, bien. ¿Quieres que te siga azotando?
Sí, por favor.
Weckler se sentía culpable por matar accidentalmente a su mujer.
Así que alucinó con ella...
Te pones muy sexy cuando piensas.
Pero yo no me siento culpable por su muerte...
Te estás acercando...
Me siento culpable por tu muerte.
Caliente, muy caliente.
Porque te disparé en la cabeza.
Lo siento.

Oh, ¿por ver a mi compañera de piso zombi hablar con un fantasma?
A eso lo llamo yo un martes.
- Hola.

- Bien.

Dios mío.
Este fuerte me hace recordar mi infancia.
Cuando era niña, fui a un campamento.
Una vez cada verano, nos llevaban a casi un kilómetro en el bosque, y pasábamos una noche horrible.
Nosotros también lo hacíamos en el Campamento Skookum.
¡¿Lo dices en serio?

¡El Campamento Skookum!

- Durante cinco años seguidos.

¿Sabías que skookum significa en chinook: bueno y firme, pero también un monstruo parecido al yeti con garras en los pies?
¿Y quién no sabe eso?
- ¿Recuerdas la canción del campamento?

*Vamos a ponernos nuestra crema solar* *y a usar repelente antimosquitos*
*Siempre ten cerca tu autoinyector de epinefrina*
¡Espera!

Muy bien, vale.
*No compartas tu peine con nadie*
*Hay piojos, por el amor de Dios*
*Y hiedra venenosa en el bosque y sanguijuelas en el lago*
Tenía que grabar algo tan adorable.
Cuélgalo y te mato.
Muy tarde.

Dios mío, mira los comentarios.
Todos tus antiguos compañeros de fútbol piensan que eres muy mono.
¡Oye!
Dame el teléfono o sufrirás las consecuencias.
Haz lo que quieras.
Vale, pero no te va a gustar.
¡Soltadme, capullos de mierda!
Ya no cree que seamos nazis.
Es un progreso.
Harley necesita que vuelvas a ponerle sedante.
Nuestras visitas han aumentado desde que se ha despertado.
Solo dale lo suficiente para mantenerlo dócil.
Lo tengo.
Oh, acércate, ¡por favor!
¡Habéis cometido un grave error!
Habéis secuestrado al tipo equivocado.
Os juro que acabaré comiéndome el cerebro de alguien.
¡Don E!
- Espera, yo te conozco.

Ese acento afeminado. ¿Ravi?
Voy a encontrar una manera de sacarnos a ambos de aquí.
Estos chicos quieren probarle al mundo que los zombis existen.
Estás en una emisión en directo.
Tengo hambre, ya sabes a lo que me refiero.
Ese es prácticamente el plan.
Te van a matar de hambre hasta pasar el punto de no retorno.
Eso no suena nada divertido.
No han encontrado el teléfono desechable que Blaine me dio.
Eso es genial. ¿Dónde está?
¿Aún no has acabado por ahí?
Solo es una solución salina.

Volveré.
PROTOCOLO FANTASMA
Antes creía que ignorar completamente a alguien era una manera grosera de terminar una relación.
Pero prefiero mucho más la forma moderna de hacer las cosas antes que una aparición a la antigua usanza.
Porque todo esto de los fantasmas de novios a los que disparé en la cabeza de verdad que no me va nada.
Debe haber otro cerebro con el que nadie esté haciendo nada por aquí.
Te lo pondré fácil.
Causa de la muerte: una sola bala al cerebro.
Te pusiste en plan Romero a tope.
No quedaba nada de ti que matar.
Ya te habías ido.
Si eso te ayuda a dormir por la noche, Liv...
No.
Esto es alguna bobada de remordimiento reprimido.
¡Estás aquí porque estás bueno!
¡Eres una fantasía sexual!
Siento interrumpir.
Traigo nuevas noticias.
Sé que esto parece raro, pero hay una sencilla explicación.
Me he comido el cerebro de James Weckler empapado del líquido azul, el tío que encerramos por el asesinato de Roxanne Greer, la dominatriz.
Weckler solía tener visiones de su mujer a la que mató en un accidente de coche, y yo ahora estoy viendo a Drake, mi exnovio, quien pensé que podría ser un criminal, pero que en realidad era un detective de policía encubierto.
¿Está aquí?

Está justo ahí.
Liv, ¿preparada para almorzar?
Me muero por un poco de sushi.
- Es una visión.

De las largas.
- Cerebro de líquido azul.

¿Qué diablos ha pasado?
En mi visión, me estaban ahorcando.
¿Estaban ahorcándote?
- ¿No te ahorcabas tú?

Así que Weckler no se suicidó.
Fue asesinado.
- ¿Has visto quién lo hizo?

Estaba ahí colgada, jadeando por aire en mi celda de la cárcel.
Pude ver la sombra de un hombre detrás de mí.
Su sombrero, su walkie-talkie...
Era un guardia.
Ya se lo dije, no vi nada.
Usted es el quinto guardia con el que hablamos que trabajó la noche de la muerte de Weckler y que no vio nada.
- ¿Cómo es posible?

Tienen un verdadero puzle.
Miren, voy a llegar tarde a trabajar.
Gracias por su ayuda.

Vaya pérdida de tiempo.
- Mira quién viene.

Puede que haya encontrado algo interesante.
Es una llamada que Weckler hizo desde la cárcel a su hija el día antes de que lo asesinaran.
¿Te están dando de comer, cielo?
Sí, papá.

Te obligaron a hacerlo, ¿verdad?
Déjalo, Tatum.
¿Y a quiénes se refería?
Eso es lo que intento averiguar.
Tenemos que encontrar esa tarjeta de memoria que Weckler robó de la mazmorra de Roxanne.
En la que salían todos sus clientes mientras los azotaban y demás.
Rastreemos la llamada de la hija, a ver si puede arrojar un poco de luz.
He intentado llamar, pero va directa al buzón de llamada.
Dame el número, veré qué puedo hacer.
Claro.
Gracias.
¿Alguien quiere ir a almorzar?
No puedo.

Pero vosotros dos deberíais ir a un largo almuerzo.
Quizá ir luego a casa de Clive y escuchar Dark Side of the Moon una y otra vez hasta lo entendáis de verdad.
Y así me lo podréis explicar mañana en el trabajo.
Viene un chico a casa.
Puedo explicarte Dark Side of the Moon ahora mismo, Liv.
Mira, el álbum explora temas de
- codicia y enfermedad mental.

Después de ser miembro fundador, Syd Barrett dejó la banda...
Cuéntamelo con un bistec.
Has dicho la palabra mágica.
¿Demasiado?
No, no eres tú.

¿Cuánto kilos crees que levanta este tío?
Espera, ¿me besas mientras piensas en tu exnovio?
¡No!

¿Puede arreglar el fregadero?
¿Recitar todas las letras de Green Day?
¿Hacerte hacer ese sonido especial?
Bueno, nunca lo sabremos si sigues quedándote aquí.
Vale, ¿qué está pasando aquí?
Me he comido el cerebro de un tío con problemas de salud mental, y ahora mi difunto exnovio aparece cuando le da la gana.
Vale, bueno...
¿Puedes pedirle un poco de privacidad?
- No.

De acuerdo.
¿Y qué hacemos ahora?
¿Alguien tiene un torno de alfarero?
¿Puedes ir tú, Candy?
¿Candy?
¡Sorpresa!
¿Quieres algo de tiempo para un monólogo?
¿Suplicar por tu vida?
¿Creías que podrías interponerte en mi negocio, quitarme a mis chicos, y que no pasaría nada?
Sueñas con algo durante mucho tiempo, empiezas a temer que, cuando por fin lo experimentes, puede que no esté a la altura de las expectativas.

¡No te atrevas!
Mal momento, cariño.

- ¿Pero qué...?

Ya estoy muy cansado de que me disparen.
LA EX DÉBIL
Pensaba que serías comida.
No, no soy comida.

- ¿Y tú eres?

Digamos que la amiga de Major.
Quizá seas tú la comida.
He venido a recoger la llave de su compañero de piso.
- ¿Ravi?

Por eso he venido a por su llave.
¿Está guay que entres así como así?
Lo siento, es solo que no sé quién eres.
¿Qué es esto?
Lo llamamos Fuerte Lujuria.
Es nuestro refugio especial.
Oh, hola, Liv.
Hola, solo he venido a coger la llave del armario de suministros de Ravi.
Sí, sí.

Aquí apesta a sexo.
Bueno, sé de unas ratas que no se van a alimentar solas.
Divertíos, chicos.
Sí, ya te he oído.
Estuve tonteando con el compañero del ejército de Major anoche mismo, así que no soy la más indicada para decirlo, pero, en serio, ¿Fuerte Lujuria?
¿No puedo enfadarme por eso?
¿Qué has oído?
Solo algo sobre un Fuerte Lujuria.
Asumo que estabas hablando con Drake.
Eso es.

Drake está justo ahí, y el Fuerte Lujuria es un sitio al que solía llevarme.
Es un eufemismo.
Dios, eso espero.
Bueno, eso es todo, Drake. ¡Vete!
- Estamos solos.

Creo que hemos tenido un golpe de suerte.
Uno de los prisioneros dice que puede identificar al guardia que mató a Weckler.
- ¡Eso es estupendo!

- ¿Por qué le pillaron?

¿Cuánto daño le hizo al oficial?
Lo superó bien.
Quiero que quede perfectamente claro.
El Sr. Jin debe darnos la información que conduzca a la acusación con éxito del asesino de James Weckler para que nosotros conmutemos su sentencia.
¿Este payaso?

¿Este es su caso?
Pues vuelvo la cárcel.

A ver, este es mi caso.
La Srta. Moore es una médico forense.
Los casos son todos míos.
No ayudas, Liv.
Usted no lo entiende.
Esta muñeca es una mutante.
- ¿Una mutante?

Nos peleamos, sus ojos se pusieron rojos y su cara se volvió...
- Mutadora.

Señora, deje de repetir lo que digo como si estuviera loco.
Le pateé el culo, es todo lo que pasó.
Si quiere ponerme superpoderes para sentirse mejor, pues dejémosle.
Me interesa oír más sobre esos poderes mutantes.
- ¿Sabía artes marciales?

Era experta.
Tan experta como un ninja, ¿quizás?
- Totalmente.

¿Tenía un caparazón redondo, ansias de pizzas?
- Venga ya.

Tratemos de mantener su declaración admisible.
Por favor, dígales lo que necesitan saber.
- ¿La declaración?

Tengo un espejo telescópico para hablar con los tíos de las celdas contiguas.
La noche que murió, escuché un ruido que salía de la celda de Weckler, y en ese espejo, vi a ese culo gordo de guardia...
Gary Oberman.
Estaba ahorcando a Weckler con un cinturón.
No he vuelto a ver a ese tío desde aquella noche.
Nunca llegamos a hablar con un guardia llamado Oberman.
Deberíamos rastrearle y hacerle una visita.
Parece que nos vamos a colar en una fiesta.
Ustedes.
Buscamos a Gary Oberman.
Bueno, veremos qué podemos hacer.
Pasen dentro.
Santo cielo, creo que es un velatorio.
Disculpen. ¿Les conozco?
Estos dos polis buscan a Gary.
Sra. Oberman, soy Clive y esta es Liv.
¿Le importa?
¿Podríamos hacerle unas preguntas?
Investigamos un incidente en la cárcel del condado en el que puede que su marido estuviera involucrado.
¿Podemos preguntar como murió?
No lo sé.

¿Disculpe?
Hace un par de semanas,
Gary me sorprendió con un crucero a la Riviera Mexicana.
Se cayó al agua.
¿Saben lo frecuente que es eso?
Normalmente son asesinatos o suicidios.
¿Vio alguien lo que pasó?
No, pero Gary ya llevaba más de unos margaritas, y otro pasajero informó de haberle visto en la proa gritando: "Soy el rey del mundo".
¿Qué tiene que ver el caso con Gary?
Investigamos el asesinato de un preso que ocurrió la última noche en la que Gary trabajó.
¿Un preso?

Lo siento, tengo que cogerlo.
¿"Basura humana", dice?
Le agradezco que me devuelva la llamada.
Le haré saber lo que sepa.
Muy bien, entonces.

Era la abuela de Tatum Weckler.
Me ha dicho que tras la muerte de Weckler,
Tatum se mudó con la familia de una de sus amigas aquí en Seattle, para no tener que cambiar de colegio.
Tiene sentido.

Me ha dado una dirección, ya que Tatum no contesta a su móvil.
Vamos a pasarnos por allí ahora.
Este caso se pone cada vez más raro.
Primero Weckler mata a Roxanne, luego Gary mata a Weckler.
Luego a Gary le llega una gran suma de dinero, se va de crucero y desaparece.
Parece que alguien está intentando limpiar un desastre y creando otro mayor.
¡Cerca de 65.000 espectadores!
Esto está a punto de ponerse divertido.
Yo ya me lo estoy pasando bomba.
¿Quieres saber de dónde vienen los zombis?
Claro.
Del sah de Irán.
- No habría sido mi primera suposición.

Estaba levantando un ejército zombi para protegerse de su propio pueblo.
Pero antes de poder desatar su ejército de muertos vivientes, el ayatolá tomó el poder y metió las manos en el virus zombi.
Por supuesto, lo primero que el ayatolá quiere hacer es soltar al gran Satan.
Para que los extremistas de Teherán financien a Vaughn du Clark... y a Max Rager.
¿Por qué?
Así podrían infectar a los que se mueven más rápido primero.
Estos zombis atléticos no tendrían ningún problema en perseguir a las personas más lentas.
Todo parece tan obvio cuando lo dices en voz alta...
Hora de tranquilizar al viejo muchacho.
Sí.
¿Ves esa vena de su cuello?
Se vuelve más clara cuando se inclina hacia delante.
¿Dónde está el teléfono que Blaine te dio?
- Tengo mucha hambre, Ravi.

Está entre mis nalgas.
- ¿Qué has dicho?

Perdona que me sude el culo.
No he podido echarle polvos de talco.
¿En serio?
Soy tu única oportunidad de escapar ahora mismo.
Yo reconsideraría fuertemente lo de intentar comerme.
Lo siento.
Ahora que lo pienso, el teléfono está en mi calcetín.
Más te vale estar en casa, Liv.
De acuerdo.
Dos, uno, tres, cinco...
O quizá era 3, 7.
8, 6, 7, 5...
¡Mierda!
No puedes recordar ningún número, ¿eh?
Esa es la vida moderna.
Tengo el número de Blaine guardado ahí.
Han parado de pegar tiros ahí fuera.
Volverán pronto.
- Aquí Blaine.

- Es una emergencia...

Estoy muy ocupado para coger el teléfono ahora mismo.
Deja un mensaje.
Por el amor de Dios.
EL SERMÓN DEL CANÍBAL
¿Has dormido bien, Stacey?
Mírate, como un bicho en tu nicho en nuestro maravilloso modelo del más allá de caoba.
Puedes ahorrarte unos dólares si prefieres el abedul.
Te he disparado.
Te rajé la garganta.

Y, aun así, aquí estoy.
¿Cómo coño sigues vivo?
Bueno, me estoy comiendo un cerebro humano.
Así que eso me convierte en un...
- ¿Caníbal?

Estoy comiéndome un cerebro humano, soy indestructible, por tanto, soy un...
- ¿Un asesino en serie?

¿Sabes qué?

Estoy aquí.

Acostúmbrate.
Bien.

Yo soy Papá Noel, y si me sacas de aquí, estoy preparado para darte los regalos más allá de tus sueños más salvajes.
Malas noticias, Stace.
Mis pequeños elfos ya han encontrado tu trineo, y todos los regalos de dentro.
- Joder, qué bonito.

Don E no para de llamar.
- ¿Qué?

Don E y yo somos rehenes de unos cazadores de zombis en una galería de tiro para paletos.
Despacito.

¡Procesa esto!

Ahora estoy un poco en medio de algo.
Tú ven para acá.
Mira, sé que tu situación puede parecer terrible, Stacey, pero tienes opciones.
Claro que una de esas opciones implica ser enterrado vivo en esta carísima caja...
Pero en la otra te quedas vivo, y te proporciona lo que me enorgullezco en llamar... una verdadera oportunidad de negocio.
Así que ¿te gustaría oír más sobre esa oportunidad única en la vida?
Escuchar tu plan de negocio, ¿eh?
¿Puedes repetirme la opción uno?
- ¡Mira a quién he encontrado!

Tenía que verlo con mis propios ojos.
Joder, huele fatal aquí.
Doc, ¿recuerdas a Rachel, de la reunión?
¡Me cago en la leche!
Un zombi.
¿Cuántas cervezas se ha tomado este?
Las estaba succionando.
81.000 visitas.
Ahora vienen más rápido.
¡Ya casi es la hora del espectáculo!
¿Sabes lo que estás observando?
- Un cerebro.

25.000 dólares.
Puede abastecer a un zombi durante un mes.
Olvida las trufas.

Los cerebros son el futuro.
Es tu oportunidad de unirte al comienzo de algo muy especial.

Los zombis están a punto de salir a la luz.
¿Qué es exactamente lo que hace a uno zombi?
¿Es una actitud?

Uno necesita contraer el virus zombi.
¿Y sabes lo que hace el virus zombi?
Se esparce.
Deja que te enseñe unas proyecciones.
¿Sabes qué?
Creo que voy a rechazar esta oportunidad de oro.
Ahora, si pudieras brindarme la cortesía de morir, yo me iré yendo.
No creo que estés viendo el potencial, Stacey.
Te propongo algo.
Tú destacas en el movimiento del contrabando mundial.
Yo necesito cerebros del extranjero.
Serás mi socio internacional.
En un año, habrás vuelto a ganar todas las golosinas de ese maletín.
Pero, para entonces, habremos ganado tanto beneficio que estaremos caminando sobre dinero, ya sabes.
¿Cuándo empiezo?
Hola.

Buscamos a Tatum Weckler. ¿Está por aquí?
¡Tatum!

- ¿Qué ocurre?

Soy Liv Moore, este es el detective Babineaux.
Nos gustaría hacerte unas preguntas sobre tu padre.
No me gusta hablar sobre él.
Ya la han oído.

No se suicidó, ¿sabes?
¿Por qué creen eso?
Podemos tener un poco de privacidad, ¿por favor?
Hablaste con tu padre por teléfono el día antes de que lo mataran.
Le preguntaste si le obligaron a matar a Roxanne Greer.
¿A quiénes te referías?
Díganme cómo saben que mataron a mi padre.
Tenemos un testigo.
¿A quiénes te referías, Tatum?
Hablaba de las voces de su cabeza.
Tenía alucinaciones.
- ¿Quién fue?

Deberían irse.
Si crees que hay algo más que quieras contarnos, por favor, llámanos.
Quizá podríamos quedar en un lugar en el que te sintieras más cómoda.
Sí, de acuerdo.
Así que ahora los zombis trabajan para la policía.
RENUNCIANDO AL FANTASMA
Un poco demasiado para Netflix y chili, ¿no crees?
Tenemos que hablar.
Te debo una disculpa.
¿Por volarme los sesos?
Oye, las relaciones son duras.
Tienes que hacer lo que tienes que hacer.
- Eras un zombi a lo Romero.

Quién querría ser visto con un cardo como yo, ¿verdad?
Sabes que no es así.
Me quedé tan angustiada por cómo moriste que intenté sacarte de mi cabeza completamente.
He estado inmersa en estos diferentes cerebros, al menos en parte, para así no tener que vivir dentro de mi propia cabeza.
Enfrentarme al dolor de perderte.
Muy bien.
Ya me siento un poco mejor.
Lo que significa que yo también.
Esto es un adiós.
Vamos a hacerlo bien.
Liv...
Mira con quién me he topado en el vestíbulo.
Os dejaré...
Solo era...
¿Tu ex fantasma?
¿Debería estar celoso?
Definitivamente no.
Oye, ¿está Peyton por aquí?
Es broma.

¿Quieres patear unos culos?
Una vez que se convierten en uno de esos monstruos que Harley nos enseñó,
¿hay alguna manera de hacer que vuelvan a ser como antes?
Despierta, despierta.

Es la hora de Bo John, hermano.
Saca tu endiablado palo.
Démosle a la gente lo que quiere.
Vamos a darle caña a un zombi y a ver cómo se le va la olla.
¡Que Estados Unidos vea que tiene un problema de zombis!
- ¡Sí, chico!

¿Lo van a torturar ahora?
Es un campo de tiro.
Estos tíos van a estar armados hasta los dientes.
Necesitamos un plan. ¿Y si...?
¿Crees que vas a fumar en mi coche?
¡Esa es mi chica!
¡99.998!
¡99.999!
¡100.000!
¡Qué cosa más bonita!
Vosotros dos, venid aquí.

¿Estáis seguros de esto, chicos?
- Podríais matarle.

Jodes, sí, pues claro.
Lo que estáis mirando ya está muerto.
Solo es un cadáver come-cerebros como los que se comieron a mi hermano.
Coged vuestras escopetas, ¡muchachos!
¡Cúbreme Bo!

Sienten dolor.
Se estremecía cuando le ponía las inyecciones.
Podríais pasaros con él, freídlo.
Bo sabe usar el bastón eléctrico.
¡Vamos a hacerlo!
No, por favor. ¡No lo hagáis!
¡Necesito más tiempo para estudiarlo!
Salvar a la raza humana, esa era la misión, ¿verdad?
Eso es lo que estamos haciendo, doctor.
Enseñamos al mundo qué tienen que temer.
¿Tenéis la noche libre de tiraros a vuestras primas?
O te llevas un tiro o un chispazo, doctor.
A la de cinco... esto empieza, y que estés ahí de pie no significa nada para nosotros.
Es una persona.
Zombi, sí.
Pero una persona.
Cinco.
- Cuatro.

- ¡Voy a encenderte!

Tres.
- ¡Ahora!

- ¡Hazlo!

- Dos.