# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Anteriormente en Gotham...

Tienes dos opciones.
Puedes tomar el virus y encontrar la fuerza necesaria para salir de ahí.

¿Fish?
¿Por qué estás aquí?
- Sobreviví.

Luego morí.
Intentemos con el sujeto trece.
Y luego, sobreviví.
Imposible.
Nada... es imposible.
Las cosas están mejorando.
Mi pequeño pingüino y yo debemos irnos.
Este detonador activará la bomba.
Miles serán infectados con el virus.
Deja que Gotham caiga para que tú te puedas levantar.
No quiero que te conviertas en un asesino.
No.

Cuando estés listo, búscame.
Por Dios.
¿Qué está sucediendo afuera?
Mi dinero, mis ahorros.
- Mis ahorros.

Mi dinero, mis ahorros.

- ¿Cuál es el número de su cuenta?

Mi dinero, mis ahorros.
Quiero mis ahorros.
- Mi dinero, mis ahorros.

- por falta de pagos.

- No tiene dinero.

La cuenta está cerrada.
¡Deme mi dinero ahora!
Dios mío, seguridad.
Oiga, ¿qué está...?
Mi dinero, mis ahorros.
¡Ahora!
Estoy pagando por esto.
¡Fuera!
¡Ven aquí!

¡Busquemos nuestras galletas!
Muévanse.
Asesino...
Asesino...
Eres un asesino.
Asesino...
Asesino...
¡Asesino!
¿Jim?
¿Estás bien?
Estoy bien.
Estoy bien, Harvey.
Escucha, odio hacerte esto, compañero.
Pero voy a tener que pedirte tu arma.
Este virus destruye rápidamente la ciudad.
Me necesitas.

Es por eso que no te estoy pidiendo tu placa.
Algunos de los chicos están hablando.
Esos policías van a estar atentos a la mínima señal.
¿De acuerdo?

Es por tu protección.
¿Has sabido algo de Lee?
Nada. ¿Qué ocurrió después de la detonación?
Una multitud de infectados alrededor de la torre del reloj.
- Desapareció en medio del caos.

¿Hizo todo ese esfuerzo para lograr que te infectaras con el virus para luego irse?
Ella vio que estaba luchando.
Está esperando que el virus me controle.
Prueba que se equivoca.
¿Dónde está Bruce?
Detective Gordon.
Alfred.
¿Dijo algo?
No, no, solo se queda ahí mirando.
Necesito hablar con él, Harvey.
¿Estamos seguros de que no es un clon?
No, es Bruce.
Sabrá Dios qué le habrán hecho esos bastardos, le lavaron el cerebro.
¿De verdad eres el mejor para hablar con él?
Por lo que nos dijiste, asesinaste a su mentor o algo así.
Quizá esté un poco molesto.
Escucha, sea lo que sea que hicieron con él, ese es Bruce Wayne.
Ese chico es más fuerte de lo que se pueden imaginar.
Solo necesito recordarle... quién es.
Sea como sea no puede salir de la comisaría.
Harvey, necesitas ver algo.
¿Un antídoto?

Antes de que lo hagas, aún no tengo la formula.
¿Pero hay un antídoto?

Estuve analizando los documentos que recuperaron de la casa del Líder de los Búhos.
Allí sugiere que mientras Strange estaba trabajando en convertir el virus en un arma, también estaba trabajando en un proyecto paralelo, diseñando diferentes antivirus para sus propios fines.
Strange estaba desarrollando un antídoto.
Tiene sentido.
La Corte fue muy cuidadosa en protegerse a sí misma.
Querían una garantía.
Necesitamos hablar con Strange.
¿Aún está aquí o fue trasladado?
Bueno, cuando estuviste enterrado en el ataúd y con la ciudad a punto de ser bombardeada con el virus, algunas decisiones tenían que tomarse.
Harvey...
Le pedí a Alfred que interrogara a Strange.
A cambio de decirnos a dónde fue llevada la bomba, Alfred dejó libre a Strange.

De acuerdo, Strange es una comadreja.
Tratará de alejarse lo más que pueda de aquí.
La estación Unión colapsó.
La estación Downtown, es nuestra mejor opción.
Bien.

¿Harvey?
Lucius, sé lo que vas a decir, ¿de acuerdo?
Puede manejar esto.
Demonios, Barnes tuvo el virus por semanas antes que alguien lo supiera.
Lo que te quiero decir es que con todo lo que he visto aquí, el virus de Strange es una versión acelerada del virus Tetch.
¿Por qué crees que las personas están reaccionando tan rápido?
Gordon no será capaz de controlarlo mucho tiempo.
Bueno, esperaremos y veremos, ¿sí?
Sigue trabajando en ese antídoto.
Un segundo, un segundo, un boleto a la vez.
Averigua su nombre.
¡Señor, discúlpeme!
Discúlpenme.
No.
Creo que quieres decir: "Hola, Fish te he extrañado".
Y no te preocupes cariño.
La diversión apenas comienza.
"Como las llamas del hedonismo consumen toda la fundación de la sociedad...".
Nerón cantó y tocó:
"La destrucción de Troya".
Hay algo que tengo que admitir de la Corte de los Búhos:
tienen estilo.
Sin mencionar que nos han dado la oportunidad perfecta.
¿Para qué?
La ciudad está en un caos total.
¿Qué mejor oportunidad para consolidar el poder?
Barbara, te lo he dicho una y otra vez, no tengo interés en gobernar Gotham.
- Solo quiero...

Lo entendí diez millones de veces.
¿Y dónde está ahora?
Correcto, con Fish Mooney.
Así que la encontramos.
¿Y luego qué?

Vas a necesitar músculos, cariño.
Los cuales tú proveerás.
¿Así que esperas mi ayuda?
Pero cuando necesité la tuya, para aprovechar una oportunidad que se da una vez en la vida... nada.
Bebé.
Escucha, todo lo que pido es que uses este brillante gran cerebro tuyo para ayudarme a finalmente, tener esta ciudad bajo mi pulgar.
Y después de eso, te ayudaré a alejar al Pingüino de Fish.
¿Aceptas?
Te daré un día.
Pensé que éramos amigos.
Cuando la Corte de los Búhos llama, uno no puede rehusar.
Aun así, no estoy molesta.
Sabía que cuando tus antiguos amos te llamaron, era para preparar alguna clase de horror, y esta es la cuestión:
necesito horror.
Son responsables de todo esto, ¿correcto?
La Corte me pidió que creara un arma con el virus que libera los deseos más oscuros de las personas.
Miles han sido infectados.
¿Dónde está el virus?
Sé que hay más.
Se ha usado todo.

No.

¿Está claro?
Sí, señora.
Lo siento, amigos, esta salida está...
Hablaré con el policía de la estación, veré si encontró a Strange.
¿Hola?
Dios.

- Soy Gordon.

Solo estaba comprobando, viendo cómo te sientes.
¿Loco día?
Lee, ¿dónde estás?
En un lugar muy familiar para ti.
Sé cómo te sientes.
Toda esa sangre corriendo por tus venas, tu corazón latiendo cada vez más rápido.
Escúchame, debes entregarte, no es seguro.
Los infectados están siendo asesinados por toda la ciudad.
¿De verdad estás luchando contra esto?
No tienes que hacerlo.
La jaula al fin está abierta, Jim.
Eres libre.
- No.

Creí que querías que estuviéramos juntos.
No de esta manera.
Bueno... esta es la única manera, Jim.
Solo escucha los susurros.
Asesino.
Ellos te llevarán a mí, te dicen lo que eres.
Asesino.
No es quien soy.
Me pregunto qué te están diciendo.
¿Que te gusta lastimar a las personas, matarlos?
Asesino.
Mira qué bien te conozco, Jim.
Ahora dejaré que te diviertas.
Nos pondremos al día pronto.
Lo prometo.
Asesino... asesino... eres un asesino.
¡Jim!

Alguien reconoció a Strange.
Solo no le dispares a algún inocente.
O a mí.

- ¡Policía!

¿Fish?
Qué sorpresa.
Por Dios, Harvey, te ves terrible.
Es bueno verte, también.
Solo queremos a Strange.

Bueno.

Fish, aunque de una manera enferma, sé que amas esta ciudad, y Gotham se está desangrando.
Necesitamos a esta basura para curarla.
Basta de charla.

Lo tiene.
Está en sus ojos.
Tiene el virus.
¿En serio?
Dime, James,
¿cómo se siente?
Como tener que usar toda mi fuerza de voluntad... para no asesinarte.
Dios.
Harvey, cuando dijiste que Hugo puede salvar la ciudad,
¿significa que hay una... cura para el virus?
¡Fish, juro por Dios que, si no retrocedes, te dispararé a ti y a estos dos gigantes de aquí, justo ahora!
Hugo, ¿es cierto que eres el único que puede parar esta locura?
Obviamente no puedo entregárselo ahora.
Bien, tuviste tu oportunidad.
¿Realmente creíste que vendría sin un respaldo?
- Eres un asesino.

- contrólate, compañero.

Quizá deberías enfriarlo.
A ambos.
Maravilloso.
Simplemente maravilloso.
Ahí está, el verdadero James Gordon.
Gusto en conocerte, al fin.
Aquí tiene, amo Bruce.

¿Tiene hambre, amigo?
¿Le puedo preparar un sándwich?
Como sea, si todo sale bien, podremos regresar a la Mansión Wayne mañana.
Aunque estaba pensando que podríamos ir al extranjero.
Podríamos ir a Suiza.
Digo que acostumbrábamos a ir con sus padres en esta época del año.
Alto.
Tus intentos de obtener una respuesta emocional sacando a flote los recuerdos son torpes y patéticos.
El último recuerdo que tengo es sobre ti asesinando al mejor amigo y maestro que he tenido.
Querrá decir al viejo que... lo secuestró, envenenó su mente, tratando de convertirlo en un asesino en masa.
Permítame decirle algo, amo Bruce:
Ese hombre le mintió.
Él y su sangrienta Corte de los Búhos, trataron de usarlo, trataron de manipularlo.
Dices que estaba mintiendo.
¿Cómo?
¿Quitándome el dolor que he llevado por años?
¿Al darme venganza contra la gente que asesinó a mis padres?
Eso es más de lo que alguna vez me diste.
De cualquier forma, la Corte de los Búhos no importa.
Solo allanaron el camino para el que ha de llegar.
¿A qué se refiere?
¿Quién va a venir?
Ya lo verás.
- Debería cocinarlo.

Entonces, solo cocinaré una parte de él.
No, querida.
- Vamos a calmarnos.

¿Y tú sí?
En mis manos, este lanzallamas es como un bisturí.
Bien.
Cada uno tendrá un pie.
El que se pase del tobillo pierde.
De acuerdo.
No.

¡Señora Mooney!

Mooney está ocupada.
Yo estoy aquí ahora.
Igual pienso que tus chicos están enojados contigo.
- Señor Cobblepot.

Tú los hiciste así y luego los abandonaste.
¿Trabajas con la señora Mooney?
Somos socios.
Pero trataste de asesinarla.
Y ella me perdonó.
Lo sé.

Pero, Mooney no es la antigua Mooney.
Ella evolucionó.
Y tiene planes para Gotham.
Ella ve una ciudad donde gente como yo,
Victor, Bridgit... fenómenos... están a cargo.
Y nos vas a ayudar a lograrlo.
- No puedo.

El virus está desgarrando Gotham.
Eso hace que su antídoto sea lo más valioso para la ciudad.
Podríamos pedir la mitad de Gotham y la alcaldía nos la dará en bandeja de plata.
Así que le voy a preguntar una vez más,
¿dónde está?
Si te digo dónde está el antídoto, no tengo nada.
No puedo.
Puedes torturarme todo lo que quieras.
De acuerdo.
¿Qué?
Tú sabes que cuando estaba en Arkham, me torturaban a diario.
Bien, eso era terapia, Oswald.
Terapia.
Y ese aparato que usó para administrar la terapia,
¿lo recuerda?
Daba la sensación de que te abrían la cabeza para que lava ardiendo fuera vertida directamente en tu cerebro.
Después de eso, solo de pensar en eso me pone mal.
Así que, obviamente, debía tenerlo.
Un momento, Oswald.
¡No!

Te diré todo lo que necesitas saber.
- Te diré dónde está el antídoto.

Pero aún no, ¿de acuerdo?
¿Qué?
No responden en la comisaría.

Bueno, no vamos a salir a punta de disparos.
Asesino.
Jim, tranquilízate.
¡Alguien vendrá!
Sí, y para entonces, ¡Mooney habrá logrado que Strange le entregue el antídoto!
¡No estamos quedando sin tiempo!
Asesino.
Asesino.

¡Asesino!
Sabía que lo podías hacer.
¡Vamos, Jim!

¡Lucha contra el virus!
Mi auto no. ¡Ese es mi auto!
Déjame conducir.
Alvarez, pasa la voz, el acalde James ha llamado a la Guardia Nacional.
No queremos soldados recibiendo disparos por error.
Déjame solo.
¿Qué demonios pasa contigo?
Alvarez, te estoy hablando.
¡Dije que me dejes solo!
Le preguntaré de nuevo.
¿Quién viene?
Quiero decir que al hombre que liquidé en Wayne Enterprises era el líder de la Corte de los Búhos.
Quiero que te vayas.
Sí, bueno, sabe que eso no va a pasar, ¿cierto, amigo?
No se puede deshacer de mí tan fácilmente.
Debe recordar quién es.
Sé quién soy.

Ahora, escúcheme.
Ese hombre que quería que detonara la bomba... lo que sea que le haya prometido... liberarse del dolor, poder... nada de eso, nada de eso era real.
Quiero que recuerde lo que es real.
¡Sé lo que es real!
Tener venganza por la muerte de mis padres.
¡Eso es real!
No.
No, eso no es real.
Lo que es real es que cada vez que estaba enfermo, cuando era un niño... su mamá solía sentarse con usted toda la noche y leerle hasta que se quedaba dormido.

O cuando tenía siete y agarró su ridículo bote de remos y se perdió en esa tormenta, y su papá y yo salimos a gritarle y llamarlo volviéndonos locos.
Y cuando su papá lo encontró, estaba llorando.
Eso es real.
Sí... sus padres murieron en ese callejón hace tres años y tal vez ese hombre le quitó el dolor de esa noche.
Pero eso no es vida, no hay amor sin dolor.
Él no podría alcanzar el amor que sus padres le tenían, que todavía lo tiene en usted, que todavía lo mantiene aquí.
El mismo amor que siento por usted.
Lo quiero, amo Bruce.
Haría cualquier cosa por usted.
Moriría por usted.
Solo debe... encontrar ese amor de nuevo.
Regrese conmigo, amo Bruce.
Muchas gracias.
No hay problema.
Disculpe.
Maldita sea.
Lo que digo es si el Pingüino y Fish se han juntado, las cosas se pondrán feas, muy rápido.
- ¿Quieres huir?

Digo que tal vez ella se encargue de Barbara y Nygma, por nosotros.
Me refiero a que eso podría ayudarnos.
Haz que Fish se entere de las debilidades de Babs.
Esa es nuestra jugada.
No estoy lista.
¿Qué demonios está haciendo ella aquí?
Whiskey.

Bien, este es un día raro.
Nunca pensé que la vería aquí.
Tenía algo de tiempo libre mientras mi ex va hacia la luz.
Pensé que me divertiría un poco.
¿Dónde está Babs?
- ¿Qué quieres con ella?

Lo siento, ¿cómo me llamaste?
Lo siento, no eres el mensajero.
No eres más que un limpia botas.
Deberían darte un pequeño espacio en el frente, muchacho tierno.
- Es más de tu estilo.

Sí.
Tienes el virus.
No eres tan tonta como escuché.
¿Hay alguna otra obviedad que quieras mencionar?
¿Qué tal sacarte los pulmones y luego mostrártelos?
Eso fue increíblemente vívido.
Me gustaría que lo intentaras.
Pero estoy aquí por tu jefa, la rubia loca.
No es mi jefa.
Puede que tenga un virus haciéndome monstruosamente fuerte y algo loca, pero siempre supe que eras una ayudante para tu hermano y ahora eres una ayudante de Barbara.
¿Puedes entregarle un mensaje por mí?
¿Lo harías?
Dile a tu jefa... que la próxima vez que la vea, voy a arrancar la cabeza de su cuerpo.
Ahora, adiós.
- Dios...

Todo esto es actividad criminal.
Regresen adentro.
- Gotham está bajo toque de queda.

A sus casas.
Todos deben permanecer dentro.
Toda actividad en las calles será considerado delito.
Despejado.
Vamos, vamos.

Permanezcan dentro.
Está siguiendo instrucciones o algo.
Tengo que averiguar quién lo está controlando, quién le ha lavado el cerebro.
¿Y entonces qué?
Voy a matar al bastardo.
Ustedes dos esperen aquí.
Profesor, si esto es una trampa, pronto te encontrarás colgando
- junto al resto de la carne.

Ya he probado versiones anteriores del virus y del antídoto en el ganado.
Estoy seguro que dejé una muestra.
Este lugar me da escalofríos.
Me gusta.
Está concentrado.
Una vez diluido, hay suficiente para curar a cada persona infectada en Gotham.
Oswald, gobernaremos juntos esta ciudad.
Sí.
Pero primero, tengo que matar a Ed Nygma.
Tiene que morir.
Lo hará.
Así como todos los que intenten interponerse en nuestro camino.
¿Qué es esto?
¿Quién está ahí?
Muéstrate.
¿Quiénes son?
No me mires a mí, no lo sé.
¿En serio?

Dame el antídoto ahora.
Quiero a todas las fuerzas de ataque y a todas las unidades disponibles.
Voy en camino.
Reportan una tormenta de hielo y bolas de fuego en el lado este del matadero.
- Crees que tal vez...

Santa Madre de Dios.
Asesino.
Maldito tonto.
¡Fish!
Oswald.
Está bien.

No, no, no.
He hecho esto tantas veces que ya sé que estoy acabada.
No.

- Te podemos ayudar.

Escúchame.
Haz tuya esta ciudad... o muere en el intento.
Las personas me llaman monstruo.
Tú, Jim Gordon, tú eres el mons...
Tienes razón.

- ¡Policía!

¡A todos ellos!
Strange...
Es mejor que me digas que puedes hacer más de ese antídoto.
Sí, sí.
Solo necesito una cosa.
¿Cómo lo llevas?
¿Estás seguro de esto?
De acuerdo a mis fuentes, Fish Mooney y la policía están luchando por recuperar el antídoto.
Pero Fish está muerta.
Y Hugo Strange, quien creó el antídoto, está trabajando en los laboratorios de la policía, pero perdió un elemento muy, muy importante.
Sí, estoy seguro de que este payaso es la clave para controlar Gotham.
¿Son mis salvadores?
¿Ustedes me liberarán?
No exactamente.
Haremos que Gotham implore.
Busca el edificio Yuyan.
Encuentra la cabeza del demonio.
Cumple tu destino.
Bien, encuentra a Bulock, dile dónde estamos.
Voy a seguir a Bruce.
No tocaría eso Bruce.
¿Sabes quién soy?
¿Quién crees que le dijo al senséi que te enviara aquí?
Está muerto.
Fue asesinado.
Murió.
Pero cumplió con su encargo.
La Corte de los Búhos está destruida, Gotham arde y tú... estás aquí.
Me dijo que completaría mi entrenamiento, al encontrar la cabeza del demonio.
Ya la tienes, Bruce.
Soy a quien buscas.
Soy la cabeza del demonio.
Yo soy Ra's al Ghul.
¿Por qué has venido a mí, Bruce?
El senséi me dijo que lo buscara.
Para que completara mi entrenamiento.
¿Y el senséi te dijo quién soy, lo que busco?
Sé que no eres parte de la Corte de los Búhos, solo los usaste.

Entonces sabes que he vivido más años de los que puedes imaginar.
Que he visto y hecho cosas que sacudiría el corazón de todo lo que crees.
Que se piensa que soy un demonio... un santo... un fantasma.
Pero con todos mis años, con todos mis viajes hay una cosa que nunca encontré:
un legítimo heredero.
Necesito saber si estás listo.
Lo estoy.
El senséi me entrenó.
¿Lo estás?
Te dio una encomienda.
Te pidió que liberaras el virus que ahora envuelve esta ciudad.
Fallaste.
Pude haberlo hecho.

Lo sé.
Lo sé.
Y por eso te daré otra oportunidad para completar tu viaje.
No parece tan sorprendido, Amo Bruce.
Le dije que no sería tan fácil deshacerse de mí.
Soy un poco torpe y estoy un poco oxidado.
Dejé que estos monos ninjas cayeran sobre mí.
¿Estás bien, amigo?
¿Qué quieres?
Suficiente.
Este hombre... es tu pasado, Bruce.
Ahora, abraza tu futuro.
Mátalo.
Únete a mí.
Cumple tu destino.
Se equivoca.
Amo Bruce, no hay otra forma de decirlo.
Se equivoca.
Su destino es ser Bruce Wayne.
Y un día, lo recordará.
Y recordará lo mucho que lo quiero.
Recuerdo la primera vez que sus padres lo trajeron a casa.
Estaban muy cansados.
Y me lo encargaron.
Esta pequeña, indefensa criatura.
Dijeron: "cuídalo", y respondí: "por supuesto".
Y lo tomé en mis brazos, lo abracé, usted abrió los ojos... mirándome.
En ese momento, decidí que haría cualquier cosa por usted.
Cualquier cosa.
Así que, si esto es lo que necesita hacer, amo Bruce, clávelo.
Hágalo.
Únete a mí.
Únete a mí.
Bruce.
Alfred. ¡Alfred!
¡Alfred!
Alfred, no.
Alfred.
Has roto tu condicionamiento.
Impresionante.
¡No me controlas más!
¡Nunca seré tu heredero!
Al contrario.
Tu fuerza solo confirma lo que la profecía ha predicho.
Un heredero para servir como mi caballero en la oscuridad.
¡Nunca te seguiré!
¡Me hiciste matar a Alfred!
Usa las aguas, Bruce.
Nuestra hora llegará.
Bruce.
Alfred.

El bloqueo de la ciudad continúa, con funcionarios de Gotham instando a la gente a mantenerse en sus casas, mientras cientos de ciudadanos infectados continúan alborotando la ciudad.
De modo que las fuerzas policiales...
Lee.
¿Dónde estás?
¿Por qué?

La ciudad no es segura.
Bueno, por eso estoy empacando.
¿De qué estás hablando?
Me iré de Gotham.
Y quiero que vengas conmigo.
¿Tomaré tu silencio como un sí?
Lee, no te puedes ir.
Hay puntos de revisión en toda la ciudad.
¿A quién tratas de convencer, Jim?
Puedo escucharlo en tu voz, quieres esto tanto como yo.
Al fin estaremos juntos, sin juicios o secretos o celos.
Después de todo lo que hemos pasado,
¿no lo merecemos?
Me iré en el tren de la tarde.
Y quiero que vengas conmigo.
Pero quiero al verdadero tú.
Dime que dejarás de luchar.
Dime que no te perderé de nuevo.
Dime que estarás ahí.
Estaré ahí.
Jim.
¿Cómo vamos con lo de Tetch?
Barbara y Nygma dejaron en la oficina del alcalde una lista de peticiones... un amigo me consiguió una copia.
Amenazaron con matar a Tetch si tratamos de obtenerlo por la fuerza.
La mitad de eso dejaría en bancarrota a la ciudad.
La alternativa a eso es que no hay ciudad a la que dejar en bancarrota.
No tenemos más cartas que jugar, socio.

Sí, sí tenemos.
Él.
¿El Pingüino?
Todas estas peticiones son de Barbara, excepto él.
El Pingüino es lo único que le interesa a Nygma.
- La pregunta es: ¿Cuánto?

De ninguna manera se lo entregaremos.
- ¿Por qué no?

Mucho menos uno que llevará a la muerte inminente de su exalcalde.
Nygma traicionaría a Barbara y nos entregaría a Tetch si le damos esa oportunidad.

No tenemos mucho tiempo, Harvey.
Es ahora o nunca.
¿Sabes?

¿Hola?
Nygma, es Gordon.

¿Puedes hablar?
Te escucho.
Tenemos que matarla.
¿Cuánto tiempo más vamos a esperar?
Vamos.
Nygma te cortó la mano.
Casi me mata.
¿Y ahora Barbara se alía con él?
Esa es la madre de todos los insultos.
La ciudad va a pagarnos mucho dinero por recuperar Tetch.
Tenemos que dejar de jugar antes que hagamos algo precipitado.
Sé que son cercanas.
Pero lo que tuvieron terminó, ahora te trata como basura.
Nos trata como basura a ambos, lo sabes.
No se merece tu lealtad.
¿Qué están susurrando?
Nada. ¿Alguna noticia de la alcaldía?
Créeme, estamos a punto de ser dueños de esta ciudad.
Literalmente en partes.
¿Dónde está Ed?
Estaba ahí hace un minuto.
¿Tetch?
¡Nigma!
¿Cómo pudieron permitir que esto pasara?
¿Nosotros?

Les pedí que hicieran una sola cosa:

¡Idiotas, ni siquiera pudieron hacer eso!
- ¿A dónde vamos?

Mira, no estoy tratando de molestarte, es que esto no se siente precisamente como irse de paseo.
- ¿Qué está ocurriendo?

- Le están cobrando rescate a la ciudad.

Me van a entregar a mí por él.
No pueden.

Es un pequeño precio que pagar para salvar la ciudad.
Sí, para ti. ¡Para mí es un gran precio!
Mira, no puedes confiar en él.
Estás arriesgando todo basado en la palabra de un sociópata.
Sí, sí.

¿Qué?

Sí, Pingüino, Nygma, Tetch en el mismo lugar para una gran jugada de intercambio de rehenes.
¿Qué podría salir mal?
¿Te importaría?
Mira, si voy a ser el cordero del sacrificio de la ciudad, lo menos que pueden hacer es llevarme al matadero con algo de dignidad.
No.
¿Crees que te causaré problemas cuando estemos dentro?
Si lo haces, te mato.
No, no lo harás.

No antes de que el intercambio resulte sin complicaciones.
¿Y después de eso qué te importa lo que pase?
Terminemos con esto.
- Gracias.

Mis tres hombres favoritos.
No te sientas mal, Oswald.
Tu muerte en mis manos era inevitable.
¿Eso fue lo que te dijiste la última vez?
Me imagino que la granada no es solo un adorno.
Precaución.
Cualquiera de los tres que intente algo, jalo el seguro.
No más Tetch.
No habrá más esperanzas de hacer un antídoto.
- Un poco brusco, ¿no crees?

Estás infectado.
Maravilloso.
¡Nygma!
¿De verdad creíste que te saldrías con la tuya?
Sabía que te darías cuenta de que esto era sobre Oswald, pero ¿cómo supiste dónde estábamos?
Por favor. ¿Sabes a cuántos policías tengo en la nómina?
Bebé, deberías hablar más bajo cuando recibas llamadas secretas de la comisaría.
Ahora entrégalo.
¡Vamos!
¡Déjalo ir!

¡Ahora!
¡Ese pequeño bastardo!
Abran paso.

Está bien, echemos un vistazo.
¿Qué hiciste para cauterizarlo?
No lo sé. ¿Va a estar bien?
Haremos todo lo posible.

Doctor, la presión sanguínea está cayendo.
Somos familiares.
De acuerdo, prepárenlo y llévenlo a un quirófano.
Se ve muy bien.

¡Agarra a Tetch!
Sepárense.
Jim.
Jim.
Tu ex y tú están infectados, ¿no?
Oí que Lee quiere arrancar mi preciosa cabecita de mi cuerpo.
¿Es raro que me guste esa idea?
¿Has considerado decapitar a alguien, Jim?
Apuesto que sí.
Estás tan cerca.
La próxima vez que cedas, el virus te controlará.
Deja de hablar.
¡Jim!
Sal, sal, de donde quiera que estés.
Oye.
No hay salida trasera, no hay manera de salir.
El virus te dará toda la fuerza que necesitas.
Es la única opción.
Cede a la oscuridad.
Dije...
- Asesino.

Quieres matarme, lo puedo ver, pero sin mi sangre, no habrá antídoto.
- Lucha, Jim.

Tiene razón.

Sí, pero no todo de él.
¿Dónde están?
¿Qué pasó?
¿Qué hiciste?
Jim.
Bastardo enfermo.
¿Dónde está el laboratorista?
¿Dónde está el laboratorista?
Ven, ven.

¿Qué?
¿Nunca habías visto un jarrón lleno de sangre?

Vuelvan a trabajar.
¿Estás bien?
Ya despertaste.
Me estaba sintiendo solo.
¿Dónde estamos?
Nos topamos con un bloqueo policial.
Tenía que descansar un minuto.
¿A dónde me llevas?
No sé.
Lo estoy improvisando.
¿Por qué?

¿Eso importa?
Supongo que estás planeando acabar con esto.
Hay tan pocos momentos de alegría en la vida, que me siento obligado a disfrutarlo.
¿Te refieres a saborearlo?
Sí.
Siempre fue una de tus cualidades menos atractivas, Oswald.
Esto está matándote, ¿no?
¿Qué?
Saber que no eres tan inteligente como creías.
Todo planeado para volverme loco, quitarme todo lo que tenía, revelándote con un "ta-rá", y disparándome en el río.
Ese plan era perfecto... y lo sabes.
Fallaste.
Sigo vivo y estás esposado en el asiento trasero.
Y ahora nunca serás capaz de corregir tu error.
Supongo que no.
Ahora que tienen la sangre de Tetch, podrán elaborar el antídoto, y después de tratar de extorsionarlos, toda la ciudad estará detrás de nosotros.
Demonios, me sorprende que aún los policías no han derribado la puerta.
Relájate.

¿Qué se supone que hagamos ahora?
Nos separamos, vamos al escondite y nos reagrupamos.
¿Reagruparse?

¡Para que hagan cualquier mierda que les diga!
No esperaré más.
Ha roto cada promesa que te ha hecho...
- que nos ha hecho.

El escondite es el lugar perfecto para hacerlo.
Está bien.
Me encargaré de todo.
No.
Lo haremos juntos.
Sí.
Kowalski y Burrows se van a molestar.
La sangre de Tetch es buena.
Los laboratoristas están trabajando en el antídoto mientras hablamos.
Necesito llegar con Lee. ¿Cuánto tiempo?
- ¿Cuánto tiempo para que esté listo?

- ¿Dónde está?

Si toma asiento y se arremanga la camisa.
Tenemos lista una dosis para usted.
Las otras estarán listas pronto.
Necesito dos.
Lo siento.

No.

Toda la sangre de Tetch está en las centrifugadoras.
- El proceso no puede ser interrumpido.

En solo una o dos horas, máximo.
Todavía puedes alcanzar a Lee antes de que se vaya.
No hay suficiente tiempo.
Jim.
- ¡Asesino!

No, ¡Jim!

¡Maldición!

Bruce.
Supe lo que le pasó a Alfred.
¿Va a estar bien?
Vete a casa, Selina.
¿Qué pasó?
No.
- No, no puedes hacerlo.

Regresar a mi vida.
¿Crees que necesito tu compasión?

- No estoy aquí por eso.

- No lo entenderías.

¿Porque no estoy desesperada por creer en algo?
Porque no crees en nada ni nadie que no seas tú misma.
Se llama sobrevivir.
Y a diferencia de ti, sé quién soy.
No necesito a nadie que me lo diga.
¿Qué haces aquí, Selina?
Nunca te importó Alfred y de seguro no te preocupas por mí.
Sé que eres mejor que eso.
Sí.
Pensé que lo sabías.
Que tengas una buena vida.
¿Lee?
No me gusta que me hagan esperar.
Aún estás luchando.
Puedo ayudarte con eso.
Ambos sabemos que eso no es lo que quiero.
Te quiero a ti.
A ti y a tu oscuridad.
Cede.
Cede a tu oscuridad.
Libérate.
¿No te cansas de cometer el mismo error una y otra vez?
¿Crees que estoy cometiendo un error?
En vez de asesinarme cuando tuviste la oportunidad, decidiste alimentar tu ego.
¿Quieres hablar de ego?

Siempre fallarás, Oswald.
Porque siempre dejas que tus emociones te controlen.
Odio, rabia, temor,
- amor.

¿Quieres saber por qué nunca podría
- amar a alguien como tú, Oswald?

¡Porque eres un niño mimado que hace una rabieta cada vez que no consigue lo que quiere!
Especialmente cuando lo que quiere no lo quiere a él.
Tienes razón.

Pero, a diferencia de ti, puedo rectificar mi error.
Prepárate para una rabieta masiva.
¡No!
¡Eso no es posible!
¡Es mi turno!

¡Como dije... siempre fallarás!
Porque nunca cambiarás.
Tal vez.
Pero al menos sé quién soy.
Ese día a la orilla del río, ese fue el momento de tu renacimiento.
¡Y eso fue una mentira!
¡Todo tu ser está basado en una mentira!
¡Y no hay nada que puedas hacer para cambiarlo!
En realidad... tal vez sí.
Atención.

Por favor reporte a cualquiera que pueda mostrar signos de infección al oficial del puesto de control más cercano para darle asistencia medica inmediatamente...
Oigan, esta no es una entrada pública.
Mierda.
¡Policía!

¡Háganse a un lado!

¡Muévanse, muévanse!

Está tratando de detenernos.
No lo dejes.
Te veo en el tren.
¡Policía!

¡Fuera de mi camino!

¡Jim!
¿Ahora nos vamos a retrasar, verdad?
¿Me vas a disparar Harvey?
¡Este no eres tú!
Lo soy.
Por favor no me hagas hacerlo.
Lee y yo estaremos juntos.
Lo sé.
Sé lo mucho que lo deseas, olvidar todo lo que ha pasado, pero no puedes.
No es real.
¡Esto es quien soy!
- Esto es quien siempre he sido.

Quién eres es una opción.
Siempre lo ha sido.

Esto es quien eres.
Eres el mejor policía con el que he trabajado.
El mejor amigo que he tenido.
Si amas a Lee, ve a salvarla.
Boletos.
Boletos.
A la gran aventura.
Boletos.
Te amo, Lee.
No.
No.
¿Qué has hecho?
¿De verdad?
¿Una sierra?
Hasta tus tácticas son estúpidas.
Supongo que soy chapado a la antigua.
¿De verdad creíste que no lo averiguaría?
Cuando ambos han estado susurrando como adolescentes por semanas.
Butchie.
No debiste haber esperado.
Bueno, créeme, si no fuera por Tabby, estarías muerta desde hace tiempo.
¿Estás tratando de decir que ella no tiene nada que ver con esto?
- Así es.

Iba a asesinarte antes de ir al escondite.
Hacerme el tonto para que no sospecharas.
¿Apoyándote en tus fortalezas?
¿Quieres saber por qué siempre estas disparándome?
¿Por el tamaño de la diana?
Es porque a pesar de toda tu altanería, la extrañas.
Extrañas su lealtad, su fuerza.
Ella te hizo mejor y lo sabes.
Y tú sacrificaste eso, ¿para qué?
¿Para jugar a reina por un día?
Patético.
Si de algo ayuda... nunca la mereciste en primer...
Supongo que lo veremos.
No sé si puedes oírme.
Pero si puedes,
Alfred, necesito que luches.
No sé qué haría sin ti.
Alfred, por favor.
Por favor, no me dejes.
Aquí estamos.
Otra vez.
Tengo que decirte, esto se siente muy bien.
Me alegra poder ayudar.
¿Algunas últimas palabras?
Estoy bien por ahora.
¿Rogar por mi perdón?
Esperaré.
Te voy a matar, Oswald.
No hay más tarde.
Si tienes algo que decir... ahora es el momento.
Está anotado.
De cualquier forma.
No voy a dejar que arruines esto por mí.
No tienes nada que decir, pero yo sí.
Adiós, Oswald.
Le quité las balas mientras estabas inconsciente.
Antes de llamarlos.
¿En el asiento trasero, el sujetador que usé para quitarme las esposas?
Mi sujeta corbata.
Pensé que debería ser personal.
Solo me hiciste creer que tenía la ventaja.
Todo encaja en su lugar.
¿Cómo sabías que Barbara aparecería en el almacén?
No lo sabía.
Si no fuese por ella,
Gordon me habría llevado y lo más probable es que estaría muerto.
Pero la fortuna favorece a los audaces.
Dices que los llamaste después de dejarme inconsciente.
Sabías que te traería aquí.
Te conozco, Ed.
Quizá me dejo llevar por mis emociones, pero tú te dejas llevar por algo mucho más predecible:
una desesperante y compulsiva necesidad de terminar a la perfección con todo lo que empiezas.
¿Por qué no solo me matas, Oswald?
Tú fuiste la razón por la que dejé que el amor me debilitara, y te quiero a mi alrededor como un recordatorio constante de no volver a cometer el mismo error.
No...
¿Barbara?
¿Butch?
¿Butch?
¿Asesinar a Nygma... realmente era tan importante para ti?
¿Asesinaste a Butch?
Dijo que no tenías nada que ver con su intento de asesinarme.
¿Es eso cierto?
¿Qué importa?
Por el bien de la discusión, digamos que no he sido la mejor amiga.
¿Crees que podríamos dejar eso en el pasado y seguir adelante?
¿Asesinaste a Butch?
Eso no suena como un sí.
Necesito saber.
Es la única manera de que podamos seguir adelante.
Sí.
Lo maté.
¡Pero no es que me hayas dado otra opción!
Siempre hay una opción.
¿Cuántas veces te he dicho que no traigas un látigo a un tiroteo?
Ahora podemos seguir adelante.
El antídoto Tetch ha sido liberado sobre la ciudad con un 90 por ciento de efectividad, con antídotos individuales siendo fabricados y entregados a los oficiales de policía...
¡Estás despierto!
Lo siento, Alfred.
No fue su culpa, ¿o sí?
Perdí completamente mi camino.
He intentado encontrar quién soy por mucho tiempo, buscando un mayor significado.
No sé quién soy, Alfred.
Quién se supone que deba ser.
No puedo ayudarlo con eso, amigo.
Ahora es un hombre.
Tiene que encontrar su propio camino.
No soy como tú.
Siempre has estado seguro de quién eres.
No sé nada sobre eso.
He pasado por momentos oscuros, tal como usted.
Necesita encontrar su norte y dejar que lo guíe.
¿Cuál es el tuyo?
Usted.
Siempre ha sido usted.
Tiene que encontrar algo que realmente le importe... y protegerlo a toda costa.
Y cuando lo encuentre... no perderá su camino de nuevo.
Y mientras llega el antídoto, lo cual ciertamente es una buena noticia, la muerte y destrucción que el virus dejó a su paso sin lugar a dudas será algo que tendrá repercusión en la ciudad en los años venideros.
¿Sí?
¿Está Barbara por aquí?
No.
Y no volverá.
¿Qué quieres?
No estoy segura.
Solo sé que estoy cansada de solo sobrevivir.
Quiero más.
Quiero avanzar.
Pensé que este sería un buen sitio para empezar.
Yo misma estoy en una encrucijada.
¿Tienes hambre?
¿Fuiste de compras?
Haz un intento.
Ese es el logotipo de mi nuevo club.
¿Cómo lo vamos a llamar?
El Iceberg Lounge.
Muy inteligente.

Así es.
Y luego... este será el adorno principal.
¿Lee?
¿Lee?
Jim... sé que, si te veo, no tendré el valor de partir.
Y necesitaba hacerlo.
Finalmente comprendí a Gotham de la manera que supongo siempre lo has hecho.
Es un lugar donde el más fuerte y más astuto prevalece... donde el costo de sobrevivir es a costa de otros... y donde todos se sienten solos.
Tener el virus me mostró la ciudad como realmente es.
Me mostró cómo soy realmente.
De cierta forma, el virus me hizo sentir que renací.
Es un mafioso, probablemente recibió su merecido.
- ¿Es él?

¿En serio?

¿Cyrus Gold?
Debe habérselo cambiado en algún momento.
Pero si tener el virus permitió a Gotham aceptar lo peor de sí, la cura debería recordarnos que siempre hay esperanza.
Una oportunidad de recordar quienes podemos ser y no quienes somos.
No sé si Gotham merece ser salvado, pero sí sé una cosa.
Si alguien puede salvarla... eres tú.
Y a cambio, creo que puede salvarte también.
Y entonces, tal vez algún día, te enviará de vuelta a mí.
Hasta entonces, siempre te amaré...
Lee.
¿Puedo entrar, capitán?
No.
Me lanzaste contra un vagón de tren.
- Lo sé.

Me sentí como un dibujo animado.
Realmente siento mucho todo eso.
¿Viste a Lee?
Se fue.
Dejó Gotham.
¿Estás bien?
Lo estaré.
- ¿Quieres ir por un trago?

No te pregunté qué hora era.

Por supuesto.
Estoy bien.
¿Alguna noticia sobre Tetch?
Sí, a duras penas llegó a un hospital.
Lo curaron y lo enviaron de vuelta a Arkham.
¿Sabes?

Hacer alguna investigación a la antigua.
De la clase que no involucra sectas secretas o sangre infectada.
- ¿Tenemos algo como eso?

La mitad de la fuerza está saliendo de turnos de 24 horas pero podríamos... recorrer las calles como un par de viejos policías, ver si podemos resolver algunos problemas.
No sé, parece como poca cosa para mí.
Ya sabes, siendo el... mejor policía que ha trabajado contigo.
Solo te dije cualquier cosa que se me ocurriera para que no le hicieras un hueco a mi cabeza.
Como en una negociación de rehenes, solo diles
- lo que quieren oír.

Si no hubieras tenido el virus,
- te habría pateado el trasero.

Sí, absolutamente.
Fue muy bueno.
Fue una muy buena cena.
Nunca probé un sushi como este.
Estuvo genial, fuera lo que fuera.
¡El dinero!
- ¡Ahora!

- Está bien, corazón.

¡No!
- ¡Papá!