# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

484 AD
Donde en el infierno tu Mago.
Él estará aquí, Lancelot.
Ellos en preparar una segunda ola
- ¡Listo!

Será el final
¡Sí Sí!
Tu mago, Merlín, no puede ayudarnos.
Estamos fuera número 100 a 1, ¿Cómo podemos salir de esto.
Él promete darnos un gran poder.
Tú eres mi rey, sacrificaré mi vida, pero esto
Merlín no es un mago.
Es un whore drunkhead
Oh, Dios, estoy tan cansado,
Una última vez.
Magia existen.
Se encuentra hace mucho tiempo
Dentro de los accidentes alienígenas.
¿Hola?

Soy yo, un espíritu de cazador,
Maestro de las Tierras Oscuras.
¿No hay nadie allí?
Yo, Merlín.
El mago.
¿Recuérdame?
¿Qué estás haciendo?
No, guardo tu secreto.

No se me ha dicho nadie acerca de usted. ¡Nadie!
Pero usted ha entendido.
Estamos presentes una lucha desesperada.
En el tiempo del juicio final, estoy hablando en serio.

Tan asombroso Muchas explosiones y espadas chocaron.
Odio preguntar
Pero necesitamos tu ayuda.
Sin hechizos, sin magia.
¡Nos estamos retirando!

No, sin sacrificio,
No puede haber victoria.
- ¡Esto es una locura!

Muy bien, soy como lo que dicen.
Soy un mentiroso, soy un chamán.
Soy una trampa toda mi vida.

Por una vez cambio de momento este mundo para bettter.
¡Renunciaré a todo, a todo!
Renuncio a beber, dinero, mujeres.
Adicción a la bebida.

Un buen hombre morirá sin tu ayuda.
Mujeres y niños.

Lo siento.
Por favor, no nos dejes morir también.
Te lo ruego.
Uniré transformar y el dragón en tu comand.
Sí, eso es lo que pensamos.
- ¡Commont!

Un día, un gran héroe lo tomará.
¡Levántate!
¡Ataque!
Se ha dicho hace mucho tiempo, sin sacrificio, no habrá victoria.
1600 dC
Lo he visto todo.
Soy Optimus Prime.
Y el regalo mágico de mi creador.
Lo dominará todo.
Vendrán por ti.
TRANSFORMADORES EL ULTIMO CABALLERO
Este es un tiempo terrible.
Optimus Prime nos ha dejado.
Para fundar a su creador.

Su enemigo, Megatron, desaparece.
Sin un líder, el caos sigue.
Dos especies de guerra, una carne un metal.
Los transformadores son declarados ilegales en la tierra.
El mundo creó una nueva fuerza paramilitar, la TRF.
Excepto en Cuba, donde son libres para jugar en la playa.
Holla, amigos, vamos.
- No, está ocupado.

Mojito necesita hielo.
¡Hielo!

Pero este extranjero ha estado llegando.
Olas interminables.

Miramos hacia el cielo y nos preguntamos ..
- ¿Hola?

Oh, me gusta esto, buena elección.
Esto ..

¡De ninguna manera!

¿Cuánto es el resto de nuestro tiempo?
100 mil millones, trillón de cometas en el cosmos.
Encendí el rastreador Go, go, go!
Y escogieron la tierra.
¿Por qué?
¿Quieres ver al robot?
¿Estas loco?

Hay una razón es cerca bigers rodeado.
No deberíamos estar aquí.
Somos niños, podemos conseguir lejos esto cualquier cosa.
Ningún hombre.
Me daré un recuerdo.
Waw...

Mira por allí.
Waw, guay.

Lo que sea.

Peligro.
- Yo, ¿qué es?

- Creo que está muerta.

- Está muerto.

- Esto es un gran robot loco.

Hey, chicos, supongo que se está moviendo.
Advertencia, tresspassing no autorizado.
Este es el área de seguridad y la zona de confinamiento de extranjeros.
Por favor, se alejen y se rindan.
¡Oye!
¡Aquí, estúpido!
Espera, ve!
- ¡Vamos, sígueme!

¡Vamos, levantate!
Son intrusos.
Señor, esta área está activa.

¿Qué tienes?
No mires atrás.
¡Sigue corriendo!

Ve allí.

ENEMIGO
Maldita sea, casi soy un ataque al corazón.
Relájese, estamos cubiertos.
- Espere.

Que pasó con tu brazo
¿Te disparó?
¡Maldito!
No podemos dejarlo.

Esta semana te comportas como niños.
Está bien.

Waw, tienes un gran corazón.
Eso parece funcionar, bombeo ..
¡No!
- ¡Waw!

Te dije que cubrimos.

Cyclops, acercar el objetivo.
No puedo identificar, por lo menos 5 personas.
Niños.

No se puede confirmar.
Los niños están en peligro.
- Esto es lo suficientemente loco.

- Te burlas.

Peligro, no dispare.
- ¿Qué es?

Como sabes, ese es mi novio.
¿Cuánto tiempo ha estado allí?
Tienen que salir de aquí.
- ¿Niños?

- Esta es mi casa.

- Alguien debería cuidar de ellos.

- Tienen miedo, pierden la dirección.

Tengo croll caliente y también la visión.
- Está armado.

¿No fuego?
No hay lugar, casa y familia.

No, porque tienes una casa más grande para ir.
- No tengo uno.

- La amo.

No, está armado.

Confirmado, el extranjero tiene una arma.
¡Fuego!
El esta muerto.

¡Nos mudamos ahora!
- Despertarse.

No no.

Despierta, serás oke.
Quiero agradecerte.
Despierta, mírame.

Sólo tú lo tengo.
No no ..
Hey, esto es todo lo que tengo.

Oye, ¿dónde está la llave?

Me llevaré lejos de aquí.
Estoy cansado de la gente que me ensucia.
- Vamos, esto se acabó.

- Puedo arreglarlo.

Está muerto.

¿Quieres morir también?
¡Vamos ahora!
- ¡Vamos vamos!

Venga.

¿Qué?

- No soy ese tipo.

- Entonces eres una leyenda.

- Ve, vete.

- ¿De Verdad?

Oh, ¿quieres que te golpeen la cara con fuerza?
- No...

- Eres estúpido.

Leyenda.

- Suéltame.

Fácil, ¿está bien?
Estoy tratando de ayudarte.
Es fácil, amigo.
Estás mal, ¿de acuerdo?
Arrastra desde dentro de mí.
Está bien.
El encanto te protegerá.
- No me debes nada.

No puedo.

No lo hace, Bee.

Este es un mal día.
Tengo el objetivo.
- Estos son los datos, seńor.

Se acabó.

¿Donde están los otros?

- No estoy traicionando a un amigo.

Esto es una invasión.

Los que están en el poder.
¿Dices que están en el poder?
Siguen viniendo desde el cielo.
Algo va a suceder, no puedes escapar de él.
¿Qué es?
Es un error.
¿Qué?
Espera, señor.
La próxima vez que dispares a alguien, no te desanimes hasta que estés seguro de que está muerto.
Pon el arma, créeme!
Relájate, Bee.

Estoy muy enojado, espero que mueras como un niño.
- ¡Disparale!

- Dije que no te muevas.

Disparar. ¡Disparar!
No hagas eso, Bee.
Mantenga su tiro!

- ¡Tú, ponlo!

Usted ..
Hey ..

Este es un mundo nuevo y aquellos que toman sus decisiones.
Todo lo que quieren es un hogar y lo sabes.
Los atacan y atacan.
De acuerdo, hombre.

Esta arma te destruirá.

- Tal vez quieras salir de aquí.

Venga.

Star-One, cancela.

TRF actúa tan rápido como él.

¿Estás seguro de que no quieres disparar?

Cobarde.
Esto no es lo que queremos.

No, no son malos.
Eagle Eye, rastree ellos.
Nunca he visto así, general.
Esto es más antiguo que Optimus Prime.
La barricada de Decepticon es visible en la misma localización.
La CIA los ha estado observando desde hace mucho tiempo.
LEGAL
Sí, tiene un amigo interesante.
Su varita está escondida en la tierra, nuestra gran arma.
Encontraremos este palo.
- Ese sonido, puedo oírlo en mi pesadilla.

- Esperando confirmación.

- El rey Megatron.

Dime que lo encontraste.
Lo veo como un caballero que se lo da al hombre.
Allí hay demasiados enemigos.
¡Dejas que se salga con la suya!
Debemos tenerlo.
- ¡Sin ella no podemos encontrar el palo!

TRF.
- El comandante quería el arma.

Permanezca disfrazado y coopere con TRF.
No pueden ser invitados a trabajar juntos.

Haremos lo que sólo para obtener Prime.
Acercarse al planeta de destino.
El poder disminuye.
Mi mundo.

Tu mundo se está muriendo.
Te he estado esperando Optimus.

Usted es mi creador?
Yo soy la Condesa, el origen de la vida.
¿Qué has hecho a mi mundo?
¡Te mataré!
¿Te atreves a oponerte a tu Señor?
Su batalla ha destruido Cybertron.
Megatron que lo inició!
Ustedes que han destruido su mundo, estúpido!
Mi creación perfecta, lo arreglarás.
Toda la raza de transformadores será destruida.
Te haré obedecerme.
Puedes verlo.
" Castillo escocés. "
Señor, hemos estado esperando 1600 años.
Creo que esta vez va a suceder.
El caballero ha llegado.

Finalmente, todo empezará.
¡Venga!
¡Adelante!
¡Sí!
Bien gracias.
Yo no sabía.
- La razón por la que eres descuidado.

Qué ..?
Base estúpida.
Querido Dios.

484 años de lucha libre de la barbarie.
Dos mundos luchan y sólo un sobreviviente.
Lancelot, Percival, el rey Arturo.
Hombres honorables, valientes, robustos, desnudos, sudorosos.
Algunas personas están dispuestas a sacrificarse por la victoria.
¿Parece demasiado perfecto?

Arturo, nombrado del general de Rumania.

Simplemente bombarderos.
Y hay Merlín el consejero Rey, puede que nunca exista.
La pregunta es, ¿por qué existen todas estas historias?
Además del hecho de que el dragón es malo.
Porque queremos creer que podemos convertirnos en un héroe en nuestras vidas.
Cuando todo se ha ido, podemos salvar algo significativo.
O simplemente por el dragón.
Bueno, no pasará mucho tiempo, hombre.
Todo está listo.

Debemos reconstruir mi mundo.
Hay una manera de restaurar tu mundo.
El arma que creé, el palo me fue robado.
Por mis 12 caballeros.

Dándoselo a los humanos.

Lo encontrarás para mí.

- ¿Quieres?

No hay miedo, odio, ira.
No hay miedo, odio, ira.
¡Alejate de mi!
¡Te mataré, rata voladora!
Está muy tranquilo.

Estoy muy aburrido en esta isla.
Dios.
Ay, presidente.

Dios, ¿qué es ese caballo?
Te gusta mucho la cultura india, ¿eh?
No me llames presidente.

- żNo eres un presidente?

- Se ha robado mi coche.

- De nuevo.

¿Ya sabes?

- Perdí muchas de mis cosas...

Este no es un autobots que data el sitio.
No, sólo quiero imaginar.

¡Estoy listo!

No fui intencional.
- ¡Oye!

- ¿Qué está mal conmigo?

Quiero llegar con calma.
Usted está ensuciando este lugar!
Esto es una papelera.
¡Con rapidez!
Oye, no me culpes.
Oye, ¿dónde está todo el mundo?

- ¿Tienes problemas?

Eso es lo que obtienes por elegir el coche amarillo.
- Te meterás en grandes problemas.

Antes de golpearte.
- Nunca serás Optimus Prime.

Vamos, ¿por qué están tranquilos?
Ustedes están empezando a molestarme!
¡Ven aquí, Grimlock!

Estoy perdiendo el tiempo protegiéndote.

¡Sé que lo tomaste!

¡Debe devolverlo!

No comas el coche.
¡Vuelve a la cueva y reflexiona sobre tus hechos!
¿Por qué no lo controlas?
¿Me contrató para cuidar de todos ellos?
¿Crees que tengo super poderes?
¡Es un dinosaurio extranjero!
Intentaron comerme ayer.
- żQuieres ir a la cárcel?

Irás a la cárcel.

Soy un fugitivo, jefe, ustedes son mis hijos.
Al salir, este lugar se convierte en un bosque salvaje.
- No sé qué hacer.

Me contrató para ser vicepresidente.
- ¿He dicho que?

- Sólo estoy mintiendo.

Esto no es una empresa pequeña.

¿No lo estás haciendo por dinero?

Él está aquí.
No lo sé...
Te dije que no volvería.
Juro que no hice nada.
¿Qué estás haciendo?
Nunca lo vi.
Vamos, sólo dilo!

- Te sientes genial...

- ¡Te golpearé!

¡Sí, eres duro!

Oh, es tan molesto.

- Con placer.

Calma, qué... ¿Por qué te gusta la violencia?
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Ya has encontrado nuestro barco?

La arena y la gasolina te matarán antes de que te disparen.
- ¡No me molestes!

- ¿Quieres que aprenda?

¡Qué si usted apenas la trae!
No soy un vendedor como tú.
Oh, eso es todo.
Veo que encontré la cabeza de Star Scream en Bufallo.
- También hay una nueva herramienta.

Sabes que todavía está funcionando, vamos.
¿Se enteró que?

Estoy tan orgulloso.
¿Qué más obtienes?
¿De dónde sacaste eso?

¿Y qué es original?

- Lo tomaré.

Lo sé, porque no haces tu trabajo.
Estoy lastimado.

Y esa herencia aparece aquí como una señal.
Si fuera real, abordaría el barco y explotaría el planeta.
Muy bien, me sumergiré en el aceite.

- No puedes rechazarlo.

- ¡Hey, señor!

No puedes estar aquí, estoy teniendo problemas.
No soy un niño, puedo arreglar la máquina.
- Si bien.

Tengo un nombre.

No me importa tu nombre, este no es un lugar para...
- Vuelve a la casa.

¿Y ellos?

Así que no iré a ninguna parte.
Quiero quedarme aquí y luchar contra ellos.
¿Ellos?

Son terribles.

Son ayudados por el mundo entero.

¿Por qué sigues siguiéndome?
Oye...
¡Puede disparar!

Tu remolque está en llamas.
Hey, a la esquina allí.
Amigo, estoy orgulloso.

Sé que puedes, tienes que disparar a través de...
No...
Hey, tráeme cerveza.

Perfecto.

Todavía tengo que entrenarlos.
¿Qué pasó con tu familia?
Texas "
- Estabas.

- Como si estuviera en la luna.

Si lo encuentro, los dos nos arrestaron.
Su turno para contar una historia, o puede ser difícil de decir.
Decepticon disparó un cohete y sopló mi casa.
Y vivo en un orfanato.
Hey, eres tan linda.
Tienes que irte, no puedes quedarte aquí.

Todo bien.
- Me voy mañana.

- Todos sabrán dónde estás.

- 14 años.

¿Crees que eres genial, eh?

Autobots heridos por disparos, tienes 30 segundos. ¿Qué estás haciendo?
Transformers no tiene una máquina así.

Los años 60 no son tan largos.
Si lo hago, canalizaré su canal de energía a...
- El motor principal.

No está mal.

El desierto de Mojave. "
Queremos llegar allí, llevarnos.
Lo hemos encontrado.
Vamos a arrastrar...
Seis edificios...
Hay seis ubicaciones.
- Aparecen por todas partes.

Como un cuerno que crece del infierno.
- Dios mío, Cybertron viene.

Tenemos que decirle al Presidente en 70 minutos.

- Es un viejo avión modelo.

- ¿Tiene cáncer de cuello?

Es el tamaño de un planeta con la velocidad de la luz.
No entiendo.

- Lo voy a explicar...

No, no es peligroso.

Tres dias mas.
¿Qué pasa con el peso?

No, esto es sólo mi equipo.

- Estas muy gordo.

Ahora vamos a arrastrar.
Estoy recibiendo señales de Estambul y Katmandú.
Tienes 20 segundos.
- ¿De Verdad?

Aquí no puede haber dinosaurios.
¿Hola papá?
Sé que no puedes hablar.

Pero puedes oír.
Voy a seguir diciendo.
No es necesario salvar el mundo.

No quiero que mueras solo, dondequiera que estés.
Sé que su tiempo es sólo 5 segundos, así que estoy bien y seguro.
Y yo amo...
Es mucho más largo y sabrán nuestra ubicación.
Eres un gran padre.

Pentágono. "
Lo capturamos y lo encerramos aquí.
Estamos tratando con cosas malas aquí.
Parece que Decepticon también lo quiere.
Hay 6 edificios alrededor del mundo.
Ciertamente es Megatron.
Escucha, capturó un miembro de la Fundación y quería negociar.
¿Con eso?

Envió a sus hombres.

- Todo es seguro.

Estarás allí.

¿Sabes quiénes mataron primero?
El abogado.
Hay armas muy poderosas por ahí.
Hemos trabajado con ellos.
Si vamos a hacer esto, tenemos que dejar entrar al monstruo.
¿Te conozco, hombre?
Quiero a mis hijos.

Mohawk
Mohawk
¿Cómo están tus amigos?
Quiero matarte ahora mismo.

Nos vemos más tarde.

Permitido.
Bueno.
Dreadbot.
Dreadbot.
Detenido por robo de banco ..
Asalto, asesinato, doble asesinato, 3 asesinatos ..
9 personas murieron, ni siquiera tomó su dinero.

No lo dejaremos libre, no.
¿Qué?
Quiero decir, podemos ser flexibles.
- Si está utilizando un rastreador GPS, está bien.

Nitro Zeus.
Cariño, finalmente libre.

(NITRO ZEUS)
Gracias.

Gracias por la hospitalidad.
Por cierto, Enrique, Jeff se acostó con su esposa.
Pero el gobierno le pide que no abandone su estado.
- Y lo damos en serio.

- Bueno.

Frenético.
Voy a destruir tu cerebro.

- De ningún modo.

No.

Embate.
Necesitas una puerta más grande.

Ah
Nos reuniremos en el punto de encuentro y tengo que llamar a alguien.
Genial, sí, sí!
¿Qué quieres realmente Megatron?
Como todos quieren, hombre, vete a casa.
Sí, tampoco me importa.
Megatron, quiere algo que Yeager tiene.
Algo que necesitan para ayudarles a encontrar esta arma.
Vamos a dejar que el Decepticon, hacer el trabajo sucio para nosotros ..
Con mi permiso darán coordenadas Yeager.
Estás siguiendo a Megatron, a cada paso.
Toma el arma.
Y los acabaré.
No tengas miedo.
No hay límite, no hay reglas.
Hey, chicos.
No sé qué estás haciendo liberándolos.
¿Qué está pasando, Alex?
Suministros adicionales, compartir con sus compañeros de equipo.
(Castigar y esclavizar)
Hoy, estamos cazando.
La fuerza aérea supervisará todos los movimientos de estos robots.
Avión de combate.
No quiero ninguna escapatoria al enviar el Decepticon, 100 ° / ₒ.
Decepticon ha dado lugar a Yeager.
Cyclops, Decepticon se acerca al objetivo al cual pertenece.
¿Puedes deshacerte de la mano de Decepticon?
Perfecto.
Te ves como un feo pequeño robot.
Te ves como un pequeño robot.
Muy genial.
- Aquí está, Bee.

Oye, Zee.

Doc, login, doc.
De acuerdo, eso es todo.
No, no, el tercero está a su izquierda.
No, espera, tu izquierda, allí.
Sé lo que estoy haciendo, no me digas que me apure.
Oye, cálmate, ¿de acuerdo?
¿Crees que le gusta esto?
Es como en la oficina del dentista. ¿Te gustan los dentistas?
No.
¿Cómo puedes escucharlo?
Su hija.
No puedo responder.
Él tiene una boca grande.
Dicen que si lo haces, coincidirán con tu voz.
Y una computadora en un lugar diferente te sigue.
Oh, así es como vivimos.
¿Qué vas a decirle?
Cepillarse los dientes, trabajar duro, alejarse de la banda de chicos, especialmente su baterista.
Sí, el baterista es el peor, y también tonto.
- DJ, un idiota.

Tenemos un hábito, se corresponden unos a otros, él siempre preguntaba " Papá, ¿qué haces mañana? "
Y voy a contestar "Voy a pensar en ello mañana. "
Parece que has perdido " mañana " Yeager.
Eso es exactamente lo que dijo.
- De acuerdo, Bee.

Vamos, hombre, levántate.
Vamos a escuchar.
Venga.
Tu verdadera voz.
Por primera vez, hombre.

Esto es muy estresante.
Oh no, esta no es mi voz.
Lo mataré, Bee.
- Esto no tiene sentido.

Bien, un día hablarás con tu verdadera voz.
El traidor, bastardo.
Cade.
Eh... esa cosa, el código.

Mierda.
Escanee la cubierta.
Hemos visto el objetivo.
Espera!
Esta es una tierra protegida.
Es hora de la evacuación, vamos a mover.
Cíclope, el objetivo se mueve.
Ellos saben.
- Hora de ir, chicos.

Trae tantas armas como puedas.
No puedo ir a la cárcel, no puedo ir a la cárcel.
- ¡Oye!

Soy demasiado flaco para estar en la cárcel, ni siquiera puedo levantar una carga.
- ¡Abeja, vamos a moverse!

Sal de aquí, Cade, te daré tiempo.
- No intentes ser un héroe Hound, estamos en este momento. - ¡Espere!
- ¡Espere!

No puedes dejarme, me dejas, tomarán Cuadrados.
Trae Sqweeks, él es un poderoso robot.
Meta fuera de lugar.
Megatron, tenemos una carcasa robótica aquí.
Lástima, porque estoy listo para destruir algunas cabezas.
Esta es la astuta carcasa de mi amigo.
Lástima que no puedas verlo.
Vamos, sienta esto, bastardo!
Vienen hacia ti, Lennox.
Luchar contra ellos, ellos se protegerán.
Sí, ya veremos.
La posición táctica, vamos!
Ustedes dos, salgan de aquí, escondan, vamos.
Decepticon.
Bien, ya sabes lo que tienes que hacer.
¿Que es esto?
Usted los trae a nosotros.
Cade.
El objetivo es de 6 clics.

Baja.
¡Oye!
Yaeger tiene información importante, solo cógela.
TRF, no interfiera.
Ellos son mis amigos.
Oye, hay algo terrible ahí afuera, al menos quiero mantener mi arma.
Hoy no.

Toda la ciudad está equipada con una trampa.
Tú, siéntate ahora mismo.
Quédate aquí.
Sólo para que sepas, tal vez vayamos a la cárcel, así que...
Tal vez deberías acostumbrarte.
Aquí viene.
Autobots, prepárate.
Hey, Cade, ¿te importa si huyo?
No te muevas hasta que yo dé la señal.
¡Oh si!

Sé que están cerca.
- Te mataré ahora mismo.

Él está aquí.
Quiero decirte para qué estamos.
Ven aca.
Mira, ese feo pequeño robot.
Los olores emiten su olor.
Asqueroso.
¡Oye!
¡Bajalo!
- No no no.

Vete al infierno.
Este planeta es el infierno.
¡Ah!

- ¡Bajalo!

- ¿Crees que tengo miedo de ustedes, bastardos?

Cade Yaeger, necesito ese talismán.
¡Estas loco!

¡No puedes venir conmigo a ninguna parte!
- ¡No los pierdas!

¡No te muevas!
Puedo reír.
La cabeza rechoncha, fantástica.
Decepticon, retrocede!
Vamos a jugar con esta cosa.
Ese es el único plan que tienes?
¡Pato, pato!
- ¿Qué es?

Yo entraré allí.
Venga. ¡Correr!
Esto debería ser para los terroristas, no para los estadounidenses que pagan impuestos.
No es que pague impuestos, pero ..
Oye, Max, Primer, deja de jugar, vamos.
¿Soy el único aquí?
Oye
Esto no es verdad.
Estamos a salvo aquí.
Usted está siempre en control.
Deberías ser como una madre.
Vamos, vamos, rápido.
¡Correr!
¡Rápido, muévete!
¡Esconda en esa habitación!
Vamos, vamos, rápido!
Prometo no recibir un disparo y ahora me despiden.
La peor promesa.
¿Está cubierto por el seguro de salud?
No lo hicieron, trataron de tratar sus propias heridas de bala.
¡Tener cuidado!
¡Correr!

¡Correr!
El objetivo es visible, listo para atacar.
Debes estar muerto.
Oh, mierda, ¡hay otra!
Permíteme manejar esto.
¿Qué estás haciendo?
Esta máquina tiene un escáner facial.
¿Estas loco?
- ¡Quédate detrás de mí!

- No lo haré.

- No hagas eso. ¿Qué estás haciendo?

- No me disparó.

¡Es una mala idea!
Oh!
Mierda.
¡Dios mío!

- Cade, solo quería decirte, te quiero amigo. - ¿Qué?
El trabajo no es como pienso, pero lo aprecio todo.
¿Qué estás haciendo?
Yo me estoy muriendo.
Es sólo una bala de goma, hombre.
- ¿Sin agujeros?

- ¡Sin agujeros!

¿Es sólo una bala de goma?
El dolor es como una verdadera bala, amigo.

Vamos, nos movemos ahora.
Siempre quieren atacar.
Bien, mataremos al grande, y lo terminaremos todo.
Venga.
Vamos, vamos, rápido.
Ellos estan viniendo.
- ¡Dios mío!

¿Quién eres tú?
Leprechaun, es una criatura pequeña, verde e irlandesa, y es ofensiva.
¿Qué ves, niña?
¿Que ves?
Hola, Sr. Cade, me asignan aquí para llevarte.
- ¿Me llevas?

¡No, no, no traerás nada!
- Oh, amigo, despacio.

- ¡Oh no!

- Cade!

¡Espere!
Oh, soy tan descuidado.
- Áun está vivo.

No, él morirá.
Mi seńor, esto no es culpa mía, pero acaba de salir del ascensor.
- 10 plantas.

¿Tiene un plan de respaldo, señor?
- ¿Áun está vivo?

Ah, allí estás.
Encantado de verte todavía con vida.
Como no sucedió nada.
- Esto te mantendrá limpio.

- Retrocede, hombre!

- ¿Quién eres tú?

Y está aquí por ti.
No te escapará hasta que tu trabajo esté terminado.
¡Ah!
Usted ha sido seleccionado.
- No soy elegido.

Voy a destruir esta cucaracha para ti, Cade.
No mates al mensajero, o te mataré.
¡Vaya!
Bueno, ahora, me temo que todo este lío es causado por usted.
- Si quieres salvar a tu amigo, te vas.

¿Escape con el Jefe del siervo ninja?
Su amigo será salvo si no existe, y su presencia no es segura.
Eres más importante de lo que jamás imaginaste.
Usted es necesario, señor.
Inmediatamente.
Tuanku siempre dicen, todas las decisiones importantes en la vida ..
A menudo depende sólo de un momento.
Estarás bien.
Ahora somos la familia.
Te prometo que te cuidaré.
El avión está esperando.

Abeja.
Con, niña, yo soy el...

No esperes una historia para dormir.
Bienvenido a Air Folger Flight, Usar cinturón de seguridad, no bocadillos, Bebidas y diversión.
- Pista, Yaeger.

Necesita una búsqueda, pero en última instancia podemos encontrarlo.
El equipo de Megatron, en un viaje a Inglaterra.
Lo mismo sucede con Yaeger.
Quiero que vuele con su equipo a Inglaterra lo antes posible.
Levante, levante el teléfono.
- Sí.

Te estoy diciendo que no puedes darme nada.
Necesito ayuda, quiero ayuda pero no puedo ..
Usted tiene un vuelo, Cuba no tiene vuelo desde 1940, también lo hace el piloto.
Libros sobre Cybertron.
Lo encontré.
- Parece imposible.

Y sé mucho.

Interesante, hecho especialmente para desaparecer a temperatura ambiente.
Y hecha de algún tipo de cielo dorado o algo así.
La Biblioteca de la Trinidad, hoy, a las 4 pm.
Ven, si quieres saber lo grave que soy.
El objeto es cierto es el planeta destruido Cybertron.
7 horas más antes de la colisión.
Optimus, es hora de que sepas la verdad.
El lugar que llamas Tierra, tiene otro nombre.
Unicron.
¿Tierra, Unicron?
El viejo enemigo de Cybertron.
Sí.

Con mi varita, vamos a secar la vida en Unicron.
- La tierra morirá.

Y tu mundo renacerá.
Nemesis Prime.
Lucharé contra quienquiera que esté bloqueando mi camino.
La forma extraterrestre es de forma continua, algunos de los cuales son de 400 metros de tamaño.
Mierda alienígena.
¿Has encontrado a un hombre, Viviane?
- No.

Realmente tiene que buscar aquí.

Esta es la búsqueda de WCB No sé lo que es.
- Eso, un coche, nena.

- Gran Señora Hermosa.

Quién sabe.
Querido Dios.
- Oh, éste tiene su propio espacio inferior.

Mira, es perfecto para ti.

La historia está siendo reescrito y quieres hablar de hombres.
O mujer.
- Oh, de nuevo.

Puedes preguntarme sobre mi trabajo.
¿Por qué hacemos eso?

- No, doy la bienvenida al final del día.

Sobre mí que tienes y tengo con tu padre.
- Él va a preguntar.

Una cosa que le gusta estar alrededor de la mesa dice que está rezando por mí ..
- Honor.

Si sólo pudieras dejar de anhelar a las personas que habían muerto.
Es posible que desee comprobar el aprendizaje.

Puede haber algo que desee guardar.
No lo toques.
Papá lo siento.
No quiero nada porque dijiste que tomo mucho.
Joe Elfod, solicitud de emergencia de High Lea.

Oh Dios. ¡Detener!
¡Mierda!
Joder, Dios mío!
¡Movimiento!
Dios, lo siento!
¡Bueno!

¡Ah, por favor, señora, no hagas eso!
- ¿Qué?

- ¡Tú eres uno de ellos!

¡Así que, maldita sea!
¡Ola alta, onda de choque!
Por favor, hágamelo saber que secuestraron a uno de los famosos.
¡Estoy harta de todo esto!
¡Oh por favor!

¡Señorita, siéntate!
¡Por favor!

¡Ayúdame, por favor, estoy aquí!
¡Guauu!
Wow, me encanta este coche!
Oh Dios. ¡Policía!
Haha, gran introducción.
Está bien, David.
Ahí vamos.

Tenemos invitados, ¡pare eso!
- ¡Deja de hablar!

¡Hola!
¿Qué mierda?
- Está hecho, estúpido.

Pero él, uh, sabes, todavía piensa que esto es todavía 1918 o 1914.
- ¿Algo como eso?

El viaje de la guerra, algo así.
Quiero decir, una persona mejor, más que unos cuantos,
Un hombre mejor, el día emocionado es mejor ..
Como una cuestión de muerte y vida y su clase.
- Eso es triste, señor.

Este es un largo viaje.
Sí, pero mal.

Sabes que hay una fuga al cerebro.
Dementia robot.
Usted sabe triste.
Sí, no sé por qué fumas en esa pipa, amigo.
Pero, ¿qué está pasando aquí?
¿Me arrastraste hasta el tiempo del transformador?
¡Si él es la mejor persona para que yo hable, estoy fuera de aquí!
Wow wow wow.

Sólo nos reunimos cuando yo era pequeño, shorts, que así sea.
Probablemente mayor o menor, no lo recuerdo.
- Pero nunca olvido la cara.

¡Yo no te conozco!
Déjame ver esto, ¿verdad?

Sí, guardas un secreto por mucho tiempo ..
Sabes que será muy profundo.
Estás empezando a ser curioso.
¿Es mi vida inútil?
¿Alguna vez te has sentido así, señor Cade?
Cuman Cade.

Sí, pero ¿quieres saberlo, amigo?
¿Por qué siguen apareciendo aquí?
A la tierra. ¿Correcto?
Ah, realmente me gusta el momento adecuado.
Es realmente genial.
- ¡No no no!

No no no.

- No, retrocede!

¡Espere!
Entonces, este tipo de situación de secuestro o su primer transformador lo experimentan?
Debe ser ambos.
Él tiene una buena capacidad de lucha!
¡Es muy complicado!
Mi nombre es Edmund Burton.
Descendiente a 12.

Guau. ¿Cómo estás?
- ¿Tiene que mirar así?

Como digo, caliente, caliente.
- ¿Que qué?

- ¿Como rojo?

- Hot significa sexy.

- No, sólo le gusta su acento.

Odio el acento, pero no puedo deshacerme de él.
Estoy atrapado con su acento.
- ¡Sí!

Jura a tu padre que te proteja.
- Oh.

Es un gran vehículo, usted puede viajar de Buckingham en ese coche.
De acuerdo, usted, hombre americano.

¿Qué estoy haciendo aquí?
- Sí, ¿por qué está aquí?

Miss Vivian Wembley, historiadora de Oxford co-autor también como Doctor en filosofía en Oxford.
También como un Doctor Mental en Oxford, creo. ¿Algo más?
Además, conoce a Cade.
Yeager.

- Oh, usted es un inventor.

- ¿Qué descubriste?

- Me gusta ..

- Cosas que has oído.

Cosas que escuchará, patrones y dinero.
- Oh.

Sabes, puedo hacerlo, Ah, en inglés.
Y soy demasiado grande para estar aquí, ahí es donde no estoy aquí para ser despreciado ..
Por los padres y la hija con vestidos stripper?
¿Stripper?

Cuman en América tiene educación extraordinaria en la humillación.
Y si mi vestido te hace sentir incómodo, tal vez pueda dejarlo ir.
- Bueno.

- ¡Muy paciente!

¡Pero no soy un robot!
- ¡Caballeros!

Tentador, pero, puedo defenderme.
Pero me encantaría cortar el tubo de viento.
Ya te dije, Coltman, no has terminado de soportar el impulso.
Generalmente en algunos aspectos.
Si mi señor.

Plata polaca.

- Él es la Cabeza en todos los campos.

Personalidad seriamente separada.
Bueno.
Coltman. ¿Tienes lo que ha perdido?
- ¿Lo arruinaste?

Eres el peor que he servido.
Este es mi predecesor.

Y esa es mi tía, Ed.

Por alguna razón, él está con el tío de mi antepasado.
Está loco.

Elowishes, y que es Ann, mi primo tercero.
Se embriagó el mar de barro de agua, se suicidó.

Es tan loco.
Agujeros de bala.
Ah, ah, no, no, no!

Ese fue el reloj que mató a Hitler.

Malos depredadores.

En casa en este momento, tenemos que jugar más inteligente.
Genio, explorador, científico, artista, artista, líder mundial.
Renacimiento, seguridad secreta, gente como, el gran Casto.
El emperador ruso, el general Washington, William Shakespear,
Reina Elisabeth V. Abraham Lincoln, Redgudauglas.
Los hermanos Wright.
George Einstain.
Leonardo Da Vinci.
Motha.

Edmundo telucas.
Brenicus Tesla.

Todos ellos están incluidos en los servicios secretos.
Todos se unen en un solo propósito.
Proteger los secretos históricos de Transformer.
Aquí en la tierra.
Para ser honesto, puedes encontrarlo en el árbol genealógico.
Merlin, Viviana, va a la 40 ª generación Ir a esa mesa, hay una foto allí.
Tu padre es un miembro.
Él realmente quiere decirte.
Y mi propia familia.
Un equipo de los más jóvenes.
CB7.

Cierto, él es como el diablo.

Muy ambicioso en su unidad.

Por favor invítalo.
No estamos invitados.
¡Vamos a la derecha!
Forsta!

- ¿Abeja?

Durante la guerra, lo llaman todo.
Bueno no es uno de ellos.
Todo empezó a partir de 1414.

Sigue adelante y domina el Sax Muhamatoin, Mabey.
Esa es la espada mítica.
Es un mito.
Sí, cada leyenda, cada mito y cada historia.
Esperanza en la fogata.
Como explicación lógica.
Oh, así que estoy de acuerdo, lo caliente que es dejarlo.
La lógica se deja en el edificio, usted está hablando de magia.
¿Qué?

Cualquiera que sea la alta tecnología en ella es más como la magia.
- Estás aprendiendo claramente.

Cero hablar, doctor o profesor de filosofía o como se llame.
- Disculpe.

Espere.

Este lugar fue construido como el lugar original de la mesa redonda caballero.
El primero, Gwain, Justin, Lancelot,
Sir Richard.
12 caballeros.
Y 12 detrás de ellos son 12 de Cybertron.
Estamos luchando por el honor.
¡Estamos luchando por la humanidad!
Por todo el bien de la humanidad.
¡Los viejos hermanos!

¡Para el viejo!

Sin sacrificio no hay victoria.
12 Caballeros alienígenas, y así Camelot y la humanidad.
Creciente.

Coltman ¿Hola?

Estoy haciendo el ambiente más poderoso.
Más tranquilo.
¿Cuál es el problema con usted?
Lo que puedo encontrar Collar Stanglin.
Pertenece al rey Arturo.
Ahora, la leyenda dice que el último caballero será elegido un día.
Su lucha por salvar el mundo comienza.
Parece que el Sr. Cade es el último caballero.

¿Qué?

No, no usted mismo específicamente, usted no es demasiado valioso del estado de Tejas.
No un poco.
Para.
¿Qué?
Si no lo detiene, le enviaré de vuelta a Cybertron.
- Con tu cajita.

No soy un noble.
No, significa calidad de caballero.

Calidad como caballero, lo más importante.
Sí, la calidad de los caballeros, el noble corazón, la audacia sobre la justicia, la integridad.
- Tengo algunos.

- Pareces ser virgen.

Sí, estaba apurado por un compañero extraño que me sacó del avión.
No, virgen.

Capacidad.
Lo sé, estoy bromeando.

No está triste, Sr. Cade.
- A pasado mucho tiempo.

Una semana, un mes, un año?
- Ha pasado tiempo.

Hm.
¿Huh?

No, no, sólo curiosidad.
- Bueno, tal vez me salve.

- Tú, señora inglesa, cállate.

Estamos charlando sobre su vida sexual.
- Sí, lo que sea ..

¿Tipo de mapa?
Bueno, esta mesa es de Cybertron.

Verdaderamente toda mi vida.
- Entonces, ¿qué es muy interesante?

Destinado como cosmos.
Seglastron.
Espera un minuto.
Ya lo he oído antes.
En el intercambio.
- ¿Qué significa eso?

Protegiendo su varita.
Esto es ridículo.
Tienen sus nombres.

Stick Merlin.
En la descripción con una carrera especial, se combina con su ADN.
¿Cuál es sólo él que tiene clave para desbloquear el poder de Alien.
Lo que saben ahora...
Magia.
Su varita está enterrada con el cuerpo de Merlín.
Mil años escondidos.
Si cae en manos equivocadas, significa la destrucción del ser humano que conocemos.
y amor.
12 guardias de caballeros se unen a un poderoso dragón.
Para protegerlo.

Megatron.
- Está mirando esto.

Es por eso que vino aquí, es por eso que continúan en la tierra.
Cuál tenemos que reclamar el palo antes de que sea demasiado tarde.
Espera, ¿qué?
Sólo los descendientes directos de Merlín pueden dominar toda su fuerza.
Y usted, Srta. Vivian.

Y así es como eres.

Okay espera.

Oh.
Sorprendentemente, ¿no?
Sólo usted sabe cuál es la ubicación del palo.
Algunos de ustedes son su papá, él seguramente dejó una pista, ¿no es así?
¿Estás seguro?

Escucha, lo único que mi papá me pasa está fuera de su lugar de aprendizaje.
Dos mundos chocan, sólo 1 son sobrevivientes.
Precisamente su mundo!

Usted nació para esto.
Este es el más reciente de los mundos que vinieron aquí.
Y sólo nosotros los estamos bloqueando.

¡Ahora!
T-rojo.

- Ml6 y TER vienen aquí.

Coltman, llévanos a Londres.

- Coltman, ¿qué auto está listo?

¡Oh, yo me encargo, hijo!

¡Date prisa, vete!

- ¡Fuera de aquí, Bee!

¡Sal de aquí!

Comprar esta película Bearti Ki la Kena Akel Orang bangka
Einstain estará muy molesto.
¡Apresúrate, de esta manera!

¡Escopeta!

Comprobación en su área.
Aceptado, 2C, 8,7.

Bien, TER, atacó.
El líder del equipo Santos US, ¿qué tienes?
Posible auto robot, te das cuenta de esto.
TER en tránsito.
Es caos, huyen.

- Sí.

- Llegas tarde.

En este momento, es caliente y estoy enojado!
Ven conmigo, Bee.
Soy malo en este juego.
Pero te muerdes las uñas, te das todo.
- ¿Madre?

- ¿Quién gana?

- Sólo dáselo.

Cade, esta es mi familia.
- Hola.

- Hola.

- Hola.

- ¿Tienes una bodega subterránea?

- Su área del pecho.

Um.

- Deprisa, vamos a la biblioteca.

SIGNO DE CARRETERA ST HELENSI
Ml6 y TER nos encontrarán.

Mi papá compró muchas cosas.
Busquemos espacio de almacenamiento. ¿Qué estamos buscando?

O un libro o ..

No sé dónde encontrar este maldito palo.
Mira este caballo falso.
Lo que está aquí, la gente también tiene esas cosas.
¿Lo que está sucediendo allí?
Compruebe detrás de cada foto.
¡Eso puede estar dentro!

- ¡Darse prisa!

¡No puedo sacarlo!
- Oh, wow, genial.

¡Mucho!
Es como luchar y tratar!
Lento.
- Voy a echar un vistazo.

¡Cada hombre tiene un lugar secreto, créeme!
No, es demasiado caro.
Vamos, recoge!
¡Mierda!

No tan rápido.

Dimelo ahora.
Para eso tienes que ser una persona especial, señor, no una persona especial.
Nos conocimos allí y te lo diré.
Aquí ahora.
A través del teléfono realmente no hay problema.
- Por teléfono, haz eso.

Y legión de mesa redonda, te doy,
- asilo para entrar ..

- Arreglalo.

Cállate.
Línea 6 secuencia 6.

Estoy allí y es un poco confuso hablar contigo.

Estoy trabajando en ello, ¿de acuerdo?

Siempre dices 5 minutos y eso significa que no.
Usted acaba de ir a tomar Rodgrido en Río y comenzar el juego.
- ¡Odio a Rodgrido!

¿Bueno?

- Todo bien.

El droide bastardo lo sabe.
Hay un Cybertron y hay ..

Donde hay un Yin allí.
Uno destruirá al otro.
Un gran bastardo hasta que quedaran los restantes.
Guau ..
La Tierra es un Unicornio, un día se levantará para luchar contra ella.
Él terminará el planeta para revivir a sí mismo.
- ¡Darse prisa!

Dime cómo pasó.
Lo acabo de enviar.

Por qué están dispersos por todo el mundo.

- Interesante ellos. - ¡Es el super continente!

Mira de nuevo en el medio.
Quiero la ubicación exacta en el centro del círculo.
- Genio!

Uno de los mayores misterios de la antigüedad, nadie entiende su propósito hasta ahora.
- Nadie más que yo.

Usted es la persona detrás de la persona.

Yo lo haré, hermano.

Nunca he tenido un hermano.
Eso era bueno.

Viniane sigue a Merlín.
Qué significa eso?
Mi guardaropa.
Viviane sigue a Merlín.
Sólo los seres humanos comienzan la magia.
Y ahora por supuesto una niña.
Tal vez sea esto.

Sí, Dios está en mis manos todo este tiempo.
Bueno, el equipo, vamos, vamos!
- Quédate donde estés!

- ¡Rendición!

Mi Señor, el GRF está detrás de nosotros.
¿Por qué estacionando el coche tan lejos?

- No nos deje atrapar.

Dios, no pido matarlo.
¡Esto es como los viejos tiempos!
¡Apartese del camino!
El cual me recuerda, Sir Edmund.

Oh, Dios mío, ¿me veo disponible?
- ¡De puta!

- Hola, ¿eh?

¡El Museo de la Marina, supongo!
¡Abeja!

¡Dispersión!
- Más noticias, Decepticon ..

- Esta manera será tensa.

Oh si.
Mierda, están a nuestro alrededor, no tenemos ese poder.
Actuar por eso, ¿de acuerdo?
Oh, ¿quieres todo tipo?
Cogman, ¡destruidlas!
Buen trabajo, hijo!
¡Esta es una calle de un sólo sentido!

No estoy conduciendo!

- ¡Estar atento!

Abeja junto a nosotros por último!
Será un gran juego.
Ah, duele.
¿Que es eso?

Submarino.
- ¿Nos alejamos de ellos?

- Lo siento.

Les encanta los submarinos.
- Este es el día más concurrido.

Esa es la generación de madres.
Y este museo está cerrado para siempre.
¡Todo bien!

Lejos de este lugar ahora mismo!

¡Vamonos!

¡Vamos vamos vamos!
Esta cosa no funcionará.
Quiero decir que este laberinto es realmente complicado.
La misión está en grandes aguas.
Es uno de ellos y dicen que está en agua salada.
Eso es realmente bastante asqueroso.
Pero ahora esta es la máquina más grande de todas las cosas,
El que he estado esperando toda mi vida.
Ser capaz de cambiar el flujo de la historia humana, ¿sabes?
Ahora al final, no puedo unirme a usted.
Pero, mi señor, usted ha estado esperando este momento por 70 años.
Lo sé.

Y ..

Oh no no.

- ¡No lo creo!

Esto es todo lo que has hecho en tu vida,
Su dolor y su sufrimiento por la pérdida de su esposa, aparte de su hija y custodia.
Es todo para el viaje como es hoy.
Hablas demasiado.
Creo que lo soy.
Em, querida.
Tu padre dejó esto por ti.
Para ti.

Buena suerte para ustedes dos.
Esta es probablemente la cosa más rara que he hecho hoy.
Sólo las chicas pueden hacerlo.
¡Buena suerte!
¡Guauu!

Salta ¿Qué quiere decir saltos?
Submarinos de tiempo de guerra utilizados para encender el motor.
Y hay un transformador.
- ¿Puedo verlo?

¡Déjame ver!

¡Sí, Dios, sal de él, hombre!
- żEs agua?

- Por supuesto que es agua.

¿Sabes manejarlo, verdad?

- Déjame ver. ¡Déjame ver!

- ¡Apartese del camino!

Lo que está sucediendo en la nave alienígena permanece en la nave alienígena.
Y al menos sus últimas palabras ¿qué?
AL centro Tengo un contacto positivo, el número de seguimiento 5205 ..
El submarino debe dirigirse a las aguas sueltas hacia nosotros.
Entonces tenemos que detenerlos con lo que tengamos.
Póngase en contacto con todos para atacar a esa posición.
- Todos se preparan.

Los contactos están en 150 y la distancia es 1000.

Debemos preparar al equipo SEAL ya DFV, tenemos que perseguirlos.
¡Vamonos!

- Cogman, ¿es normal?

Quizás clásico pero hay submarino detrás de nosotros.
- ¿Qué?

¿Mi submarino?

Todo bien. ¡Nos vamos!
Ponernos en 025.
El equipo 2 está detrás de nosotros.
Tenemos contactos a 1000 de profundidad.
Solo en el submarino no es una buena cosa.
¿Por qué enviaron submarinos aquí?
Debe haber un submarino por delante, tenemos que bucear primero.
Bueno, hemos llegado, tiros de advertencia, vamos a preparar uno para el respeto.
¡Disparar!
Tenemos nuestros contactos, a las 1440.
¡No!
¡Espere!
- ¡Se ha vuelto y nos conduce!

¡Espere!
¡Se fue a bucear!
Estamos seguros por ahora.

¡Hay tiempo y lugar para todo!
Este no es el tiempo, así es el lugar!
- ¡Oye!

¡Vete de aquí!
¡El loco acaba de abandonar nuestro barco como un torpedo!
- ¡Veo que lo veo también!

Buen día.
¿Existe el primer ministro?
- ¿Quien?

- Esto es muy importante.

¡Oh, gracias, bastardo!

¡Vete, date prisa!
- Oh, Dios mío.

Previamente en mi mano ahora se está moviendo alrededor.
Sí, eso ..

- Allí ..

- Ten cuidado, ¿es apretado o mencekram?

No sé qué es esto, como basura extraña.
Creo que el objetivo ..

- ¡Cogman!

- La última comida será preparada.

- I estoy muriendo de hambre.

Espera, Cogman.
- Así dice mi abuela.

- Mi abuela será muy ..

- Sí, lo mismo.

- ocasionalmente y .. ¿En serio?

- En serio...

- Busca un novio.

No, este dios no es una cita.
- Esto es simplemente ..

- Sushi ala Cogman.

¡Se ve muy bien!
Sin sacrificio no hay victoria.
¿El presidente está en su búnker?

¿Qué pasa con Putin?

- ¿Eres el nuevo primer ministro?

Oh, disculpe, bueno, yo uso la vieja manera.
Bueno, la puerta está en uso para algunas cosas específicas.
Y en este momento es bastante extraordinario.
Voy a hacer esto muy simple.
Pequeño amigo que es bastante peligroso ..
Lo dejaré salir todos moriremos con el mal que usted entiende?
Gracias.

Su majestad ordenó a Wickwicen la historia secreta del guardián sobre Transformer en la tierra.
- ¿Wickwicen?

Pero todos han muerto.
No todo.
De todos modos todavía no.

- Pero ..

- Y ahora ..

¡Silencio!
Bien, como dije, necesito que envíes tus recursos,
Todos sus recursos militares, porque usted sabe una vez que este mundo terminará.
Y sé dónde y cuándo.
Eres el primero en ver este barco desde la edad oscura.
Tu talismán es la clave para abrir esta nave.
Sonar lo tiene unos 800 metros.
Creo que lo conseguimos en la dirección de las 8, creo que lo vimos.
Es la luz de abajo.
Oh, Dios mío.

No puedo decir lo grande que es esto.

¡Quédate detrás de él!
Mierda
Éste es el equipo del sello 1.
Pruébalo allí.

Eso está abajo, entraremos.
Perderemos el contacto por radio.
Estamos en un arroyo!
¡Estable!

¡Espere!
- ¡Dificil de controlar!

¿Ahora que?
Eres el último caballero, eres la persona especial.
Lo descubres.
- ¡Vamonos!

Mi carne se mojará al centro de mi cerebro.
Ahora ambos están en mi lista de basura.
Hemos estado ciegos Cegado por el sol
El planeta sale de la parte posterior de nuestra estrella.
Parece actuar libremente.
Decenas de personas lo han modelado.
El primer impacto será nuestra estación.
No hay salida.
La tierra seguirá nuestros pasos.
El modelo Domenic, posiblemente víctima total.
¡Hay dos meses!

¡El mundo está a punto de terminar!
Alguien dice que esto matará al mundo.
La vida humana tal como la conocemos cambiará en 12 horas.
La destrucción en la que los expertos dicen que será grande.
- Esto es difícil de creer.

Que es lo que quiero hacer.
¡Guauu!
- Bee volver a buscar otro camino, vamos!

¿Me gusta terminar en un lugar como este?
Quiere que pasemos por aquí.
Wow ..

¡Muy bien!
- Nos vemos.

Oye, ¿puedo ir?

Oh, pequeña dama, yo es el peor padre.
¡Alphabot!

- ¡Vamos a darles el infierno!

Ok, odio que una vez le dijera esto, pero ..
Pensé que eras lo suficientemente valiente.
¿Eso es un cumplido?
Podrías haberme contestado.
Bueno, no sucederá orgánicamente.
Soy la primera persona en encender su submarino.
Espera!

¡Creo que está aquí!
Esto es una tumba
Estación de Houston, quinto paso para configurar.
Enciende automáticamente el gatillo.
Esta pasando.
Ahora están en la atmósfera.
Ok, este es el paso inicial.
Si esto falla, no hay otra opción.
Las conjunciones no pueden ser evitadas, esperemos tener suerte, y que Dios las bendiga.
Usted comprueba allí.
¿Que es esto?
Creo que siempre guardan algo.
Espera, mira esto.
Es un botón.
Este es Merlín.
Él es real.
Todo lo que.
Espera, ¿qué escribió?
Namine erith.

¿Qué quieres decir?

Pero después de todo esto ..
¿No lo abriremos?
- Por supuesto que lo abriré.

Venga.
Listo?
Vamos a abrirlo.
Usted debe estar bromeando.
Estamos tan lejos aquí por esto?
Sólo hay abuelo, bisabuelo, que está acostado en una caja y un palo?
Usted debe estar bromeando. ¿Cómo salvaremos al mundo con esto?
Puedo cortar el árbol en mi casa, y ..
No digas nada, ¿de acuerdo?
Su acento romántico no funcionará ahora.
- No puedo decir nada.

- Tal vez alguien lo robó.

Debe de haber algún lugar aquí.
No vine lejos en vano.
Todo el mundo está en juego.
Este lugar da miedo.
Tengo una marca de dónde.
Esta cosa...
Puede todavía estar vivo.
¿Qué te ha pasado?
¿Quién vino a tomar su varita?
Dispara, dispara.
- ¡Estar atento!

Voy a llamar su atención, vete de aquí.
Tomé la varita.
¡Disparar!
Tomaste su varita.
¡Suéltalo!
Wow, wow, esta cosa se está moviendo.
Se aferró.
Suelta tus armas.
¡Hazlo!
Deja caer tu arma, o dejaré caer este palo.
- No sabes lo que estás haciendo, detente!

- ¡Sólo disparen!

Sólo yo puedo usarlo.
¡Venga!
¡Disparar!
¡Dispararme!
No sabes lo que estás haciendo.
No haga.
Toma el palo.
Vine a tomar el palo.
Optimus!
Optimus!

Dame el palo.
- Éste soy yo, Cade. ¿Tu recuerdas?

¡Mi propio planeta!
- Cade.

Dame la varita, hombre.
Cade.
- Te mataré.

Ahora.
¿Quién se atreve a desafiarme?
Algo está mal Bee, algo está pasando, no es Optimus.
Tenemos que encontrarle a Bee.

Tienes que ser el Autobot de nuevo.
Mira, tienes que regresar bien, salir de aquí.
- Espera, ¿y tú?

- Vete.

Bien señor.
Lo escuchaste de vuelta al submarino.
Lo encontraremos.
Vamos, tenemos que subir!
Mierda, Dios.
Podemos hacerlo, vamos.
¡Espera, hay olas llegando!
Yo soy uno de los Prime.
No eres quien es.
¡Venga!
Este será el sector 14-16.
Envía el avión para verlo.
Nosotros vemos Optimus.
Prime, Prime, parada!
Primero tienes que parar!
Primera parada
Mírame primero.
¿Qué estás haciendo?

¡Principal!
No puedes hacerlo.
¡Detener!
Yo soy Bumble Bee, su amigo más viejo.
Optimus, voy a dar mi vida por ti.
Bumble Bee.
Tienes razón, no he oído desde que Cybertron cayó.
¿Qué he hecho?
Yo soy el más _ para hacer esta tarea.
Sé que no podrás hacerlo.
Él sabe que soy fuerte, y ustedes son débiles.
Ignoras a Cybertron.
Ahora lo verás muerto.
¡No!
¡La varita!

No está bien.
¡Muerte!
¡Debes morir!
Cade!
Traicionaste a tu propia gente.
- ¡No es suficiente!

El caballero de la guardia, me matará.
- Quintessa es un fraude!

Te hizo - ¡Principal!
Afectó su magia.
El castigo es la muerte.
Gran Notunde.
Gran Notunde.
Cade.
Te he defraudado.
He maldecido la tierra.
La Tierra, el único lugar en el universo,
Los residentes lo llamo ..

Bueno, puedes salvarlo.
No puedo hacerlo sin ti.
1 oportunidad, eso es todo lo que tenemos.
Depende de usted Prime.
Sin Ti.
Todos moriremos.
Ahora o nunca.
Mi hermano.
Nunca te traicionaré de nuevo.
Soy Optimus Prime, para salvar la Tierra, tenemos que ir a Cybertron.
Y destruir a Quintessa.
Su nave está llegando.
Eso es muy hermoso.
QRS a Houston, él está abajo.
Optimus Prime nos da las coordenadas en su lugar, que es la habitación.
El arma irá allí.

Buscar y prepararse para la batalla.
Estoy a 21.000 pies, vimos el objetivo, lo encontramos.
Las coordenadas son buenas.
Contactos de la Sede, blancos visibles.
En esta sala ..

Debemos pensar en cómo atacarlo.

Vamos vamos vamos.
Me alegro de verte.
¡Vamos a salir de aquí!

Nuestro General llevará el helicóptero a la sala de lanzamiento.
No me gusta eso.
Lennox, créeme, ese es nuestro amigo.
Aviones Autobot, podemos usarlo.
Eso nos llevará allí.
El avión de Autobot lanzará la bomba y lanzará el DLC.
- El riesgo será enorme. - ¿Quieren hacer qué?

- Hay una mujer, una maestra.

Creo que está allí.
Bueno, eso es increíble.
Lo pondrán en la habitación y robarán el palo.
Bien, esa es la idea estúpida que podrías tener.
Personalmente confiaré en la física de matemáticas y para salvar el mundo.
No es magia, hada o duende.
Hay una dirección de reloj Decepticon 1.
Yo vivo para esto, vivo para destruir este planeta.
Para nuestro mundo, habilito este portal.
Sí.

¡Disparar!
¡Eres un humano podrido!
¡Oye!
Oye.
¿Recibiste un mensaje para traerlo todo aquí?
Venga.
Oye,
Estoy llevando Optimus Prime.
Él lo hará todo.
Salva nuestras vidas.
Traigo tropas, traigo tropas.
Caballeros, Autobot.

Para salvar la tierra y sus habitantes.
Robaremos el palo Quintessa.
Sólo tú, Vivian, que puedes recuperarla.
Voy a abrir el camino a su habitación.
Y cuando llegue el momento, está ligado al Cosmos.
Que los que viven mucho después de que sabemos, si este es nuestro mejor momento.
Me encanta ese tipo, me arrastra cada vez.
No tuve tiempo de decir hola.
Ellos estan viniendo.
¿Crees que es suficiente?
No, en absoluto.
Mi Señor, Sr. Burton.
Tengo a Cogman.
Estoy consiguiendo mi tiempo
Tú sucediste a mi amo.
Esta es la parte más difícil de mi trabajo.
Te veo muerto.
Gracias Cogman.
Continuar.
De todas las personas que he estado sirviendo.
Usted es el más fresco.
- Megatron.

Sólo 1 puede hacernos daño.
Puedo sentirlo.
- No puede venir.

Ver nuestro mundo curado, y su mundo muerto.
El nacimiento de un planeta.
Ellos estan viniendo.
Nos golpeará.
- ¡Llevar el avión más cerca ahora!

¡Ir al norte!
¡Vamos, apresúrate!

¡Eso nos va a pasar!

Ellos están aquí.
Dominar las ciudades.
Millones de personas morirán.
Utiliza la energía geotérmica de la Tierra para reconstruirse, y si
El núcleo de nuestra tierra es frío, que ahora hace un clima extraño.
El campo magnético está cansado, causa altos niveles de radiación.
Espero que entiendas esto.
La tierra se convierte en microondas, popcornnya, se le da una bolsa, entonces " vagabundo ".
Estamos tostados.
Muy parecido a mí.
Me parece Wilson.
Bueno, están todos desordenados.
3 minutos.

- ¿Nos ayudarán?

Algunos valientes soldados se sacrifican.
Les dije a mis estudiantes que es una tontería.
¡Ve ahora!

- ¿Qué llevas puesto ahora?

Lya
¿No llevas un jefe?
Ve al avión.
- Vamos, vamos... vamos, vamos.

- De acuerdo, vamos.

- ¡Vamos, vamos!

Par que uno?

- Uh, esto es correcto, ¿verdad?

¿Estás bien?
¿Puedes pedir prestado tu celular?

Gracias.
Mira el cielo.

Gracias.
Objetivos visibles.
- Prepárate para el contacto.

¡Ataque!
Abeja, vuelve.
30 segundos a la zona de aterrizaje.
- Te diré que será difícil.

Nuestro vuelo está a 12,000 pies.

El aire es demasiado pequeño, no hay tubo de aire remanente.
Vamos a atacar en su totalidad.
Eso es una mala noticia.
Oh si.
¿Qué piensas?

Nunca se detuvo a burlarse de mí.
Comandos.

¿Con ellos?
Yo creo en el Grande.

Y eso es cierto, no vacilo nunca en lo más mínimo.
Usted está en duda, o todos moriremos.
Ahora quieres volar conmigo
Te agradezco que me traigas tropas.

Desenchufe el símbolo.
No tenemos hogar.
Linux su equipo a celebrar.

¡Inferior!

- ¡Bajate!

¿Qué estás haciendo aquí?
No lo sé,
- pero enviaste un mensaje.

Tenemos que salir de aquí ahora.
Tal vez una mala idea.
Vamos a volar a través de ellos.
Vemos el objetivo.
- ¡Encargarse de!

Todo el personal elimina todas las amenazas.
Esto no está hecho para contra la prole.
Enfoque hacia adelante.
Centro, nos dispararon!
La araña iba a desviar los aviones.
Hay un enemigo detrás de mí.
¡Tener cuidado!
Cuidado con los ataques desde arriba.
Es un comando.
Detrás de nosotros.
Comprar esta película Significa que le han mentido a Chico bangka
Es nuestra zona de aterrizaje.
Anulan al tirador.
Los niños, se centran en el tirador.
¡Espera, caeremos!
- ¡No estés al borde!

Caerá caerá
¡El mango!
Vamos, adelante!
¡Encuentra una posición!
¡Disparar!

Dispara a un amigo.
Matarlos
¡Vamos vamos!
¡Nos está destruyendo!
Es su cuartel general. ¡Seguro!
Las ayudas aéreas no pueden venir.
Bueno, ¿no es Bee?

¡Muévase al lado!

¡Es hora de la acción!
- ¿Cuáles son nuestras opciones?

O nos atacarán a todos.
No podemos seguir adelante.
Nos dispararon!
¡Espalda!
- ¿Dónde ir?

Exprimir.
Hey, hey.

Eres pequeño y ágil, nadie te verá venir.
Explotar
Camaradas, ¡cambio!

No tengo suficiente munición para esa criatura.
Déjame que me encargue de ello.
Oh, morirás. ¡Autobot gana!
¡Morir!
Esto no es bueno, general.

El plan no funciona bien, ¿verdad?
Mejor usar la física.
De acuerdo, solo hice una simulación.

Vamos, dame una idea, vamos.
Bien, hay raíces viajando allí.

Utilizar el nuclear para volar y dejar que se balancee y dejar que la gravedad haga el resto.

El movimiento de energía se detiene, y tú estás a salvo.
Gracias de nuevo.
Necesito autoridad nuclear.
1-XD, retrocedimos.

Enviamos un objetivo de reemplazo para ser atacado por Fighter jet.
Recibido, salimos.
Yo lo vi.
Lado norte.
3 horas de nosotros.
Dispara a un objetivo para los ataques de chorro.
Ellos derribarán todo lo que incluye a nosotros.

- Él viene.

¿Qué?
Esta operación ha terminado.

- Tengo que entrar ahí.

¡Vamos a irnos!
¡Espera espera!
¿Qué mierda?
Buen trabajo, pequeño amigo!
¡Avanza, mueve, rápido!
- ¡Vamos, vamos!

Nosotros te protegemos!
Optimus!
¡Sí!
¡Tú eres feo!
¿Olvidaste quién soy?
Soy Optimus Prime!
Autobot, ataque!
¿Dónde está el objetivo?
¡Pista!

- Estamos esperando la confirmación de la meta.

¡Todo, dispara!
Lanzamiento de Missable!
Ve, ve!
- ¡Vamos, vamos!

9 segundos.
Vamos a ir a casa, Izzy.
¡Tenemos que irnos!
- ¡Están en todos lados!

- Buen trabajo Lennox, vamos a trabajar.

- Bueno, haremos esto juntos.

Vamos, golpeó .. golpe!
Bueno, tenemos que irnos!

- ¿Qué estás haciendo?

¿Qué?
¡Espere!
Oye, mierda!
- Vivian, ven aquí!

¡Oye!
¡Por favor!
Comando, pide consejo.

Repetir, la sala de ignición es destruida.
La transferencia de energía continúa.

¡No funciona!
Comando, sólo empeora las cosas.
¡No!
Sígueme, yo guiaré el camino.
- Bien, eso es todo!

¡Esta bien, ve!
¡Tener cuidado!
¡Tiempo de morir!
¡Te volaré la cabeza, Megatron!
¡Muerte ahora, cabeza de burbuja!
¡Megatron, mátalos!
Solíamos ser hermanos.
Primero.
Espera por nosotros.
Esperanos.
- ¡Toma mi mano!

¡No dejes ir!
Quintessa, ¡no tienes ética!
Nemesis, base de la traición!
Saludo a mi amigo, Bumble Bee!
Me picaba como una abeja.
¡Sí!
No morirás.

No es hora de morir.
Esto es real.
Después de todas las leyendas.
Todo es correcto.
Que algunas almas valientes están unidas.
Para salvar este mundo.
Podemos ser nuestros héroes en nuestras vidas.
Todos, si tenemos el coraje ..
intentar.
El destino siempre se puede cambiar.
Pero ahora nuestro mundo se funde en uno.
Debemos mejorar nuestro planeta.
Trabajen juntos, si queremos sobrevivir.
La familia loca, ¿eh?
Has hecho grandes cosas.
Absolutamente increíble.
Un secreto peligroso escondido dentro de la tierra.
Donde hay muchos más en este planeta, de lo que parece.
Soy Optimus Prime.
Llamando a todos los Autobots.
Es tiempo de ir a casa.
¿Estás perdido?
No haré eso.
No lo toques.
A él no le gusta eso.
¿A quién no le gusta qué?
Unicornio.
Pero puedo mostrar cómo matarlo.