# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Teniente?
¿Abbie?
¿Teniente?
¿Teniente?
¡Revélate!
¿Quién eres tú?
Srta Jenny.
Srta Jenny.
Puedes desistir.
Eso fué profundo.
¿Cuánto tiempo estuve así?
Ya, es mañana...
Buen dios.
Mi disculpas.
El misticismo es...
No es una ciencia exacta.
¿Reveló alguna cosa de interés el rito de la taza cantante?
Fué un poco más... desconcertante que otra cosa.
Claro, como dijiste no es una ciencia exacta.
La taza cantante fué la cosa más cerca que puede encontrar como un nuevo detector de testigos.
Ha sido utilizada por siglos por los seguidores del Dalai Lama para encontrar al heredero de su papel y sus responsabilidades.
Y cómo la "capa del testigo"
ha pasado de Abbie a... otro.
Una niña.
Ví a una niña.
No tenía...
No tenía más de 10 u 11 años, y a ella...
No la había visto antes.
Pero había algo conocido.
Necesito aire.
¿Deberíamos intentar de nuevo?
No.
Yo creo... que deberíamos darnos algún tiempo para recapitular.
Srta Jenny, no debería callarse...
Aprecio mucho que me haya relocalizado.
Abbie fué tu compañera, pero era mi hermana.
Quienquiera que sea la nueva testigo, ello nos va a beneficiar por lo que sé por experiencia.
Y un cambio de escenario debería ser bueno para mí...
Y es un escenario digno del mismo Nabucodonosor.
Sí, era de mi amigo Larry, y fué entonces muy barato.
Más, el sonido de la máquina pesada me mantiene despierta más que otra cosa.
Claro, es muy...
Tú.
La niña que viste;
Las visiones son a menudo más figurativas que literales.
Tengo un libro sobre las interpretaciones de los trances bhakti.
Le daré una mirada para ver si se omitió algo.
Nuestra nueva válvula descubierta debe darnos buenas respuestas también.
¿Puedes ir ahí simplemente?
No es exactamente una biblioteca pública.
Washington esperaba que yo usara su contenido,
Y espero hacer honor a sus deseos.
Buena cacería entonces.
No puedes barrer esto.
Y no puedes seguir acosándome, Donaldson.
Entraste a mi distrito sin seguir los canales adecuados.
¿De esto se trata todo esto?
Te sientes irrespetado.
Una situación que deberías remediar.
¿Sabes a cuántos subcomités verdes asisto?
Estoy un poco confundido.
¿Piensas que realmente me importa?
¡Mejor comienza!
Has estado excavando, Dreyfuss.
Yo también.
Hablas mucho de problemas ambientales, pero tus constructores están todavía...
Destruyendo fincas, bosques, tierras protegidas.
Estás haciendo algo, pero no es salvando el planeta.
Bien, ¿qué tal esto?

Tu cuerpo.
Sr. Dreyfuss, está atrasado para su reunión esta mañana.
Ahora, si me excusa, señor, tengo una reunión importante.
La daga de z'urn d'oragh es fácilmente la más buscada de las navajas malditas en toda la historia de la brujería.
Mi tesoro intercambiado por el tuyo.
La leyenda dice que el filo de esta navaja mata todo lo que corte.
Algo como esto viene sólo un vez en un siglo.
Y ustedes damas, de toda la gente, saben que estoy tocando el humo proverbial, ¿ok?
No pondremos la mano en la piedra de la bruja.
Hermanas... quizá deberíamos regresar al mundo.
Hemos estado afuera por mucho tiempo.
No podemos.
Proteger la piedra de la bruja es nuestro deber sagrado.
Perdónenme.
Siento mucho interrumpir,
¿pero piedra de la bruja?

¿Así la llaman realmente?
Porque, digo, que lo que están cuidando de hecho no tiene nada que ver con brujas, ¿verdad?
Vete ahora, mortal, o muere.

Déjenme ponerlo así.
Su predilección para detectar la mentira, ¿cierto?
¿Sí?
¿Estoy mintiendo?
¡Él habla la verdad!
¡Por casi 300 años, nos has mentido!
Fue por su propio bien.
Nos traicionaste.
Nuestra especie fue cazada.
El comandante humano me hizo una oferta que sabía que nunca aprobarían.
Con la lengua maldita...
La serpiente mintió y tomó su libertad.

Sí, señor, estoy...
Estoy afuera ahora.
El concepto de los pancakes no es malo.
Es el hacerlo lo que encuentro desafiante.
Por lo tanto mejor nuestro cereal frío.
Sí.
Por otra parte, como no estás hablando, no te puedes quejar.
Oye, oye, lo siento, vine tan pronto pude.
Gracias, no se ha comido el desayuno.

¿Has terminado su tarea, cierto?
Asegúrate que haya empacado ropa de gimnasia.
Ok.
La nana de clara te va a llevar.
Yo te recogeré después en la escuela.
Está bien.
No sé cómo haría esto sin tí.
Seguro que es sólo una fase.
Eso es lo que el pediatra dice.
Espero que no sea tan largo.
Sí.
¿Molly?
Te amo.
Que tengas un buen día.
Sí.
Rockin'
¿Las ropas de ayer?
¿Podría ser esto finalmente un camino de verguenza?
Un camino de triunfo.
Estuve despierto toda la noche tratando de descifrar el resto de estos túneles.
Estos pasadizos conducen a la cripta del demonio de John Wilkes Booth.
El demonio Booth.
Quiero decir, ¿puedes creer que hemos estado sentados a 10 pies de un laberinto de secretos, esperando ser descubiertos.
O esperando que nos maten.
Muy gracioso.
Sí, no me gustan las gracias.
Listo o no.
Buenos días.
Disculpas por la intromisión.
Aparentemente, no tengo la forma para entrar en su departamento por medios más civilizados.
No es problema, para nada.
Es más que bienvenido, ¿ok?
¿Tenemos un insigna que darle, ok?
Debido a una carencia general de visitantes, la usamos normalmente para apoyar una mesa en la cocina.
¿Cómo puede la válvula ser de utilidad?
Los libros.
Necesito cualquier libro que tengan sobre sueños y profecías, porque debo descubrir un misterio que se me presentó en una visión conjurada por medio de una taza cantante mística tibetana.
Ya regreso.
¡No se mueva!
Todo lo que tenemos sobre visiones profética y sueños.
¿Algo más?
No por ahora.
Sabes, sería bueno que te familiarizaras con toda la historia secreta ahí.
Las amenazas sobrenaturales están en cada esquina, y esos volúmenes pueden dar claves cómo enfrentarlas.
Bueno, el problema es que están encriptadas.
Afortunadamente, tuve tiempo para escribrir sobre el descifrado de esos códigos.
Hecho y hecho.
Un pequeño rasguño pero no lo peor.
Tiene una amabilidad muy grande, srta Alex.
Sólo "Alex," no "srta."
Y, ¿en verdad tuvo un sueño profético, donde vió el futuro?
Probablemente.
Estoy en busca de un legado.
Todo lo que queda de una pieza importante de mi pasado.
Muy bueno.
Voy a estar en el otro cuarto atendiendo mi yesca.
Agente Thomas.
¿Cómo puedo ser de ayuda?
Esta área va a ser llenada con técnicos y tres clases de refuerzos locales de la ley en 15 minutos, y no tengo una explicación racional de por qué lo he llamado a esta escena.
El hecho que este cuerpo tenga un elemento no terrestre es
- la razón por la que me llamó,

Y aquí estoy.
Tiene ahora 14 minutos antes que lleguen los técnicos.
Y contando.
Nuestra váctima... tiene heridas en la espalda, la lengua cortada, ahora, normalmente, eso apuntaría a santería y ritos wiccan.
Y, normalmente, enviaría fotos de sus heridas y tattoos, para ver que podemos tener, pero...
Entonces esto.
Sea lo que sea.
Lo que está viendo se conoce como un "glamour";
Un método de camuflaje místico utilizado en las persecuciones de Salem.
¿En los juicios de brujas de Salem?
En los mismos.
Perecería que la práctica de la brujería está viva y galopando en nuestra capital.
Tenemos que envolver esto.

¿No va a despertar en la Van de la morgue y comenzar a matar gente?
Cosas más extrañas han sucedido.
Pero no.
No veo señales de necromancia.
Si, esa es la palabra que la gente usa.
Mientras que lo raro termine aquí, está bien.
Creo que lo raro apenas ha comenzado.
Yo conozco a esta mujer.
¿Perdón, qué?

Hace mucho tiempo.
En la segunda mitad de la guerra revolucionaria, los espías y traidores estaban en todas partes.
Un oficial británico llamado John Andre, acusado de espionaje, fué entregado al general Washington mientras se acuartelaba en Sleepy Hollow.
¿Te ha dicho todo?
Me temo que eso sería imposible, general.
Mayor Andre.
Él llegó en esta condición.
La lengua fué cortada.
A pesar que no podía hablar, sus papeles llevaron al descubrimiento de la traición de Benedict Arnold.
Ambos hombres tuvieron la máxima penalidad por su crimen.
De acuerdo a uno de los asistentes de Washington, el general le pagó por la captura de Andre no a los soldados o a cazadores de fortuna sino a un trío de mujeres, las hermanas Dyer, guiadas por Moll Dyer.
Esta marca pertenece a un aquelarre en especial.
Fué empleado como magia para descubrir a los mentirosos.
¿Nuestra Jane Doe es una de las hermanas Dyer?
Creo que es Moll Dyer, su líder.
Correcto, una líder del detector de mentira del aquelarre armado por George Washington.
Correcto.
Quizá por eso no podía mentir.
No a Martha, seguro.
La pregunta es, por qué, después de todo este tiempo, fué Moll Dyer asesinada?

Bueno, ella fué apuñalada, ¿cierto?

El asaltante pudo caminar hasta donde ella.
Las heridas están en todas parte menos en su cara, lo que sugiere una historia pre-existente con el asesino.
O, a juzgar por la profundidad y lugar de las heridas, asesinos.
Moll Dyer fué asesinada por dos miembros de su aquelarre.
Y tú tienes tu primera pista.
Oye, no abras la champaña todavía.
Si este no es un crimen pasional, matarán otra vez.
Charlie, soy yo.
Necesito información de mujeres sospechosas con un único tattoo.
Ya te lo estoy enviando.
Todo ha cambiado en estos últimos 300 años, hermana.
Y parece que no todo.
Hola, damas.
¿Tienen algún plan para la noche?
Escuchen, mi amigo y yo, tenemos acceso a este exclusivo lugar en la carretera.

Hagan un nombre.
Así ella no te puede encontrar mañana.
Dile a mis esposa que tengo que trabajar hasta tarde.
Me pregunto cuántos tragos se han tomado.
Nos creyeron totalmente...

Hermana, ¿qué opinas de los pretendientes?
Creo que son unos mentirosos.
Mentiras que usan para esconder sus abusos de confianza.
Estos dos tienen esposas y niños en casa.
Seres queridos que traicionan gastando sus noches con mujeres.
Creo que es hora de mostrarles el error de lo que hacen.
Con lengua maldita, la serpiente mintió y tomó su libertad.
Con palabras venenosas, el mundo conoció el pecado.
Nuestra mano los hará libres.
Esta ciudad es una verdadera maravilla moderna.
Bastante especial.
Arquitectura icónica en cada esquina.
No es sólo los edificios, sino la promesa que tienen.
Es el corazón latente de la democracia.
Un foro de discusiones públicas y de las intrincadas reglas de la ley.
Toneles de cerveza.
Un vez que el caso esté cerrado, presenta el segundo y el nombre del lugar.
¿Por qué sabes tanto de brujas?
Porque estuve casado con una.
Déjame adivinar...
Todo fue bueno, hasta que dejó de serlo.
¿Y el padre de la srta Molly?
Criar una hija sola no puede ser fácil.
Es una maratón, no una carrera.
El estado de ella, su silencio repentino, ¿hay de eso en la historia familiar?
No que yo sepa.
Y ella es toda una habladora.

Siempre tiene algo que decir.
Hace 2 semanas, paró.
La policía dió un golpe en una escena de crimen.
¿La niña en la visión es la hija de Diana?
Parece que sí.
Ella...
Ella puede tener un mensaje que podría ayudar a encontrar nuestro próximo testigo.
Crane, no creo que ella tenga nada.
Creo que ella es el mensaje.
He estado una y otra vez en las más complicadas traducciones.
Parece que el ritual no se usaba para buscar al próximo Dalai Lama, sino para revelar más bien quién sería el próximo en llevar la capa de su responsabilidad.
Molly es el próximo testigo.
El testigo es una niña.
¿Cómo es eso posible?
¿Qué se supone que haremos con eso?
Nadie tan joven sería confiado a un destino con tantas dificultades.
¿Todo está bien?
Sí, sí, claro.
Simplemente conversaba con la srta Jenny
- de...

- Deportes.

El corte, ha sido escogido para el nuevo giro, que son noticias superlativas.
Soy un gran amigo deporte.
Está bien, Crane.

Claro, adios.
Nunca te ví como un amigo del deporte.
Bueno, mis gustos son de todo, menos eclécticos.
¿Fué este el trabajo de nuestras brujas?
Un testigo ocular, dijo que estas dos jóvenes, y atractiva mujeres huyeron de la escena.
De hecho, parecían jóvenes al ojo desprevenido.
El glamour es una magia de antes de la tecnología moderna,
¿Por eso es que mi teléfono y estas cámaras pueden ver eso?
Precisamente.
Este es un patrón clásico de aumento.
Y ahí lo tienes.
Brujas con gusto por las mentiras y una necesidad de descubrir traición están regadas por nuestra capital.
Un cama de deshonestidad y traición.
Conoces a las brujas.

Debemos descubrir su perfume.
Teóricamente, el glamour requiere tiempo y energía para mantenerlo.
Sin duda, para que nuestras brujas sigan, tendrán que revivirse.
Nunca he visto casa de gengibre en Zillow,
¿cómo las encontramos?
La única evidencia que tenemos de que Moll Dyer existió es de un registro de inmigración archivado por un capitán llamado Thomas Taylor.
La única cosa es que no era sólo el nombre de Moll.
Habían dos más bajo "Dyer."
Una Marg y una Malligo.
Las tres hermanas Dyer.
El próximo paso es consultar las historias secretas de sus relaciones precisas con el general Washington.
Puede haber una pista de dónde pusieron sus cabezas.
Estoy en ello.

Bastante grande, protegida a perpetuidad por los federales, en la ruta 50.

Debe haber algo que perdimos.
Capital trabaja, maestro Wells.
Ok, sólo necesito hacer una pequeña parada en el camino a Wetlands.
No te engañes por esto, acento gentil y todo ello.
Hay más de Crane de lo que muestra.
Ok, veo lo que pasa aquí.
Eres una gelatina porque los profesores no te dieron una medalla de oro.
¿Sabes cómo me gusta poner a funcionar a las máquinas y ver cómo trabajan?
Algunas cosa van con la gente.
Ese acento...

Inflexión y sintaxia anacrónica.
Esa chaqueta, esas botas.

Está viviendo el estilo de vida de un tiempo más simple.
Su nombre apareces registrado en la historia sólo antes de 1781.
1781, entonces desaparece sin dejar un rastro hasta que aparece de nuevo en Sleepy Hollow hace 3 años.
Ok, entonces tiene que haber más de una persona llamada Ichabod Crane en toda la historia humana, Alex.
Verifiqué con la Interpol el FBI y con todo sitio de genealogía que pude suscribirme.
Él es el único Ichabod.
Punto.
¿Crees que...?
Él es un viajero del tiempo.
¿Cómo construirías una máquina del tiempo en 1781?
¿A partir de grasa de ballena y dientes de madera?
No sé qué es lo que busca.
No todavía.
Sólo mantén los ojos abiertos.
Ichabod Crane guarda secretos.
¿Esa es ella?
Sí, esa es ella.
Oye.
Es la niña callada.
¿Una cosa de atención?
¿O sólo una forma estúpida de no hacer la tarea?
Adivina puede llorar muy duro.
¡Oye!
¿Qué les pasa?
Muchachas promedio.
¿Estás bien?
Aquí, vamos.
Esto sólo tomará un segundo.
¿Qué diablos?
Molly.
¿Qué pasó?
¿Estás bien?
¿Tú hiciste esto?
No, no, yo solo...
¿Por qué estás tú aquí?
Yo...
Crane preguntó sobre Molly, ustedes dos tiene una pequeña conversación por teléfono.
¿Y entonces se presentan aquí?
Déjame explicar.
Ustedes dos entran en mi vida...
Casi no lo conozco y creo que tú tampoco.
Hola.
¿Cariño?
Estaba en el banco verde donde simpre espero.
Estabas atrasada y estas dos niñas del octavo grado...
Eran muy mediocres, y una de ellas me empujó y eso fué lo que pasó.
Lo siento.
¿No tienes nada de qué disculparte, ok?
Y, oye, hacemos como siempre juntas las cosas.
¿Ok?
Tienes que regresar a tu trabajo, ¿no?
Mi caso estás cerrado.
Ok.
Estaré en casa lo más pronto posible.
Está bien, mamá.
Está muy bien.
Ven aquí.
Sigue hablando hasta que llegue a casa.
Lo prometo.
Lo siento.
Cuando nos imaginamos que esa niña había heredado, la responsabilidad de Abbie, yo...
Necesitaba verla.
Ella no es Abbie.
Yo sé eso.
Créeme que lo sé.
Al ser mi hermana una testigo destrozó a mi familia.
Necesitamos ayudar a Diana y a su hija a entender esto.
Todo ello.
De acuerdo.
¿Pero cómo?
¿Cómo lleva uno a una niña inocente a una pelea entre el bien y el mal?
Quizá no sólo cuidándola en la escuela.
Crane.
Dijiste que tenías una explicación.
Oigámosla.
Agente Thomas, tienes nuestras disculpas.
Entendemos completamente tu preocupación de encontrar a la srta Jenny aquí.
La verdad es que estábamos preocupados por su seguridad.
La gente que secuestró a Crane y soltó a ese demonio de Booth están todavía por ahí.
Pensé barrer este lugar para asegurarme que nadie pusiera sus ojos en tu hija, pero sobrepasé mis límites.
Lo siento.
Nunca debiste preguntar.
¿Entiendes?
Busquemos a estas brujas y aquietémoslas para poder ir a casa.
¿Algún signo de una bruja mentirosa?
Nada en millas a la redonda.
Está bien.
El cuerpo de Moll Dyer debe estar aquí.
Debemos sólo matarla...
Correcto en su propia puerta.
No hay nada aquí, Crane.
El glamour no sólo esconde las hermanas Dyer su verdadera apariencia...
Sino dónde viven.
Ven.
Nuestra caza de brujas está casi en su fin.
Un cuerpo fué arrastrado por aquí.
Probablemente el de Moll Dyer.
¿Chequeaste el lugar?
Sí.
Ten cuidado.
Entonces...
Dijiste quue ibas a barrer la escuela de mi hija.
No me digas que trabajas en seguridad.
Bueno, he tratado con toda clase de sistemas de seguridad.
Grandioso.
Estoy en una casa invisible de brujas con un artista y un tipo que usa botas hasta las rodillas con un arco.
Estamos equipados para tratar con amenazas sobrenaturales.
Este cuarto es tuyo.
Por el tamaño y la forma, creo que estamos viendo un arma asesina.
La daga de z'urn d'oragh.
Es hermosa.
No, no, la toques.
Una cortada y estás tostado.
No creo que sea el hogar de nadie.
Y sin embargo el glamour en la casa permanece en su lugar.
Garantizo que las hermanas Dyer tienen en su poder un arma infernal.
¿Adivino?

Es cosa de brujas.
Un objeto mundano cargado con su magia puede mantener vivo un hechizo por mucho tiempo.
Mejor lo desarmamos.
¿Lo desarmamos?
Las podría debilitar o ponerlas en una matanza frenética.
50/50.
No están mal las probabilidades.
- ¡No!

¿Qué hice?
Dudo que sea bueno.
Creo que disparaste su sistema de seguridad, apaguémoslo.
Debe haber una forma de desarmarlo.
¡Agente Thomas!
Mi hermana la castigará por invadir nuestra propiedad.
Vé y ayúdala.
Te conozco.
Hace muchos años.
No.
Dudo que corramos en los mismo círculos.
Eres un mentiroso.
Dañaste nuestra noche.
Estábamos pintando el pueblo profundamente, oscuridad...
Rojo.
¿Te gustan las mentiras?
Me miento todos los días.
Me digo que sé quién soy, qué estoy haciendo, adonde va mi vida.
La verdad.
Qué refrescante.
Pero aún...
Arruinaste nuestra fiesta.
Sí.
Eres uno de los hombres de Washington, en servicio, como nosotras, el que nos metió aquí, a guardar este maldito tesoro.
No sé nada de su tesoro.
Por la causa noble que hayas hecho, has perdido entonces tu camino.
Tu corazón está lleno de mentiras.
Mentiras de omisión, mentiras de... una niña.
Bueno, no más mentiras una vez que no tengas lengua en la boca.
Con una lengua maldita la serpiente mintió y tomó su libertad.
Con palabras venenosas, el mundo conoció el pecado...
¿No!
¿Estás bien?
No voy a mentir.
No me gustan las brujas.
Necesito un minuto.
¿Cómo lo hizo?
Bastante bien.
Ella puede manejar esto.
Bueno, entonces está arreglado.
Esta noche...
Le diremos la verdad sobre su hija.
Regresé a la casa para mirar más de cerca una máquina infernal y, encontré esto en lo que fué dejado.
Hay dos documentos ahí dentro datados Octubre 2, 1780.
Y...

La otra fecha es 1781, también de Washington, cuando él les encargó el cuidado del del talismán.
Busqué en la casa, por todas partes, y no pude encontrarlo.
Una de las brujas mencionó un tesoro que le había encargado proteger.
"La tierra será de ustedes perpetuamente
"mientra que él
"permanezca a salvo.
La división debe durar."
Así que después que descifré el pequeño código de Franklin, reconocí algo de lo cifrado de alguna parte.
Son de la cripta donde el demonio de Booth fué enjaulado.
Sí.
"La división debe durar."
Así que los dos eventos están conectados.
"La división"...
Suena como la salida de un espía.
Si la división utilizada por las hermanas Dyer es... de alguna manera de un artefacto arcano, esa es una razón para que el demonio de Booth haga lo mismo.
Alguién está liberando demonios horribles como un medio para tener artefactos místicos.
¿Quién y con qué fin?
Grandes preguntas para mañana cuando prometo que te ayudaré a golpear el terreno corriendo, pero ahora mismo mi niña me está esperando.
Está bien.
Viajero... del tiempo.
¿Desayuno para la cena?
Tu favorito.
Perfecto.
Eso es.
De ahora en adelante, harás la cena todas las noches.
No sé que fué.
Por qué no quería decir nada.
Me sentía extraña.
Como...
Como una sombra caminando sobre mi sombra...
Como un amigo que se había ido.
No se lo vamos a decir esta noche, ¿verdad?
Me conoces muy bien, srta Jenny.
Molly es la próxima testigo.
Diana merece saber que significa eso...
Por su presente y por su futuro.
Pero no esta noche.
La madre y la hija se merecen una noche en paz.
Pasé meses ajustando el alumbrado aquí.
Todavía no está bien.
¿De qué luz estamos hablando?
¿Qué quieres decir?
¿Bombillos con estilo, pequeños bombillos en rieles?
Tú philistine.
Entonces...
¿Dónde vamos a encontrar el compatriota de Ichabod Crane?
Él viene por aquí y si su reputación es cierta...
Habrá muerte y destrucción.