# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Mist...
El equipo quiere celebrar esta noche. ¿Quieres venir?
Alex no tienen edad para ir de fiesta.
Lo último que recuerdo es a alguien ayudándome a subir.
¿Por qué?

Estás siendo investigado por abuso sexual.
La leyenda de la naturaleza volviéndose ácida.
Cariño, creí que dejarías de buscar teorías de conspiración.
Ya sabes que el Dr. Kleerick dice que no es bueno para ti.
Mi familia está en el centro comercial.

Me gustaría hacer un brindis por mi esposo.
Tal vez sigue aquí en espíritu.
- No hay espíritu.

Quiero sentirme mejor de lo que estoy.
No tiene que saberlo, pero las pastillas se quedan.
¿Cómo puedo ayudar?
Evitando a Eve y Alex Copeland.
Te ves como la mierda.
Lo siento.
¿Estás bien?
¿En qué piensas?
Habla conmigo.
- No quieres saberlo.

¿Qué tal si están muertas?
No lo están.
Pero ¿y si lo están?
No hemos visto ni escuchado de nadie.
Están bien.
Ella es la única amiga que tengo.
Ella está bien.
No lo sabes.
Sí lo sé.
De verdad.
Tenemos que seguir andando, ¿de acuerdo?
¿Allá afuera?

Vamos.
Ven aquí.
Allá.

¿Lo ves?
¿Y si no tiene llaves?
Apuesto a que Mia sabe arrancarlo sin llaves.
No confío en ella.
Además, está esposada.
Sí, hablaré con Connor.

Solía traerte a este centro comercial cuando eras una bebé.
Algo en el ruido ambiental te ayudaba a quedarte dormida.
Cuando creciste, vinimos con papá.
Siempre te compraba un globo. ¿Te acuerdas?
Por favor, habla conmigo.
Está bien tener miedo por lo que pasó.
Yo también tengo miedo.
¿Miedo?
¿De qué cosa?
Hay muchas opciones.
¿Debo tener miedo de la gente que se ahorca o de esa enorme nube de lo que sea que está afuera?
¿O te refieres a que estoy atrapada en este centro comercial con el sujeto que me violó?
Estoy trabajando en la última parte.
Yo solo...
Ojalá me dijeras lo que sientes.
¿Quién dice que siento algo?
Toma.
Es de esa tienda elegante de cocina.
- ¿Qué?

De ese lugar en el segundo piso adonde van todos los recién casados.
Espera.
Mira.
Es del ejército.
Tal vez él también.
¿Por qué rayos está el ejército aquí?
Encontramos esto cuando los bajamos.
Eran del ejército.
Tal vez son desertores o algo así.
¿Y se suicidaron justo cuando dejaron la base?
Como sea, no pueden quedarse aquí.
Ya hay suficientes bacterias como para clausurar el área de comida de por vida.
Bien, Sr. Correcto.
¿Saben?

Si no tienen nada para contribuir, les sugiero que finjan que es un día normal y vayan a ser inútiles en su territorio.
¿Qué hacemos con ellos?
Son soldados estadounidenses.
Si nadie ha abierto el congelador del supermercado, tal vez podamos poner ahí.

Todos vamos a tener que buscar placas de identificación.
- Tú.

¡Suéltenme!

No sé nada.
Mentira.
- ¿Por qué estás aquí?

¡¿Qué hay afuera?

¡Soy un soldado!
Los oficiales no nos dicen una mierda, solo estamos para obedecer.
¿Por qué se suicidaron?
Porque saben lo que está pasando afuera.
Nunca te di las gracias por ayudarme ayer con lo del vino.
Sí, ayudar a la gente a beber, eso es... es un talento que tengo.
¿Qué cree que sea?
El otro día, estaba en mi jardín y una polilla se paró sobre mi mano, una hermosa criatura.
Miré y... de repente fue como si toda la naturaleza hubiera cobrado vida.
Las ranas salieron de la tierra.
Las salamandras del lago.
Las aves parecía que estaban huyendo.
Y luego un gran sapo vino y se la comió justo de mi mano.
Fui a la biblioteca y encontré algo similar que pasó en 1860.
La primavera negra.
¿La conoces?
Supongo que no creció por aquí.
Es un cuento para antes de dormir.
Es lo que le cuentas a los niños para que se comporten en esta ciudad.
Mi mamá decía que era una maldición de la ciudad luego de que una joven fue asesinada.
Otros decían que era alguna cosa india.
Es como nuestra... versión de Santa, pero en lugar de no recibir regalos si no te portas bien, serás despedazado vivo.
¿Así que tal vez esto sea otra primavera negra?
Yo... pasé seis años en la cárcel.
por hacer cosas de verdad terribles, así que, si ese fuera el caso, sería el primero en irme.
¿Qué estaba mirando?
La figura gris allá afuera, ¿la viste?
Tal vez.
Es mi esposo.
Es Benedict.
¿Tienes dos minutos?
Estoy atrapado en una iglesia.

Sé que tenemos nuestros problemas ahora.
¿Podemos hacerlos a un lado por un momento?
Seguro.
Adrian y yo iremos al centro comercial.
Sé que Eve y Alex están allá.
Bien.
Necesito que me permitas que me lleve a este par.
- ¿Por qué?

No, quiero decir que por qué lo haría.
Son prisioneros.
No, ya sé, pero estas son circunstancias extraordinarias.
Creo que tenemos que ayudarnos entre nosotros ahora.
Encantado de ayudar, pero una situación extraordinaria parece un gran argumento para no dejar que personas peligrosas anden sueltas en las calles.
Ella no es peligrosa.

A esta mujer se le busca por homicidio.
No pensaste en eso, ¿no?
Claro que no.
Porque tienes el privilegio de no estar cerca de criminales todos los días, así puedes decirte a ti mismo que las personas como ella son las víctimas y yo soy el imbécil.
No lastimará a nadie.
Me salvó la vida.
Necesito su ayuda.
Ya lo escuchaste.

Lo que él necesita hacer es respetar la ley y lo que tú necesitas hacer es callarte.
Connor, por favor, solo déjala ir.
Te conozco de toda la vida.
Sigues creyendo que se trata de ti y de mí.
Claro que... claro que es sobre nosotros.
No, no, no.

¿Sabes qué?

Sí creo que eres un imbécil.
Creo que te hiciste policía solo porque te gusta sentirte importante y porque te gusta arrestar a las personas.
¿Así?
¿Tienes sótano?
- Vamos, Connor.

Connor...
Vamos.
Vamos.
Connor.
Sí, bueno, eso es genial.
Muchas gracias.

¡Oye!
¡Vamos!
Tengo frío.
¿Me darías mi chaqueta?
Toma.

No, no, no.

Solo... pásame la mía.
No te preocupes.
No te rías, pero es... es como una manta de seguridad, ¿de acuerdo?
¿Por favor?
Gracias.
¿Esto es lo que estás buscando?
Toma.
Oye...
¿Qué dices si tú y yo comenzamos a confiar el uno en el otro?
Me vendría bien algo de confianza.
Bien.
No te quiero que te quedes cerca de Jay.
Tenemos que encontrar otro lugar para acampar.
¿Quieres ayuda?
Gracias.
- Ahora volvemos.

"Vayan a ser inútiles en su territorio".
Sí, claro.
¿Una persona inútil hace esto?
Vaya.
Qué bien.
Cuando murió mi abuela, tenía ocho años más o menos.
Le pregunté a mi mamá si podía llevarla a la escuela a una clase abierta.
¿Qué dijo?
Dijo: "Los cadáveres no pueden quedarse sobre la tierra.
El aire los entristece".
Sí, de hecho esa no es una mala idea.
¿Qué?
¿Un poco de clase abierta?
¿Qué tal si ponemos los cadáveres afuera, los usamos como carnada y vemos lo que se aparece?
Eres un maldito genio.
Sí. ¿Ahora quién es el inútil, perra?
¿Te sientes mejor?
Un poco.
No soy muy buena agradeciendo.
No te preocupes por eso.
¿No estás... buscando algo a cambio?
¿Qué?

No.
No lo creo.
Pues ¿entonces qué?

¿Fiel a la Sra. Soldado Lacónico?
No sé lo que soy.
Qué Zen.
No, no... no lo sé.
¿Qué quieres decir?
¿Qué quieres decir?
Desperté en las montañas y ni siquiera podía recordar mi nombre.
Recuerdo al perro y... recuerdo que la niebla llegó y lo mató, pero antes de todo eso...
No recuerdo nada.
¿Qué?
Creo que... creo que eso te hace afortunado.
Vamos.
Vamos.

Muy bien.
Está bien.

Bien.
¿Aún quieres irte?
No puedo quedarme aquí otro día.
¿Adónde irás?
A hablar con Mia.
Ver si puede encender un auto.
Si puede, los sacaré de alguna manera.
Es una asesina.
A veces las cosas son más complicadas que eso.
¿Dirías lo mismo de Jay?
Ella hizo algo malo.
Una persona preparada para hacer algo malo no es lo peor para tener por aquí por el momento.
Monta guardia por mí, ¿sí?
Intentaré hablar con ella.
Bien.
Oigan.
¿Me escuchan?
¿Están bien allá abajo?
Es el hombre quejumbroso de la estación de policía.
Los voy a sacar, ¿de acuerdo?
Dice que nos va a sacar.
Gracias.
El soldado dice que gracias.
¿De casualidad sabes cómo encender un auto sin llaves?
¿Qué?

¿Qué?

Lo siento.

Está bien.
Claro que sé.
Padre.
Tengo miedo.
Está bien.
Yo también.
También los sacerdotes se asustan.
No sé si sabes esto, pero he conocido a tu madre por mucho tiempo.
Le encantaba venir aquí cuando era joven.
Todos necesitamos un escape y este era el suyo.
Quiere decir de mi papá.
Tal vez buscaba a alguien que la amara incondicionalmente.
¿Usted?

Dios.
Pero Dios no me ama.
Claro que sí.
¿No lo ha escuchado?
Soy marica.
Digo que el amor de Dios está en todos lados.
Se trata de aceptarlo.
¿Cómo lo hago?
Bueno, seguido el primer paso es el bautismo, para abrir tu corazón... para dejar salir el pecado.
Ser gay no es un pecado.
¿Mentir no es un pecado, padre?
Mentiste sobre mi hijo, ¿no?
No mentí.
Entonces explícame algo.
Si viste lo que pasó,
¿por qué no hiciste nada para detenerlo?
Lo intenté, pero los amigos de su hijo me sostenían.
Nadie te sostuvo.
No pasó nada.
Solo odias a mi hijo porque él es todo lo que tú no.
¡Oye!

Mi hijo podría ir a la cárcel por culpa de este chico.
Es un violador.

Tu hija se emborracha, coge por ahí
¿y es culpa de mi hijo?
Pero de nuevo, tiene todo el sentido conociendo a tu esposa.
No te atrevas.
De tal madre, tal hija.
Atacando a un oficial.
Parece que se está volviendo una epidemia.
Me alegra que vinieras a salvarnos.
Bien, tan pronto como los saquemos, cerramos la puerta.
¿Cuánto tiempo...?
Solo dale un minuto.
Quizá dos.
Y ¿cuál es el plan?
Encontraremos otro lugar para acampar.
Solo necesito encontrar provisiones.
Conseguiré comida.

Hay una tienda un poco más abajo.
Bien.
De acuerdo.

Solo quiero hablar.
Tengo que irme.

Solo dame un par de segundos, ¿sí?
Escúchame.
No voy a lastimarte.
¿Quieres irte?
- Sí.

Te dejaré ir.
Tan pronto como hayas dejado hablar.
No te lastimé y no te toqué esa noche.
Necesito que me creas.
No te creo.
Me gustabas.
Y te defendí a ti y a tu amigo.
No sé cómo más probártelo.
No puedes.

¿Me vio hacer qué?
Vio que me llevaste arriba y vio que perdí el conocimiento.
¿Y luego qué?
¿Y luego qué?
No vio ni una mierda, porque te llevé arriba... te quité los zapatos... y te puse una manta, luego te dejé sola para que durmieras.
- Déjame tocar tu mano.

Quiero mostrarte que nada pasó.
La tocaré y luego la soltaré.
Déjame tocarte.
¿Ya ves?
No voy a lastimarte.
Hola, ¿quiere un poco?
No, gracias.
Creo que me iré a casa.
¿Qué quiere decir?
Me iré a casa.

Me agradó tu compañía.
Espere. ¿Quiere que...?
No, Nat...

Es muy peligroso allí afuera.
- No lo sabemos.

No iré a mi casa.

Mi hogar es con él.
¿Qué está haciendo?
Adiós.
Pero morirá.
No tengo interés en vivir.
Nathalie, por favor, entre.
Por favor regrese adentro.

Estoy bien.
- Déjame sola, por favor.

Por favor, entre.
¡Nos está poniendo en peligro!
- Voy a cerrar la puerta.

- No es seguro aquí afuera.

- No es seguro aquí afuera.

Nathalie, se está haciendo más espesa.
Nathalie, se hace más espesa.

Por favor, no es seguro aquí.
Por favor, usted...
¿Qué es eso?
No hay nada ahí.
Hay algo en mí.
Hay algo en mí.
Hay algo en mi espalda.
Quítemelo.
Nathalie.
Hay algo ahí.
Quítelo.

¿Qué... qué es?
Es hermoso.
Ayúdeme.
Vamos.

Entremos.
Ahora.

¡Vamos, deprisa!
¿Por qué fue allá afuera?
¿Lo vieron?

¿Cree que pueda meterse aquí?
¿Qué demonios era eso?
- ¿Lo vieron?

Porque quería morir.
- Sra. Raven, por favor...

Ya no quiero morir.

He visto a Dios.
Sra. Raven, está en shock.

Eso no era Dios.
No estoy hablando de su Dios.
¿Qué es eso?

Jay estaba ahí.
¿Él te...?
Estoy bien.
¿Qué te dijo?
Que no iba a lastimarme.
No tendrás que preocuparte más por Jay.
Así que ¿esto significa que no hay nada allá afuera?
Tal vez sea porque los cadáveres están fríos.
¿Qué demonios?
¿Ustedes los sacaron?
¿Están locos, viejo?
- Tú.

Son mis amigos.
¡Oigan!

- ¿Qué pasa?

Están muertos.

¡Eran soldados estadounidenses!
- ¡Oigan, oigan, oigan!

- ¡Deténganse!

No podemos pelear entre nosotros.
Todo este lugar va a explotar.
Entonces meta a mis amigos.
Solo tratábamos de ayudar.
No podemos meterlos ahora.
Lo siento.
Y ustedes dos, por última vez, dejen de actuar como niños.
Creo que debemos establecer un par de reglas.
Estaremos a salvo aquí.
Lo siento.
Intento entender lo que Dios nos está diciendo.
¿Qué ha encontrado?
Creo que es una oportunidad.
Creo que nos está pidiendo que creamos en Él.
¿Entonces por qué Él no nos envió algo bueno?
¿Conoces la historia de Job?
Job era un hombre devoto, tan devoto que Satán retó a Dios.
"Job solo te ama por razones egoístas", le dijo.
"Si lo haces sufrir miseria, perderá la fe".
Dios aceptó el desafío y le quitó todo a Job, lo dejó vivir en desesperación, en dolor.
Un infierno.
Pero aun así, viviendo un infierno,
Job nunca dudó de la existencia de Dios y Satán perdió la apuesta, como cualquiera cuando reta a Dios.
¿Hablaba en serio, cuando me decía que Dios me amaba?
Creo que este es Dios pidiéndote que aceptes su amor.
Creo... que me gustaría ser bautizado.
No creo que tenga que recordar a la gente lo que sucedió durante el huracán Katrina.
No dejaré que este lugar caiga en caos.
Ahora, tarde o temprano, alguien vendrá a salvarnos.
Hasta entonces, hay que asegurarnos de permanecer juntos pacíficamente y siguiendo las mismas reglas, ¿de acuerdo?
¿Cuáles son las reglas y quién las decidirá?
Bueno, cualquiera puede sugerir reglas.
Y después las votamos.
Si la mayoría las aprueba, entonces está decidido.
¿De acuerdo?
¿Las quieres escribir?
Hay que racionar la comida y compartirla equitativamente.
Bien.

¿Quién más?
¿Alguien?
No saquear tiendas, además de comida.
No robarnos entre nosotros.

Esa es otra muy buena.
¿Quién tiene una regla?
¿Quién más?
Quien ponga en peligro al grupo será sacado del centro comercial.
Eso sería asesinato.
No, sería defensa propia.
¿Qué está pasando?
Están ideando algunas reglas.
De ninguna manera voy a seguir lo que él diga.
Si ustedes se van, me gustaría ir con ustedes.
¿Por qué?
No creo que vaya a terminar bien, no para alguien como yo.
Nos puedes ayudar a empacar.
¿Podemos ir también nosotros?
¿Está bien?
Por supuesto.
Bueno, esperen un minuto.
- ¿Qué está pasando?

Chicos, no, tenemos que permanecer juntos.
Bueno, ¿por qué rayos tenemos reglas, si no aplican para todos?
Vamos.

¿Todos?
¿Por qué está tan paranoica?
Alex, dile que no he hecho nada.
- No te atrevas.

- ¡Déjala en paz!

Dile que no te herí.
- Yo...

Es una democracia.
Yo siempre fui una anarquista.
Eve, esto es un esfuerzo por mantener la paz.
De acuerdo.

Solo no vengas buscando ayuda cuando todo salga mal, ¿de acuerdo?
Arrepiéntete y déjate bautizar en el nombre de Jesucristo para el perdón de tus pecados, y recibirás el Espíritu Santo.
Sigue adelante y crea discípulos de todas las naciones, y bautizándolos en el nombre del Padre,
del Hijo,
y del Espíritu Santo.
¿Estás bien?
Gracias por esto.
Repite después de mí.
"Me arrepiento y me bautizo en el nombre de Jesucristo para el perdón de mis pecados".
Me arrepiento y me bautizo en el nombre de Jesucristo para el perdón de mis pecados.
De nuevo.
- Me arrepiento...

- Me arrepiento.

Sí.
¿Tú serás bautizado?
Sí, así es.
¿Por qué?

Porque me arrepiento.
¿Por qué?
Por mis pecados.
Déjalos ir, hijo.
Me arrepiento.
Soy un pecador.
Soy un pecador.
¡Soy un pecador!
- Bien.

¡Soy un pecador!
¡Soy un pecador!
Bien, Adrian.
Estoy feliz por ti, hijo.
Este es un momento feliz.
Dios te ama.
Dios te ama.
Gracias.
¿Están listos para irnos?
Escuchen, hay una posibilidad...
SUV gris, a la vuelta de la esquina.
Le acabo de poner baterías nuevas.
Gracias.
¿Estás bien?
Bien.
Creí que lo habíamos hablado.
ESTAMOS EN EL CENTRO COMERCIAL.

¿Puedo ayudar?
Gran idea.
¿Qué te hizo pensar esto?
Extraño a mi papá.