# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Me llamo Barry Allen y soy el hombre más rápido del mundo.
Para el resto del mundo soy un científico forense corriente, pero en secreto, con la ayuda de mis amigos de Laboratorios STAR, lucho contra el crimen y busco a otros metahumanos como yo.
En un intento de parar al malvado velocista Savitar, fui accidentalmente arrojado al futuro, y le vi matar a la mujer que quiero.
Pero no dejaré que eso pase.
Voy a hacer todo en mi poder para cambiar el futuro y soy el único lo bastante rápido para mantenerla viva.
Soy Flash.
Anteriormente en Flash...
Cuando tiré la Piedra Filosofal a la Fuerza de la Velocidad, accidentalmente corrí hacia el futuro.
Vi a Savitar asesinarte.
No fui lo bastante rápido para salvarte.
No podemos hacer esto solos, Barry.
¿Por qué no trabajas con nosotros?
Puedes ayudar al equipo Flash a luchar contra metahumanos.
- Bienvenido al equipo.

Si sus poderes están conectados a la energía que une el multiverso...
Puede abrir una fisura en cualquier Tierra que quiera.
Lo que no te dirán sobre luchar contra villanos es que nunca nada permanece igual.
Cuanto más duro trabajas para derrotar a los malos, más peligrosos se vuelven.
Caballeros, bienvenidos al futuro del crimen.
Ni el ejército tiene esto todavía.
Parece que se adelantó la Navidad.
¿Sabéis cuál es el único problema?
Estáis en la lista de niños malos de Santa.
Se cancela la Navidad.
Afortunadamente, nuestro equipo tiene un arma secreta:
un hombre de ciencia, de acción, y el nombre de ese hombre es HR Wells.
Mirad quién tiene un cañón de vórtices.
¿HR?
¿HR?
Con una ráfaga de mi fiable cañón de vórtices,
- despacho a los malhechores...

- Hola, sí, aquí estoy.

- Sí, Barry necesita ayuda.

Está de camino. ¿Estás de camino?
Te necesitan en Keystone Bridge.
¿Seguro que todas vuestras aventuras no son así de desorganizadas?
Hay un método en la locura, colega.
Mira y aprende.
La Pandilla Eléctrica va hacia el norte.
Tienes que cortarles el paso antes de que lleguen a la autopista.
Hola.
¿Cómo quieres hacer esto?
Tengo una idea.
¡Atentos!
Aquí viene.
Solo el de rojo.
Buen trabajo.
Están inconscientes.
Vale, chicos.
Nos salvaron.
¡Nos salvaron!
¿Quién eres?
Soy Kid Flash.
Oh, cielos. ¿Nos podemos hacer una foto?
Sí.
Vale.

- ¡Vamos, Kid Flash!

¡Buen rescate!
Ni yo mismo lo hubiera escrito mejor.
Gracias.
Barry hizo la mayoria del trabajo pesado.
- B. A.

Aunque yo encontré al menos seis maneras en las que podríais haberlo hecho más eficiente, solo...

Bueno, un autobús lleno de animadoras sexys parece la forma en la que hacemos las cosas.
Eso va al libro. ¿Sabéis?
Me estoy quedando sin café, deja que te compre una taza en Jitters.
- Bond, ¿vienes?

Entonces, ¿exactamente cuántas animadoras sexys?
Fui un buen chico.
Ya sabes, ha estado deseando esto durante mucho tiempo, está disfrutando el momento.
Bueno, me alegra que le cubras.
Nos cubrimos el uno al otro.
En realidad ha sido realmente bueno tenerle ahí fuera.
Oye, quería hablar contigo.
Cuando encontraste a la Pandilla Eléctrica,
¿les viste reunirse con alguien más?
- ¿Como quién?

¿No crees que eso es algo de lo que debe ocuparse la policía?
Sigo siendo periodista, Barry.
No me puedo esconder del mundo por lo que viste.
Te veo en casa.
No puedo perderla, Cisco.
Por favor, dime que encontraste una forma de cambiar el futuro.
Encontramos una forma de cambiar el futuro.
¿En serio?
No, pero Caitlin y yo encontramos una forma de representarlo.
Te va a encantar esto.

Julian sugirió que hiciéramos una reconstrucción 3D de la escena del futuro exactamente como la vimos.
Con juguetes.
Los medios no son importantes.
Gracias.

¿Este soy yo?
¿Por qué él es un astronauta?
Céntrate, Barry, ¿vale?
Ahora, este diorama nos dice que tienes que cubrir esta distancia en menos de 0,21 segundos si quieres salvar a Iris de Savitar.
¿Qué pensáis?
Creo que lo que estáis proponiendo es imposible.
- Por lo tanto, fracasaréis.

El multiverso puede que sea un nuevo concepto para mí, pero las matemáticas no.
Presta atención, Allen.
Esta es la línea del tiempo de tu velocidad.
Esta es tu velocidad máxima la primera vez que adquiriste tus poderes.
Esta es tu velocidad actual, y aquí es donde tienes que estar en mayo para cubrir esa distancia en 0,21 segundos.
Con tu índice de mejora actual, es imposible.
Vaya.
Gracias por esa conmovedora charla, entrenador.
Vale, ¿por qué no te tomas un descanso?
Creo que aquí lo tenemos cubierto.
Eso parece.
En realidad, tengo que volver a comisaría.
Igual que tú.
Hasta luego.
Realmente quiere ayudar a su manera esnob y desconsiderada.
Tiene razón.
Es decir, es un poco idiota con ello, pero no puedes discutirle sus cálculos.
Vale, bueno, entonces, encontraremos otra manera de hacer que funcione.
Tenemos que hacerlo.
Iris no va a morir.
Muchas gracias.
Lo tengo.
¡Quieta!
¿Cómo entraste aquí?
Ya sabéis lo que dicen.
Cada vez que se cierra una puerta... se abre una ventana.
Barry.
- Hola.

- No.

La caja fuerte no se ha tocado.
Es decir, parece que es pasar por mucho tan solo para coger una taza de café por la noche, ¿verdad?
Sí, es definitivamente un meta.
Haré que Julian mire en su base de datos de metas, pero creo que es alguien nuevo.
Nuevo y peligroso.
Bueno, no es nada que Flash y Kid Flash no puedan solucionar.
Mis dos chicos superhéroes.
Lo está haciendo genial.
Hablando de mis chicos,
Iris, ¿te contó eso de los traficantes de armas que está siguiendo?
Sí, lo mencionó.
Bueno, ahora que estás viviendo con ella como novios,
¿podrías vigilarla y quizá hacer que retroceda un poco?
Porque esto no es algo que debería estar haciendo sola.
Estoy de acuerdo.

¿Te parece... que está bien, de todas formas?
Sí, ¿por qué?

Si os está pasando algo, espero que sepáis que podéis hablar conmigo.
Sí, lo sé, Joe.
Gracias... yo... los dos estamos bien.
Vale.
- De acuerdo.

Sí.
Entonces, esta es la cámara de Jitters que debe ayudarnos a identificar a nuestro nuevo meta.
¿Morena?

Mejoraré la calidad.
Mirad lo nítida que es la imagen en esa pantalla.
Eso es porque no es de Jitters.
Es nuestra cámara de seguridad.
H. R. Wells.
Sé que estás ahí dentro.
Sal pacíficamente si no quieres problemas.
HR, ¿cómo te conoce?
Habla. ¿Quién es esta...

Se llama Gypsy, y es lo que se llama en mi Tierra una recaudadora.
¿Qué está recaudando?
Vino a recaudarme... bueno, a mí.
- ¿Dónde te duele?

¿Puedes percibir?
Me gusta.
Tranquila.
Hablemos sobre esto, como dos adultos con un café, o quizá en una cena, si lo prefieres.
Hay un buen sitio tailandés al subir la calle, si te gusta el tailandés.
Soy Cisco, por cierto.

Encantado de conocerte.
¿Le estás pidiendo una cita?
¿Estás de broma?
Estoy negociando.
Bueno, me mostraste los tuyos.
Lo justo es que te muestre los míos.
¡Cisco!
Señora, voy a tener que pedirle que deje el edificio.
Un velocista.
Es divertido.
A mí también me gusta divertirme.
Veo que tienes mucho que aprender sobre tus poderes.
Sí.

¿Cómo haces eso?

Estáis dando asilo a un fugitivo de la justicia.
Nuestro mundo tiene una prohibición estricta sobre viajes interdimendionales.
Lo sabía cuando vino aquí.
- ¿Le rastreaste hasta aquí?

No cuando está transmitiendo "Las aventuras de HR en el multiverso" capítulo por capítulo.
¿Sabes qué?

No sin pasar por encima de nosotros.
Si realmente quisiera pasar por encima de vosotros, estaríais todos muertos.
Ahora te tengo localizado.
No hay forma de escaparse.
Tienes una hora para poner tus asuntos en orden, y luego vuelves conmigo.
Adiós, Cisco.
Qué salida.
"Mientras Francisco proyectó atrás sus brillantes esclusas y reía, yo resumía mi plan para neutralizar a la criatura enfurecida".
Sigue así durante páginas.
Ha estado transmitiendo esto sin nuestro conocimiento ni permiso, todo mientras se hacía un héroe.
Sí, todo libro necesita un protagonista principal por el que el público pueda apostar.
Hubiera apostado por Barry.
¿Barry?
Cisco, ¿qué era eso?
¿Primero Golden Glider y ahora ella?
No puedo evitar por quién me siento atraído, incluso si es la... sexy, ardiente, enemiga letal.
Entonces te vuelve a llevar a Tierra 19, y, qué, ¿pagas una multa?
El castigo por un viaje con una fisura no autorizada en mi Tierra... es la muerte.
¿Muerte?
Hace 24, 25 años, una Tierra vecina invadió nuestro planeta a través de una fisura y casi destruye el lugar.
Así que para prevenir que ocurriera otra vez, prohibieron todos los viajes interdimensionales.
Y entonces pusieron a los recaudadores en marcha para castigar a aquellos de nosotros que violaran la prohibición.
No creí que fuese a rastrearme.
Entonces, ¿por qué arriesgarías tu vida viniendo aquí?
Voy a ir recogiendo.
Es hora de que HR asuma las consecuencias.
Chicos, sé que HR puede ser molesto, pero no se merece morir.
Diferente Tierra, diferente moral.
Pero no vuelve.

En el futuro, conmigo, con Iris y Savitar, él estaba allí.
Eso debe significar que no dejamos que le lleve de vuelta.
Tal vez lo hagamos.
Tal vez, que le dejemos volver a su Tierra, cambia tu futuro y previene la muerte de Iris.
Tengo que ir a verla.
¿Vais a dejar que esa mujer se lleve a HR?
No lo sé.
No.

Ojalá supiera si cambiaría algo.
¿Sabes?

¿Cómo podemos saber si nuestras acciones de ahora tienen impacto en el futuro?
Sí.
¿Sabes?

Sí, eso estaría bien.
Oye, no le dijiste nada a Joe sobre el futuro, ¿verdad?
No, claro que no.
Lo último que necesito es que se preocupe por algo que pasará en cuatro meses que puede que no suceda.
Que no sucederá.
Que no sucederá.
Quizá mientras tanto,
¿podrías dejar lo del traficante de armas?
Oh, Dios, ¿te ha metido mi padre en esto también?
No, no ha tenido que hacerlo.
- Barry, mira, esto...

No estoy tratando de evitar que hagas tu trabajo, ¿de acuerdo?
Pero cuando estamos todos centrados en esta movida de HR y tratando de prevenir el futuro...
Quiero decir, ¿realmente necesitamos ir buscando más problemas?
¿Por favor?
De acuerdo, lo dejaré.
¿De verdad?

Sí.
A veces te escucho, ¿sabes?
Esa no ha sido mi experiencia.
Cállate.
Vale.

- De acuerdo, adiós.

¿No te cansas de correr?
Esa es la cuestión, es solo que correr de cierto modo evita que piense en otras cosas, supongo.
Debe ser una sensación increíble.
Lo es.
¿Sabes?

Y... creo que tengo una.
Ah, ¿esa historia del traficante de armas?
¿Cómo lo sabes?
Porque tanto papá como Barry quieren que lo dejes.
Las palabras "tendencia suicida" han salido bastante de ellos.
Vale, no tengo ninguna tendencia suicida.
Solo quiero ver cómo se hace justicia como cualquier otra persona de este edificio.
Lo entiendo, pero es peligroso, Iris.
Wally, ¿cuán peligroso podría ser?
No moriré hasta mayo.
Barry dijo que en Flashpoint, tú y yo éramos un equipo hermano-hermana de lucha contra el crimen.
Digo que lo hagamos realidad.
¿No deberíamos preguntarle primero a Barry?
No, esto es solo entre nosotros, Wally.
Podemos hacerlo juntos.
¿Sabes lo que realmente voy a extrañar de esta Tierra?
- No lo sé.

Quiero decir, ¿una historia larga y sinuosa emitida diariamente en capítulos de una hora?
No llegaste a contestar a la pregunta de Caitlin.
¿Sobre por qué puse mostaza en mis patatas fritas?
Por qué arriesgaste tu vida para venir aquí.
Esa.
Me miré en un espejo.
No te sigo.
Mira, en mi Tierra, tenía fama y poder.
Tenía respeto.
Yo era "HR Wells".
Pero cuando me miraba en el espejo,
Yo sabía la verdad.
Y la verdad era... que yo no importaba.
Yo era un fraude.
Por eso vine a esta Tierra, para poder reescribir mi historia, tanto literal como figuradamente.
Tiene que haber algo que puedas hacer, HR.
No lo hay.
¿No puedes contratar a un abogado?

¡No hay nada que pueda hacer, B. A.!
No quise ser tan brusco contigo.
Es que... no tengo opciones con esto, ¿de acuerdo?
A menos que, por supuesto, yo pida un juicio por combate.
Chicos, Gypsy está aquí.
Siempre tan puntual.
¡Estoy impresionada!
Pensaba que intentarías huir de nuevo.
Hora de irse.
De acuerdo.
Gypsy, llévame a casa.
Espera.
No te lo llevas a ninguna parte.
- ¿Qué?

Porque te desafío a un juicio por combate.
¿Qué estás haciendo?
Estoy desafiándola a un juicio por combate.
No, no, no está haciéndolo.
Vale, yo sí.

Bueno, ese ha hablado antes.
¿Qué?

Según las leyes de la Tierra 19, yo te reto por la posesión de HR Wells.
Si quieres, podemos resolverlo de otra manera.
Hay un sitio genial para tomar algo...
¿Te das cuenta de que el juicio por combate es a muerte?
Sí.

Escucha, ¿le quieres?
Vas a tener que venir y reclamarle.
Eso es de Arwen.

¿Debo suponer que también quieres las habituales 24 horas de preparación?
¿Quiero las habituales...?
Sí, las quieres.
Me encantaría sacar provecho de las habituales 24 horas, si no te importa.
Muy bien.
Un día.
Un día.
Te veo entonces.
Me va a matar, ¿verdad?
Es buena.
Es genial.
Gypsy es una leyenda en mi Tierra.
Así que, ¿por qué exactamente decidiste luchar con ella?
No lo sé.
Hiciste lo que cualquiera de nosotros hubiera hecho.
Puede que yo no, solo soy sincero.
Vale.

¿Qué posibilidades tengo en una escala del uno al diez?
Va a matarte.
Es un sólido uno, tío.
Tienes los mismos poderes que Gypsy, ¿no?
Quiero decir que no hace nada que tú no puedas hacer.
Mucho mejor... mira, quiero decir, ella lo está haciendo mucho mejor.
Puedes hacerlo, ¿vale?
Solo necesitas algo de práctica y un poco de confianza.
Y todos vamos a ayudarte, ¿verdad?
- Sí.

- Sí.

Oye.
Creo en ti, ¿vale?
Puedes vencerla.
Escucha, tengo algunas ideas para un régimen de entrenamiento que puedo preparar aquí.
Caitlin, ¿por qué no preparas la enfermería mientras tanto?
¿Qué?

Para cuando tú... la venzas, cuando la venzas, va a necesitar atención médica.
Porque la vencerás, tengo fe absoluta en que la vencerás.
Tenemos que trabajar en tus habilidades interpersonales.
De verdad que lo estaba intentando.
¿Alguien la ha vencido alguna vez?
Sí.
No.
Vale.
Bueno, he alcanzado oficialmente un nivel de pánico agradable y cómodo.
Quiero decir, ni siquiera te gusto.
¿Por qué arriesgarías tu vida por mí?
Bueno, ya has oído a Barry.

Venga. ¿Por qué?
Tú no eres como los otros Wells.
Sí, me lo sigues recordando.
No, quiero decir que esos dos, eran genios.
Dependíamos de ellos.
Pero contigo, los roles se han invertido.
Tú dependes de nosotros.
Harrison Wells siempre estaba ahí para mí, así que supongo que de una extraña manera, yo solo... quiero estar ahí para Harrison Wells.
- Como sea...

¿Qué hacemos aquí?
Pensé que no querías que papá supiera que vamos tras el traficante de armas.
Ah, sí, no, no quiero.
Pero, la verdad es que necesito que mangues el archivo del caso y hagas fotos a las páginas y lo pongas en su sitio.
Gracias.
¿Qué?
Iris.
¿Has perdido el juicio?
Papá nos matará.
No, no, Wally, no lo hará.
No sabrá ni que Kid Flash estaba aquí.
Primero, tienes que decirme por qué.
Vale, mira.
Sé que todos están trabajando muy duro para evitar que Savitar...
Sí.
Pero, sinceramente, estos podrían ser mis últimos meses en la Tierra.
¿Podrías dejar de hablar así?
Solo estoy siendo realista, Wally.
Tengo que hacer esto.
Mira, quiero que mi vida signifique algo, no solo como una hija o una hermana o una novia, sino como una reportera.
Esta historia puede hacerlo.
Puede decir que yo, Iris West, importaba.
¿Sabes?

Pero ahora es mucho mejor, ¿a que sí?
Vamos.
Vale.
Puedo conseguirte la orden de registro, pero, Joe, este tío va armado hasta los dientes con solo Dios sabe qué.
Vas a tener que moverte allí rápido y duro.
"Rápido y duro," vale, me tropecé con eso...
Hola.

- Hola, cariño.

Hola, Iris.
Hola.

Papá, ¿puedo robarte un segundo para una charla padre e hija?
Tengo que ir a ponerme al día con el capitán Singh, así que volveré en un rato, ¿vale?
- Me alegro de verte.

¿Qué pasa?

¿Puedo hablar un momento contigo en privado?
Sí, bueno, quería hablarte de
Barry y de mí.
¿De ti y de Barry?
- Sí.

Llega un momento en toda relación de pareja en que te das cuenta de que hay demasiado amor para dos personas.
Y...
Cuando eso ocurre, sabes en tu corazón que la única solución es hacer tu familia un poco más... grande.
Vale, voy a necesitar un segundo.
Papá, oye, oye, escúchame muy atentamente.
Esto es muy importante para mí.
Oh, Dios.
¿Barry es más de perros o de gatos?
¿Qué?
Sí, ¿qué tipo de animal le gusta?
Porque estaba pensando en regalarle una mascota y no recuerdo que tuviera ninguna preferencia.
Vaya, por un segundo me has pillado.
¿De qué pensabas que hablaba?
Nada, nada... puedes cogerle el animal que quieras siempre que tenga cuatro patas.
Bien, buen consejo, cuatro patas, apuntado.
Gracias por la charla.

Maldita sea.
Sí.
Asumo que he apuntado en la dirección equivocada otra vez. ¿Cuántas van ya?
- Tres.

- Ya lo conseguirás.

Con suerte en las próximas 21 horas y 46 minutos.
Muy bien, mira, siempre que estoy ahí fuera, y tengo una dura batalla en la que pienso que a lo mejor no lo consigo, respiro profundamente...
Confío en mi instinto.
Confiar en mi instinto, eso es bueno.
Eso ayuda.
- ¿A dónde ha ido?

¿Chicos?
Aquí arriba.
- Hablemos.

No podemos dejar que Francisco se enfrente a Gypsy, porque si lo hace es hombre muerto.
- No lo sabes.

Tú lo sabes.

- Vale, ya lo pillo.

- Nosotros lo sabemos, todos lo saben...

Debemos pararla antes de que luche con él.
Eso sería genial si supiéramos dónde está.
- ¿Sí?

- ¿Cómo?

Un mago amigo mío me dijo una forma de
- distraerlos y colocarles...

Necesitaba saber dónde estaba para poder ir un paso por delante de ella.
Está...
- En los muelles.

¿Qué me dices?

Muy bien.
Este mundo puede ser primitivo, anticuado e inculto, pero hacen un excelente café.
Así es. ¿Sabes qué tienes que probar?
Tienes que probar el tostado brasileño, es algo nuevo.
Es tan bueno.
Tal vez me lleve un par de sacos.
Sí, me parece inteligente.
¿Quieres volver en una bolsa?
Mira, ese chico, Francisco, solo intenta protegerme.
Entonces es tan tonto como mono.
Vale, Gypsy.
Vámonos a casa.
¡B. A.!
¡Buen intento!
¿Crees que no lo he visto venir?
¡Para!

- ¿Que pare qué?

¿Que pare de hacer cumplir la ley?
Eres un criminal.
Está muy bien que hayas hecho amigos aquí, pero eso no cambia el hecho de que mentiste.
Rompiste nuestras leyes más sagradas, y ahora ha llegado el momento de que te enfrentes a la justicia.
¡Espera!
Aún tienes que enfrentarte a Cisco.
No, creo que con este pequeño numerito perdió su reclamo.
Y su tiempo.
Acabas de decir que crees en la ley, ¿no?
Nosotros hemos cometido un error.
Cisco cumplirá su parte del trato.
Lo hará.
Realmente has dejado huella en estas personas si están dispuestas a morir por ti.
Dile a Cisco que no puede echarse atrás ahora.
Me lo quedaré como seguro hasta entonces.
B. A....
Eso no es bueno.
¿Se llevó a HR?
¿Puede hacer eso?
Creía que todo esto del juicio por combate tenía reglas.
Que por lo visto rompimos cuando intentamos pillarla por sorpresa.
Bueno, eso no ha sido muy inteligente, ¿no?
Un trato es un trato.

¿Sabes qué?

Un trato es un trato.
Y nuestro trato era que entrenaría para poder luchar contra Gypsy, pero supongo que vosotros dos queríais actuar a mis espaldas e intentar sustituirme.
No fuimos... solo pensamos que tal vez podíamos ser de ayuda.
¿Sí?

- Puedes.

- Lo hago.

Bueno, ahora mismo, mi instinto me dice que debería estar escribiendo mi última voluntad y mi testamento, así que si me disculpáis.
Cisco, ven...
¿Debería ir a hablar con él?
No, yo... yo me encargo.
Parece que no soy el único que tiene que trabajar sus habilidades interpersonales.
Hola.
Yo si fuera tú tendría cuidado.
Lo último que queremos es que yo toque un botón y te haga saltar por los aries, ¿no?
Porque no sé lo que me hago, ¿verdad?
Sabes que no pienso eso.
Sí, bueno, tienes una forma muy pero que muy extraña de demostrarlo.
Tienes razón, tío.

No sé, sencillamente... supongo que toda esta cosa de "no lograr ser más rápido", me está afectando.
Siempre había sido capaz de lograrlo antes, ¿sabes?
Quiero decir, contra Flash Reverso y contra Zoom, pero...
Savitar está a otro nivel.
Y saber lo que le hará a Iris si fallo...
Yo tengo miedo solo... de pensar qué le pasará a HR si no derroto a Gypsy.
Pero tú, tú eres el héroe.
¿Cómo controlas toda esta presión todo el tiempo?
Apoyándome en todos vosotros.
Ya sabes a lo que me refiero, siempre habéis estado ahí ayudándome a enfrentar mis miedos.
Y tener miedo es bueno.

Y cuando lo tengas, estaré ahí para ti.
Sí, un discurso precioso, Allen.
Pero lo que el Sr. Ramon necesita para vencer a su adversaria interdimensional es una práctica estratagema.
Por suerte para ti, tengo una.
Este es el movimiento característico de Gypsy.
Lo llamo su "abertura y estallido".
Sí.

Fíjate en ella, justo antes de entrar y salir de una abertura, sus pies quedan suspendidos en aire.
Así que en esa fracción de segundo que no está tocando el suelo, está desequilibrada.
Sí, e indefensa.
Te vendría bien aprovechar esto durante la batalla.
Esto es genial, Julian.
Me alegra poder ser de ayuda.
Esto es... mucho más que ayudar.

- Gracias.

Gracias.
¿Estás segura de que este es el sitio?
- Afirmativo.

¿Lista para atrapar a un traficante de armas?
- ¿Me conseguirás el titular de la primera página?

La policía ha estado buscando a este tipo durante meses.
Puede que tenga algún tipo de red de túneles secretos que le ayude a escabullirse y escapar.
Debería reconocer el terreno rápidamente.
Sí, a fondo.
No nos queremos dejar nada, ¿de acuerdo?
Vuelvo en un ya-sabes-qué.
Espero que te guste lo que ves, porque ese vistazo te va a costar la vida.
Bueno, no lo creo.
¿Estás loca?
Esto te atravesará directamente haciéndote un agujero.
Todos hemos de morir algún día, ¿no?
Y estoy bastante segura de que hoy... no es mi día.
¿Qué demonios, hermana?
¿Es que quieres conseguir que te maten?
Dios, vale, mira, tenemos que sacarle de aquí antes de que la policía lo vea.
No te preocupes, papá es mi mayor admirador ahora.
Está completamente de acuerdo en que haga este tipo de cosas.
Diablos, no, no estoy de acuerdo con esto.
Vosotros dos casi comprometéis el mayor operativo de la policía que le ha llevado meses montar a la fiscalía.
Pero ahora tenéis al tipo, ¿no?
Esa no es la cuestión, Iris.
La cuestión es que tu hermano y tú os pusisteis ahí afuera en peligro, ¿y para qué?
¿Por una historia?

Papá, esto es más que una historia para mí.
Sí, en la cual casi te disparan.
Dios.
¿Qué?
Iris.
¿Qué pasa contigo?
Joe, lo siento... ¿Puedo hablar contigo un momento?
Enseguida volvemos.
Joe ya sospecha que pasa algo.
Que salgas así ahí afuera, es solo llamar la atención.
Esta historia cambiará vidas, Barry.
¿Por qué crees que eres el único que puede arriesgar su vida para hacer el bien?
Pero no lo hago.
No pasa nada por tener miedo del futuro.
Pero no voy a dejar que mueras.
No tengo miedo de morir, Barry, no lo tengo.
Entonces, ¿de qué?
Tengo miedo de...
¿Y si acabo como mi madre?
Marchándose sin haber hecho nada importante, sin dejar nada atrás.
Iris, tu madre,
Sí que dejó algo atrás.
Dejó un hijo valiente e increíble y a la mujer a la que amo.
¿De acuerdo?
No sé lo que nos deparará el futuro, ninguno de nosotros lo sabe.
Pero sé que debemos enfrentarlo juntos.
Gypsy me acaba de vibrar su ubicación.
Hagámoslo.
No creo que los críticos literarios en nuestra Tierra reconocieran un verdadero best seller de ciencia ficción-romance
- a menos que les mordiera en las...

Parece que tu supuesto buen amigo es un cobarde después de todo.
No es un cobarde.
Es uno de los mejores hombres que he conocido.
¡Tienes toda la razón en eso!
Soy endiabladamente bueno.
Ahí está.
Pensé que no aparecerías.
No me perdería una velada contigo, incluso si es para el juicio final.
Te mataré, Cisco.
Veremos quién muere esta noche.
El que salga victorioso se llevará a HR Wells.
Que el mejor percibidor gane.
Una parte de mí esperaba que no vinieras esta noche.
¿Cómo quieres hacer esto?
¿Estilo viejo oeste, espalda contra espalda, diez pasos, girarse y disparar?
No.
Esto no augura nada bueno.
Cisco puede aguantar lo suyo.
A duras penas.
Barry, no podemos permitir que esto suceda.
¿Qué pasará si no puede vencerla?
No puedo interferir otra vez.
Si lo hago, además de que perdemos por romper las reglas, HR es hombre muerto.
A este paso, el muerto será Cisco.
¡Amiga!
¡Lo acabas de hacer!
Eres más fuerte de lo que pensaba.
Solo estoy calentando.
Sí, quizá no deberías hacerlo.
Es hora de llevarlo al máximo nivel.
"Spinal Tap".
Esa es una de mis películas favoritas...
¿Adónde han ido?
Ahora podrían estar en cualquier parte.
En cualquier universo.
Esto es Tierra 2.
Eres mono, pero hablas demasiado.
Quieres jugar sucio, ¿eh?
Pues juguemos sucio.
Eso duele.
Eso también.
¿Soy yo o esta ciudad se está volviendo más rara?
Bueno, esto se pone muy caliente.
Creo que estás flirteando conmigo para distraerme porque tienes miedo.
Mi registro de recaudaciones es impecable.
En estos juicios, sigo invicta.
Por favor.
Todo el mundo tiene un punto débil.
Incluso tú.
Dice el hombre con miedo a mostrarles a todos lo poderoso que puede llegar a ser.
Tú y yo vibramos en una frecuencia similar.
Puedo sentirlo.
Aun así dejas que tus miedos e inseguridades te controlen.
Es por eso por lo que vas a perder.
¿Te parece esto que me estoy conteniendo contigo?
- Podría seguir así toda la noche.

Quizá deberías mejorar tu equilibrio para la próxima vez, amiga.
Admítelo.
He ganado.
- ¡Sí!

- Sí, lo ha conseguido.

¡Sí!
Ella habrá tenido un mal día.
¿Qué?
Según las leyes de Tierra 19, el prisionero es tuyo para la captura, al igual que mi vida.
No, no, no, no.
Aquí no hacemos eso.
Vamos.
En todo el multiverso, yo... nunca... he conocido a nadie como tú, Cisco.
Por favor, llámame Vibe.
O puedes llamarme Cisco.
Igualmente está bien.
Solo soy un chico normal.
Solo un chico... normal y soltero.
Pone que estás completamente bien.
¿Qué pasará ahora?

¿Les dirás a tus superiores que te han vencido en batalla y todos los cargos contra HR serán retirados?
No.
Les diré que lo maté.
Espera, ¿qué?
Si vuelvo con las manos vacías, sabrán que he fallado.
Y yo nunca fallo.
Hasta hoy.
Vale, pero si les dices que me mataste, entonces yo...
Nunca podrás volver a Tierra 19, jamás.
¿Tenemos un trato?
Sí.

Realmente no tengo ninguna razón por la que volver a mi hogar.
Siempre tendrás un hogar aquí, HR.
Escucha, sé que no hay café en tu Tierra por toda esa movida de la plaga o lo que sea, pero esta... es una exagerada cantidad de café para llevarte a tu Tierra.
Eso no puede ser legal.
Bueno, no contaré nada si tú no lo haces.
¿Sabes?

Bueno, supongo que vale la pena incumplir algunas leyes por la persona adecuada.
Entonces, ¿esto es una despedida?
Por ahora.
Vaya.
Qué salida.
Vale, ¿sabes?

Oye, este es tu gran artículo.
No quiero ir rápido con esto.
Era broma.

De verdad vendiste a Kid Flash como el próximo supersalvador de Central City.
Estoy seguro de que Wally estará encantado con eso.
Le prometí una portada.
Pero ¿qué te parece?
¿Crees que cambiará algo?
Kid Flash ya cambió una cosa que vimos en el futuro.
No, me refería al artículo.
¿Qué?
¿El artículo?
Creo que deberías estar muy orgullosa.
- ¿Sí?

Esto es el comienzo de un legado periodístico increíble.
¿En serio?
¿Cómo de increíble?

El tiempo lo dirá.
Oye, lo siento.

¿Sabes de lo que me he dado cuenta?
Savitar, dijo que lo atrapé en dondequiera que esté.

Significa que le gano.
Y lo volveré hacer, lo prometo.
Así que no te preocupes.
Flash te salvará.
Mi héroe.
Lo que nunca te dicen es que nada permanece igual.
Cuanto más duro trabajas para derrotar a los malos, más peligrosos se vuelven.
- Eh.

Perdón.

No.
Solo estoy cogiendo algunas cosas para...
Sí.
¿Pensé que habías terminado de trabajar con esas cosas?
Oh, no, es solo... esto es para mí solo.
No, el... el libro, el... ya sabes, mi propia sensación de logro personal.
Bueno, has logrado mucho.
¿Qué he logrado, Francisco?
Bueno, por un lado, me obligaste a arriesgar mi vida para salvar la tuya.
Y créeme, amigo mío, eso es un gran logro.
Sí, sobre eso...
Solo quería decirte que agradezco lo que has hecho por mí.
Sí, es lo que hacemos por nuestros amigos, ¿verdad?
Además, era una forma de equilibrar la balanza.
Equilibrar la balanza, cierto.
¿Qué significa eso?
Solo digo que...
No puedo decirte la cantidad de veces que he estado en tu lugar y un hombre con tu cara me ha hecho sentir mejor.
Sí, sobre eso, me gustaría...
Me gustaría que compartieras conmigo algunos de los conocimientos de mi otro yo.
Me encantaría saber qué piensan las versiones más inteligentes de mí.
De acuerdo.
El primer Wells me dijo que llegaría mi momento de ser un héroe, que era mi trabajo mostrarme, estar preparado para cuando llegara.
¿Sabes por qué me gusta trabajar aquí?
¿Por qué?
Todos nos apoyamos mutuamente.
Yo te apoyé, y un día, ese apoyo habrá valido la pena, cuando uses esa... loca manera de pensar tuya para ayudarme.
Supongo que si estuviera aquí, él diría:
"Muéstrate".
Sí.
- Prepárate.

Porque... un día, puede que tengas que salvarme el culo.
Mantén ese ritmo, llegarás a Mach 3 pronto.
Lo sé, es increíble lo rápido que me he vuelto
- en tan poquito tiempo, ¿verdad?

Necesito que seas más rápido.
¿Y eso por qué?
Por que he hecho cálculos una y otra vez, y finalmente me he dado cuenta de que he estado buscando en el lugar equivocado.
No voy a salvar a Iris de Savitar.
Tú lo harás.