# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hace diez años, la población animal mutó, poniendo en peligro la vida humana en el planeta.
Formamos un equipo que consiguió curar a los animales, pero a un coste terrible.
En un intento de devolver el planeta a los animales, un grupo secreto llamado los Pastores liberó un gas que esterilizó a toda la humanidad.
Y entonces criaturas de laboratorio llamadas híbridos devastaron la costa oeste.
Se construyó un enorme muro para proteger al resto de los EE.

Luchamos en muchos frentes, buscando una cura para la esterilidad mientras corremos para detener a los híbridos y contra una brutal terrorista con un plan para acabar con la raza humana.
La lucha por la supervivencia de la humanidad acaba de empezar.
Anteriormente en Zoo...
Quiero lo mismo que vosotros...

He identificado a la terrorista.
Se llama Abigail Westbrook.
Jackson, es tu hermana.
Mi padre está vivo y te necesita, Jamie.
Bonita barba.
Si no encontramos una manera de detener a los híbridos, el mundo entero va a terminar pareciéndose a Portland.
Dejaremos que lo maneje el Dr. Kenyatta.
Jackson nos ha enviado esto.
- ¿Qué es?

Los jabalíes han venido a por él.
¿Papi?
¡No!
Estoy bien.
- Dariela.

- ¿Sabe Abe que estás llamando?

Pero tengo algunas investigaciones que tienes que ver.
Creo que Abe ha llegado a algo.
Me llamo Leanne Ducovny.
Su hijo ha sido seleccionado para participar en nuestro programa piloto.
¡Isaac!
¡Isaac!
911. ¿Cuál es su emergencia?
Se han llevado a mi hijo.
¿Señora?
Escúcheme.

813 de la Guardia Nacional de Fort Dolostone.
El convoy que se los llevó había sido desviado por la tormenta de nieve, pero lo hemos encontrado.

Cálmese.

Estamos recibiendo muchas llamadas sobre esto.
¿Tiene acceso a Internet?
¿De qué habla?
Ahí podrá leer la Orden Ejecutiva Presidencial 14725 y espero que pueda...
¿Lo dice en serio?
¿Estás leyendo un guion en este momento?
¿Abe?
¡Eh, para!
¡Apartaos, apartaos!
Varón aproximándose.
Vuelva a su vehículo.
- Ahora.

- ¡¿Isaac?

- ¡Isaac!

¡Isaac!

Los camiones están cubiertos.
- Muévanlos.

- ¡No puede hacerlo!

No voy a pedírselo de nuevo.
¿Va a dispararme?
¿Por intentar llevarme a mi hijo?
¡No dé otro paso!
- Retírese.

¡Papi!
¡Son soldados!

No, y a no ser que algo cambie, nunca los tendré.
Ahora... retírese... señor.
Voy a seguir a mi hijo.
- ¡Papi!

Tenemos órdenes de usar la fuerza letal si no hace caso.
Movamos este convoy, soldados.
¡Papi!
¿Isaac?
PORTLAND OREGÓN
Wisconsin, Illinois y Michigan, donde el gobierno federal autorizó a Reiden Global a poner en cuarentena a los niños menores de 12 años.
La directora general de Reiden Global, Leanne Ducovny, defendió la acción, comparando la propia historia de un proyecto militar de este país con un deber cívico.
En otras noticias, los investigadores han relacionado una explosión mortal en el Departamento de Policía de Nueva York con una tragedia similar en un campamento de refugiados en Portland.
Las autoridades buscan a esta mujer, Abigail Westbrook, una persona de interés en la investigación.
Que también resulta ser mi hermana.
Buscada por 23 cargos, desde hacerse pasar por una agente federal hasta el uso de armas de destrucción masiva.

¿Ha habido suerte rastreando la llamada de teléfono que me hizo?
No.
Es muy buena cubriendo sus huellas.
¿No sabemos nada más?
¿Cómo está conectada a los híbridos?
Puedes preguntárselo a Abigail cuando la detengamos.
¿Quién es Abigail?
La persona que atacó nuestro campamento.
Logan la identificó.
Se llama Abigail Westbrook.
No ha conseguido mucho más.
¿Alguna idea de dónde está?
Porque necesito golpear algo.
Preferiblemente a una Abigail Westbrook.
He puesto su foto en los aeropuertos, estaciones de trenes y la frontera.

Vosotros conocéis esta zona mejor que nadie, así que, en el momento que recibamos un aviso sobre ella, espero que vengáis con...
Dylan, ¿estás bien?
Dylan, ¿estás bien?
Sí.

Sí.
Sí, lo sé.
Debería contarle la verdad, pero ¿cómo puedo explicárselo si no puedo entenderlo ni yo?
EN ALGÚN LUGAR SOBRE GROENLANDIA
Papá, sé que la gente no puede tener hijos nunca más, pero...
¿adivina qué?
Estoy embarazada.

Sé que llevas despierto un par de días, pero...
Voy a tener un hijo.
¿A tener un hijo?
Papá, voy a tener un bebé.
Lo tienes.
Así que... déjame... recapitular.
¿Jackson se ha escondido y tú no tienes ni idea de dónde está?
Hace años que no lo veo.
Y Logan, ese faro de verdad y justicia, ¿es policía?
- Sí.

Como, ¿un médico de verdad?
¿Alguna noticia más que queráis compartir?
Es probable que ahora no sea el mejor momento.
Así que, ¿no hay equipo solo nosotros, contra una horda de híbridos viciosos que crece rápidamente que apenas están contenidos por una barrera?
Y toda la humanidad es estéril.
Has estado en un tanque diez años.
Algunas cosas han cambiado.
Eso parece.
Escribiste un libro y ahora eres absurdamente rica.
- Y es famosa.

¿Y qué?

Hasta que me fui a vivir con el abuelo.
¿El abuelo?
Déjame preguntarte algo.
Cuando salías de Pangea, y yo me moría de miedo por los jabalíes,
¿Abe te transmitió un mensaje?
- Cuidar de Clem.

Cuidar a Clem, que es algo que no podía hacer por haber muerto por salvar el mundo.
Ya sabes, esa vieja historia.
Tú, de entre todas las personas, deberías saber que el abuelo es literalmente la última persona en la tierra que quería que la criara.
Bueno, el abuelo vino a su fiesta de cumpleaños de los 14, y al día siguiente, me trajeron una citación.
Pidió la custodia y al ver que no era un pariente sanguíneo, no hubo mucho que pudiera hacer.
Bueno. ¿Sabes qué?
Devuélveme al tanque.
De vuelta al tanque.
De vuelta al... de vuelta al...
De vuelta... de vuelta... de vuelta...
- ¿Papá?

- ¿Mitch?

¿Papá?
De vuelta al tanque...
De vuelta al tanque.
ANN ARBOR MICHIGAN
¿Dariela?
- ¿Jonah?

¿Dónde está Abraham?

¿Qué haces aquí?
Esto es culpa mía.

Espera, Jonah. ¿Enviaste su investigación a Reiden?
¿Crees que por eso se llevaron a los niños?
¿Qué haces aquí?
Yo...
Esto no es lo que crees.
¿Qué haces aquí, Jonah?
No me hagas preguntártelo una tercera vez.
Escucha, vine aquí para ayudarte.
¿Vale?
¿Abe?
- ¡Abe!

¡¿Para ayudar?

¿Qué clase de ayuda podría querer del hombre que se acostó con mi mujer?
- ¡Abraham, para!

Que tú nunca volverías a verle.
¡Está aquí por Isaac!

No tenía ni idea de lo que Reiden haría con tu investigación...
Que cogerían a los niños por lo que contenía.
¿Cómo puso Reiden las manos en mi investigación?
Pensé que nos ayudaría, Abe.
Así que se la di.
Lo siento mucho.
Y yo se la di a Reiden.
Lo siento.
Esto no es un ataque, pero está relacionado con el cerebro.
Puedo hablar por ahora, pero tenemos que movernos rápidamente, porque el cerebro funciona como una máquina de pinball.
Si una zona se estimula, afecta a otras.
Azul, y estas son rojas, ¿verdad?
Tenemos que llevarte al hospital.
¿Puedes solo responder a mis preguntas, por favor?

- y azul, ¿verdad?

Creo que hay presión en el centro del habla de mi cerebro, y tengo que averiguar qué está causándolo.
- Tenemos que entrar ahí.

Me refiero a... entrar ahí.
Hagámoslo.
¿De verdad vas a hacer una cirugía cerebral con eso?
¿Estás loca?
Eso es exactamente lo que necesitamos.
¿Por qué estás aquí?
¿Para absolverte de esto?
- Déjame ayudarte a recuperar a Isaac.

Dame su número de la seguridad social y su fecha de nacimiento.
Mi primo trabaja para Reiden.
Podría localizarlo y sacarlo.
Lo enviaremos a tu teléfono.
Te llamaré, nada más sepa algo.
Siento que podría morir.
Me lo merezco.
¿Tu brazo está bien?
Tiene que haber algo que podamos hacer.
Quizás podrías hablar con Reiden.
¿Y decir qué?
No lo sé.
Si tuviera algo útil que enseñarles, entonces...
Esa nueva muestra híbrida.
La otra noche, dijiste que era la clave para resolver la esterilidad.
La muestra ha desaparecido.
A no ser...
Hola. ¿Es por la muestra que envié?
¿Qué pasa?
Sí. ¿Puedes conseguir otra?
No.
Lo siento.

El híbrido fue destruido en una explosión.
Dios.
¿De qué va esto?
No sé si has visto las noticias, pero Reiden se ha llevado a los niños.
Isaac es uno de ellos, estoy intentando recuperarlo.
Lo he visto.
Esperaba que Isaac no fuera uno de ellos.
- Estaré ahí lo antes posible.

Pero lo que puedes hacer es conseguirme otra de uno de esos híbridos.
Sus células madre pueden estimular la reproducción.
Si puedo conseguir otra muestra, podría ayudar a resolver el problema de la esterilización.
Y Reiden tendría que soltar a mi hijo.
Si este nuevo híbrido es la clave para resolver el problema de la esterilidad de la humanidad y puedo salvar a Isaac, entonces, Abe, haré lo que sea necesario para cazar uno.
Gracias, rafiki.
Este nuevo híbrido no es como los jabalíes.
Es algo nuevo.
Al parecer comunica interespecies a 32 kilohercios.
Podemos rastrearlo con esa frecuencia.
Genial.

¿Vale?

Vamos a recuperar a Isaac.
El hijo de Abe tiene problemas.
Y necesita nuestra ayuda.
Así que tenemos que cazar un híbrido.
Tu hermanita se tomó muchas molestias para asesinar a 200 personas y contando.
Tenemos que cazarla.
Escucha, si pudiera hacerlo yo solo, confía en mí, lo haría, pero yo necesito tu helicóptero y tú necesitas mis habilidades de rastreador, así que, primero, cazamos al nuevo híbrido.
No me importa tu nuevo híbrido.
Me importa Jose Mendoza, mi técnico que murió en mis brazos.
- No es solo para ayudar al hijo de Abe...

- que su padre no volvería a casa.

Oye, ¿qué pasa?
¿Tenemos una pista sobre Abigail?
Cambio de planes.
Vale.

Solo hasta que el cráneo aparezca.

No... taladres demasiado.
Hasta que el cráneo aparezca.

"Entendido", como que esto no es para tanto.
Oye.
Ven aquí.
Esto va a ir bien.
¿Vale?
Te diré qué.
Cuando todo esto haya acabado, y seas ya una adulta, nos tomaremos una cerveza.
Ya me tomé mi primera cerveza cuando tenía 14 años.
No soy una fan.
¿Max te dio una cerveza?

No fue el abuelo.
Le diste una cerveza a los 14...
Una cer...
Tenemos que hacerlo ya.
Leanne.
Leanne Ducovny.
¿A dónde llevan a los niños?
Leanne, aquí.
Déjame ayudarte con eso.
Abe.
Después de que tuvieras la aventura, no podía mirarte.
Cada vez que lo intentaba, lo único que veía era la traición.
Así que empecé a centrarme en Isaac, intenté mirarte a través de los ojos de nuestro chico.
Como una madre.
Una buena madre.
Eso me hizo superarlo.
Pero ahora, Isaac se ha ido.
No sé cómo voy a mirarte más.
Vas a tener que intentarlo.
Abe.
Abe.
Déjame ayudarte.
Por supuesto, no estoy exento de culpa.
Si no hubiera ido a ayudar a Jackson ese verano, no te habrías entregado a Jonah.
Eso lo sé muy bien.
Pero las decisiones que tomaste, lo que nos hizo a nosotros... y a Isaac.
¿Sí?
Lo entiendo.
Su primo ha encontrado a Isaac.
Están organizando una transferencia.
A la izquierda.
Un poco... a la izquierda.
Tu otra izquierda.
Ahí mismo.
¿Qué es eso?
Mitch, di algo.
Sea lo que sea, parece artificial.
Bueno, entonces, saquémoslo.
No.
Es una corriente viva.
No sabemos qué tipo de daño cerebral ocurrirá si lo extraemos.
Vale, ¿qué hacemos?
Aterrizar el avión, y necesito que me des cuatro cosas.
Una batería de coche, algún velcro de tipo comercial, algunas piruletas y un cerdo.
Un cerdo, ¿eso es, como, un acrónimo de algo?
Es como un cerdo.
¿Un cerdo de verdad?
Sí, un cerdo.
¿Algún tipo en particular?
Cualquier tipo que puedas sujetar en tus manos.
¿Quién es este?
¿Qué está pasando?
Dice que es Isaac Kenyatta.
No me importa lo que dice esa cosa.

Debe ser una confusión.
¿Qué diablos significa eso?
Debe haber algún tipo de explicación.
¿Dónde está Isaac?
¿Dónde está mi hijo?
No preguntes.
La estructura del cerebro de un cerdo es similar a la de un ser humano.
Así que conectándolo a la mía, podemos encender el dispositivo.
Hacer segura la sustracción.
De alguna manera entiendo todas esas otras cosas, pero ¿por qué piruletas?
Son para mí.

Voy a ir a buscar sedantes.
Cuando tenía 14 años,
Jamie me oyó hablar con un amigo por teléfono acerca de ir a una fiesta de barriles en el bosque.
En vez de eso, se ofreció a hacerla.
Dijo que prefería que bebiéramos donde pudiera vigilarnos.
Jamie hizo un trabajo increíble criándome.
Al igual que Logan.
¿Logan?
Y el abuelo después de eso.
No estoy seguro de qué parte de la historia odio más.
¿Sabes?

Todos lo hicieron lo mejor que pudieron.
Todos sabían lo que yo prefería, y no hicieron, exactamente, nada de eso.
Mamá murió y en el mismo mes, tú.
Yo tenía 12 años y estaba sola.
No tienes derecho a juzgar cómo fui criada.
He recalibrado el GPS para rastrear la frecuencia que Abe me dio.
Tengo un satélite de vigilancia del IADG aquí.
¿Qué estoy buscando?
Imágenes térmicas.

Como, ¿parte prehistórica?
Como, "rinoceronte lanoso".
Es como el gato de dientes de sable, ¿no?
Si son como los rinocerontes normales, dormirán bajo el cepillo grueso.
Así que empezaremos por ahí.
Nunca supe que algo tan grande pudiera ser una aguja en un pajar.
Oye.

No veo ninguna firma de calor.
Tal vez sea de sangre fría.
Si está dormido, tendría exactamente la misma temperatura que el suelo.
Debería estar justo delante de nosotros.
¿Un terremoto?
Eso no es un rinoceronte lanudo.
Vas a estar bien.
El chico se llama Gus Miller.
¿Cómo ha pasado?
Lo único que sé es que una señorita de administración me pagó para traer a este niño aquí.
No pasa nada.
¿Puedes hablarnos del sitio dónde estabas?
Era grande... como una cafetería.
Pero fría.
No podíamos hablar.
Ni siquiera susurrar a los otros niños.
Una niña lloró.
Se la llevaron.
Yo no lloré.
Este es Isaac.
¿Lo viste?
Dijo que sus padres nos rescatarían.
Nadie lo creyó, pero supongo que tenía razón.
Tengo que devolverlo.
Él no va a volver.
No es vuestro hijo.
Tampoco es tuyo.
Y no es propiedad de Reiden.
Vamos a devolvérselo a sus padres.
- No pasa nada, vamos.

Conecta los cables a la batería.
Se degenerará.
Eso no es bueno.
La corriente acaba de cargárselo.
Eso es un biodrive.
¿Es un qué?
Es tecnología de los Pastores.
Tengo al tipo que lo creó encerrado.
Vale.

Cualquier tecnología que crearan es peligrosa.
Necesitamos saber exactamente qué hace antes de extraértela.
Y sé a quién preguntar.
¿A dónde... a dónde vas?
¿Con quién vas a hablar?
Sabes que no puedo ir contigo, ¿verdad?
Sigo atrapado aquí. ¿Hola?
Yo me encargo.
¡Vuelve a la camioneta!
¿Qué es lo siguiente?

- ¡Vamos!

Eso ha estado cerca.
Vamos.
- ¡Cogeos a algo!

La camioneta va a caer por el borde del acantilado.
¡¿Dylan?

¡Chicos!
¡Vamos!
¿Mami?

¡Gus!
Hola.
Esto es un biodrive que tus científicos Pastores crearon.
¿Qué hace?
Déjame a solas 15 minutos con la rubia y te lo diré.
¿Quieres hacerlo de la manera difícil?
Necesito acceder al servidor de los Pastores.
Dame la contraseña.
Es un sistema de llamada/respuesta.
Si quieres saber qué hace ese biodrive, tienes que subirme ahí arriba.
Como ya teníamos el satélite de IADG en posición, lo he usado para rastrear el vuelo del híbrido.
¿Qué tal tu español?
¿Voló a México?

¿Puedes subir las imágenes anteriores?
Sí. ¿Por qué?
¿Qué estás buscando?
Céntrate en eso de ahí.
Vuelve atrás.

Vale, justo ahí, para.
¿Puedes poner esa?
Esa es Abigail.
En la última década, lo único que hemos visto han sido jabalíes híbridos.
¿Ahora aparecen dos especies nuevas en el lapsus de 48 horas?
Está pasando algo y Abigail está en el mismísimo centro.
Voy a preparar el helicóptero.
Iré a por Tessa.
Jackson... ambos sabemos de qué es capaz Abigail.
Si Tessa va a arriesgar su vida con nosotros, merece saber los hechos, todos ellos.
Gracias por invitarme a la fiesta más rara de mi vida.
¿Quién es este?

Mansdale.

¿Qué cojones hace aquí Mansdale?
Ahora no, Mitch.
Averigua qué hace el biodrive.
Si envías una señal de socorro, ya sabes lo que pasará.
¿Me he despertado en un universo paralelo?
¿Es tu prisionero?
Clem está enfadada.
Moriste pensando que la dejabas en un mundo lleno de esperanza, pero eso no es lo que pasó.
Creció rodeada de miedo y desolación,
¿y tú te obsesionas en cuando se tomó su primera cerveza?
¿Se supone que no tengo que opinar sobre lo que fue mal?
Todo fue mal.
El mundo entero fue mal y ella salió bien.
Tengo algo.
¿Qué?
"Biodrive 1142".
Fue diseñado para conectar los pensamientos humanos en una conciencia colectiva.
Fue un fracaso.
¿Por qué fue un fracaso?
Suéltame y te lo diré.
Jamie, ¿qué cojo...?
Ahora no, Mitch.
Vas a perder tu articulación.

¿Por qué fue un fracaso?
Todos los sujetos de prueba a los que se les puso el biodrive murieron después de tres meses.
¿Tres meses?

Entonces no sabes tu fecha de caducidad.
Lo siento por ti.
¿Por qué los Pastores le pusieron un biodrive?
No lo hicimos, ¿vale?

El programa se cerró hace 13 años.
Vale.

Los Pastores que me sacaron del tanque, seguían preguntándome por ella.
La "Diáspora Azul" eso fue... el nombre del proyecto que creó a los híbridos.
¿Vale?

Lo juro.

No tengo ni idea de cómo esa cosa llegó a tu interior.
¿Por qué te preguntarían por la Diáspora Azul?
No lo sé.
Pero es probable que sea la razón por la que todavía está en mi cabeza.
Vale, ponte el cinturón.
¿Cómo ha pasado todo esto?
¿Una corporación que se lleva a los niños de sus propias casas?
Con la ayuda del ejército de los EE.

Sentimos mucho lo de Isaac.
Lo que habéis hecho por nosotros, no tiene palabras.
Estamos contentos de que Gus esté a salvo en casa.
Si hay algo que podamos hacer para devolveros el favor, ¿para ayudaros?
Solo mantened a salvo a Gus y dejad la ciudad inmediatamente.
Dirigíos al este mientras que el protocolo militar no está en vigor.
Encontraremos otra manera de recuperar a Isaac.
¿Qué es eso?
¿Mamá?
¡Salid del coche!

¡Vamos, vamos!
- Venga, fuera.

Vamos, vamos, vamos.
Todo va a ir bien, Gus.
Cariño, estoy aquí, estoy justo detrás de ti.
Creo que deberíamos abrirnos camino en la instalación y recuperarlo.
No es una mala idea.
No lo decía en serio.
No tenemos los recursos humanos.

No podemos encontrar razones para no hacer algo.
¿No crees que ya hemos tenido bastantes acciones imprudentes en este hogar para diez vidas?
- Abe...

Quietos, quietos.
Objetivo localizado.
Despejado.
Siento la intromisión, Sr. y Sra. Kenyatta.
Soy Leanne Ducovny.
Deberíamos hablar.
Oye, hay algo que tengo que decirte.
Ya era hora, no soy idiota.
Has estado conspirando con el detective "Gabardina"
desde que llegó aquí.
Cuéntame.
Mi nombre... no es...

Es...

Eso no es gracioso.
Vale.
Este es Jackson Oz.
Tú no eres Jackson Oz.
No, no lo es.
Un amigo mío creó un virus que envenenó cada buscador.
Cuando buscas una foto mía, se reemplaza por una imagen tratada.
Lo siento muchísimo.
- No quería...

Tessa, por favor.
Yo no ayudé a mi padre.
Intenté detenerlo.
Pero nadie quiere creerlo, ¿vale?
En especial, los cazadores de Pastores, ellos casi me cogen, me han matado en numerosas ocasiones, por eso vine al oeste, me cambié el nombre, seguí moviéndome y luego te conocí.
Sé que es difícil de creer, pero te prometo, que el hombre con el que has pasado los último tres años, ese es quien realmente soy, ¿vale?
No solo hiciste... que me olvidara de mi pasado, me hiciste ver un futuro.
Un futuro contigo.
¿Por qué me lo dices en este momento?
Estamos a punto de irnos a México a buscar a Abigail y a esos híbridos.
Porque
Abigail Westbrook... es mi hermana.
Ni siquiera sabía que tenía una hermana.
¿Sabes?

Y te necesito.
Te necesito conmigo.
No puedo hacerlo sin ti.
¿Vale?

Dijiste que lo que teníamos era real, pero fue construido sobre una mentira.
No es una mentira piadosa, es una muy grande.
¡Tessa!
Adiós, Jackson.
¿Acaso sabes por lo que estás disculpándote?
No puedo evitar despertarme después de diez años y no estar de muy buen humor.
Escuchando todos esos momentos de la infancia que tuviste con Jamie, mi padre,
Logan... es difícil.
Pero ¿por qué?
Eso no tiene ningún sentido.
Toda mi vida no fue solo una historia sombría.
¿Por qué estás molesto por eso?
Porque si tu vida hubiera sido tan genial, entonces nunca me habrías necesitado.
Morí y la vida siguió adelante sin mí.
Y entonces me desperté.
No hay bases para eso.
Mi vida no fue genial.
Era huérfana.
Me sentía sola y triste, pero ¿sabes lo que me hizo pasar mis días más oscuros?
Saber que mi padre era Mitch Morgan, el héroe que se sacrificó para salvar el mundo.
Tienes que salir de esta habitación ya.
¿Qué?
Ese amperímetro de inducción... se ha puesto demasiado emocional, así que... sal.
Fuera.
Mitch, he revisado los datos.
Cada biodrive que se dejó acabó con la muerte.
Y los que extrajeron, causaron pérdida total de memoria.
Así que, si lo quitamos, me olvidarás, a Jamie... todo.
Y si lo dejamos dentro... me matará.
Es un placer conocerle por fin, Dr. Kenyatta.
¿De qué va esto?
Esta mañana, recibí una llamada de uno de mis jefes de departamento.
Bien, resulta que uno de nuestros mensajeros tenía toda una historia.
Al ser pagado para sacar a un niño de nuestras instalaciones, un niño llamado Isaac Kenyatta.
Bueno, este mensajero estaba bastante desconcertado después de que le quitara a Gus Miller.
Que no tenía derecho legal a hacerlo, debo añadir.
No tenía ningún derecho legal a llevarse a nuestro hijo.
Devolvimos a Gus a sus padres.
- ¿Qué les hizo?

Los Miller están bien.
Pero cuando oí el nombre de Kenyatta, lo reconocí.
He visto su investigación, es bastante impresionante.
Y a pesar de lo que podría pensar, no soy totalmente cruel.
Así que estoy aquí para ofrecerles un trato.
Puedo recuperar a Isaac.
Aquí.
Miren.
¡Papá!

Le daré todas las investigaciones que necesite a cambio de mi hijo.
Vamos a hablar de Clementine Lewis.
¿Qué tiene que ver
Clementine con esto?
Bueno, es muy especial.
Una chica que creen que conocen, pero que es una mentirosa y una ladrona.
Robó propiedad intelectual y necesito recuperarla.
Es así de sencillo, ustedes quieren a Isaac, tráiganme a Clementine Lewis.
He cogido los esquemas de Mansdale y he puesto el biodrive en modo suspensión, así que... no transmitirá nada.
Voy a dejarlo dentro.
Pero morirás.
Bueno, es eso o vivir sin recuerdos.
No, gracias.
Ya me he perdido demasiado.
No quiero perderme nada más.
Te lo prometo, encontraremos una salida.
Encontraremos a quién lo hizo y sacaremos esta cosa de mi cabeza.
pero por ahora mismo, se queda.
Así que véndame.
Vale, así que... cuéntame todo lo que me perdí.
La graduación...
Dios mío, por favor, dime que terminaste el instituto al menos,
¿es así?
Antes tenías algo que querías contarme.
¿Qué era?
Papá, sé que solo has estado despierto un par de días, pero... solo quería decirte que te quiero.
Estoy muy feliz de que hayas vuelto.
Yo también.
Está bien.
Vamos a sacarte de esto.
¿Mitch?
¿Mitch?
¿Mitch?
Acabas de perder el sentido.
Sé dónde estaba cuando me pusieron el biodrive en mi cabeza.
Tenemos que ir allí.
Está bien, prepararé el despegue.
YUCATÁN MÉXICO
Los híbridos no están aquí.
Abigail podría.
Vale, entremos.
Sí.
¿Mitch?
¿Jackson?
¿Estás vivo?
Sí.
¿Cómo es que estás aquí ahora mismo?
No lo sé.
Quiero decir, conozco este lugar, pero nunca antes he estado aquí, y ahora estás aquí, y...
Vale, y tú.
¿Jackson?
¿Clementine?
¿Logan?
Bueno, esto es más que un poco extraño.
¿Cómo es que estáis todos aquí?
¿Qué es esa cosa?
Este disco, es exactamente el mismo que dejó la mujer que estamos persiguiendo desde Portland.
¿Hola?
¿No te encanta una reunión familiar?
Tal vez un día tendremos una.
Escúchame, quiero que entiendas algo, voy a encontrarte y voy a detenerte.
¿Lo entiendes?
Deberías dejar de preocuparte por mí, Jackson.
Y empezar a preocuparte por ti.
Y esa cosa acaba de empezar a moverse.
¡Tenemos que salir de aquí!
Chicos.
Abigail está trayendo los híbridos aquí a nuestra ubicación.
¡Creo que están a punto de pasar por debajo de nosotros!
¿Y luego qué?