# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sigo sin verlo.
Toda esa sangre viene de alguna parte.
Muy útil, gracias.
La presión sanguínea sigue cayendo.
Seguirá cayendo hasta que encontremos el sangrado.
¿Qué usaron en él?

Dejad la conversación y centraos, por favor.
Sí, Dr. Park.
El ritmo cardiaco se ha disparado.
Demonios, dos unidades más y ponle una inyección de epinefrina ya.
Carga el desfibrilador a 300 julios.
Venga, vamos.
Se nos va.
- Vamos.

Retractor aquí.
Lo perdemos.
Hola, Kyle.
¿Mamá?
Esto no es real.
No podría decírtelo.
Incluso una madre no lo sabe todo.
¿Se supone que estoy... muerto?
¿Es eso?
Siempre hiciste muchas preguntas.
Mi curioso hijo.
Lo siento, mamá.
Siento haber traído esa cosa hasta ti... y haberla arrancado...

No.
Esa fue mi decisión.
Pude dejar que esa cosa me poseyera.
Solo unos días de dolor y rendición... porque quería seguir siendo yo.
Por ti.
Qué lástima que no tengas más ganas de seguir peleando.
- ¿Qué?

No fuiste capaz de hacer el trabajo.
¿De qué hablas?
Dejaste que esa cosa dentro del jefe Giles se llevara lo mejor de ti.
Después irán a por tu familia.
Ya no puedes hacer nada para detenerlo.
- Ya no queda nadie para protegerlos.

Estoy muy decepcionada contigo.
Así que, ¿qué quieres?
Supongo que patatas fritas.
Pues patatas fritas.
Ahí tienes.
A papá no le gusta que coma mucha comida basura.
Bueno... quizás haría una excepción esta vez.
Hace excepciones la mayoría de las veces.
Vamos.
¿Reverendo Anderson?
Puedes llamarme John.
John...
¿estás asustado por mi padre?
¡No!
No, por supuesto que no.
A veces... desearía que los adultos me hablaran a mí como se hablan entre ellos.
La verdad es que... sí, lo estoy.
No tienes que estarlo.
Está bien.
Y mientras se pone bueno, puedo ayudarte.
Puedo hacer lo que hace mi padre.
¿Qué pasa con este sitio?
Deberían haberle cosido y haberle dado de alta hace horas.
Puede que sea más grave que eso.
- Es este pueblo.

Si estuviéramos en Charleston, en un hospital de verdad, ya estaríamos en casa.
Me alegro de que Kyle y tú estéis juntos otra vez.
¿Qué?
Su amigo...
¿Qué?
Lo siento muchísimo.
Lo hicimos lo mejor que pudimos.
- Quiero verlo.

Por supuesto.

¿Libere?

No es... a lo que me refería.
En estos casos, debemos hacer una autopsia.
Lléveme con mi marido.
Podrá verlo muy pronto, Sra. Barnes.
- ¡Ahora!

- Tengo que verlo.

Entiendo que esté bajo mucho estrés.
- Sra. Barnes, por favor, suélteme.

Sra. Barnes, si no me suelta, tendré que llamar a seguridad.
Allison.
¡Venga, escucha, escúchame!
Escúchame.
Lo verás, lo harás.
¿Por favor?

Tengo que decirle que lo siento, aunque no pueda oírme.
¿Byron?
Era Bill Tuttle de la comisaría.
Tengo permiso permanente de ausencia.
Se lo he dicho.
Cariño, Kyle Barnes murió esta mañana.
Oye, no fue culpa tuya.
Se ha acabado, Rosie.
Ese chico era la mejor oportunidad que teníamos de vencer a esta cosa.
Ahora, supongo que esperaremos.
¿Solo... sentarnos y dejar que pase?
Cariño, lo intenté.
Intenté centrarme en ti.
Intenté construir un muro para bloquearlo... pero no funciona.
Lo que estoy intentando decirte, Rosie, es que no podemos luchar contra esta cosa.
No podemos...

No podemos.
Byron, juré no dejarte nunca.
Que nunca dejaría de tener fe en mi marido.
Pero el hombre que está hablando ahora mismo... diciendo que deberíamos sentarnos y dejar que esta inundación nos ahogue...
Ese no es el hombre con el que me casé.
¿Qué cojones pasa contigo?
Me encantaría enseñártelo.
Muy bien, Aaron, ya basta.
Es solo una estrecha.
Si vais a usar mi casa, agradecería un poco de respeto.
¿En serio?

Tengo que ir a trabajar.

Muy sabio, Evelyn.
No seas tan infantil.
¿No es por lo que te gusto?
¿Qué se supone que significa?
¿Por qué sino me mantienes contigo?
¿Qué?

Estoy protegiéndote.
Sí, ¿del flojera de Anderson?
De tus propios impulsos juveniles.
Debes aprender autocontrol.
Bueno, no te importó que matara al alcalde por ti.
Eso fue un trabajo de entrenamiento.
Bueno, volar cabezas es exactamente lo que deberíamos hacer más.
¿Seguro que no estás mayor para esta mierda?
Ven conmigo.
¿Qué mierda?
¿Sabes por qué estoy aquí, Aaron?
¿En este pozo de mierda frita que tú llamas pueblo?
¿Nunca siquiera se te ha ocurrido preguntarme?
Hace 30 años, una mujer llamada Helen DeVere pasó por aquí.
Estaba esperando lo mismo que yo.
Algo que llamamos la "Gran Fusión".
Pero ¿cuándo viene?
Todo el sufrimiento y la humillación acumuladas en gente como tú y yo... ni siquiera serán un recuerdo.
¿Qué te parece?
Es también lo que estoy esperando.
Bueno, Helen se cansó de esperar... y creo que encontró un atajo para hacer que todo eso pase.
¿Y qué tiene que ver con esto?
Si Helen tenía razón, esto va a ser un esfuerzo en equipo.
¿Qué haces?
Es para papi.
Cariño...
- tu papi está...

Pensaba que tal vez querrías dormir un poco.
- Tengo que ir a casa de mi madre a ver a Holly.

Vale.
Cada noche en esa ala psiquiátrica, cuando no dormía pensando en... cómo Amber se las arreglaría sin mí en su vida, pero ahora...
Oye, mira.
- Ahora estás aquí.

Quizás no se habría metido en una... no se habría metido en una pelea.
No fue una pelea.
Dijiste que lo apuñalaron.
Estaba intentando ayudar al jefe.
- Liberarlo de una de esas... cosas.

- Lo sé. - ¿Estás diciéndome que murió haciendo un exorcismo?
Ni siquiera iba a la iglesia.
¿Todo eso sobre las fuerzas oscuras tirando de nuestros hilos?
Es solo para excusarnos de nuestros propios errores.
El error más grande que cometimos fue no creerle.
Byron.
Buenas tardes, John.
¿Qué haces?
Hacerme un buen bistec Kansas City que tengo en el congelador.
Ya no tiene sentido guardarlos.
Owen está muerto.
Sidney y Aaron le dispararon anoche al salir del colegio.
Si quieres informar de un crimen...
Laura Nuñez está sentada en mi escritorio de la comisaría ahora mismo.
Los escuché hablando.
Sidney dijo que había alguien más en el gimnasio.
Alguien como Kyle pero más poderoso.
Por eso te pasó a ti.
- Qué bien que no fue nada que hice.

La persona que los trajo aquí, pueden enviarlos de vuelta.
Esto no ha terminado.
Para mí sí.
Escúchame.
Hay personas ahí fuera que sé que pueden ayudarnos.
Hay una iglesia en el bosque.
Se llama El Faro, estuvieron allí anoche.
¿Y?
¡Y saben... saben algo sobre esto!
Tenemos que hablar con ellos.
Byron, no puedo imaginarme por lo que pasaste, pero te recuperarás de esto.
Maldita sea, eres el jefe.
20 años como amigo mío, ¿de verdad eres tan estúpido?
Pensábamos que mandábamos de este pueblo, que protegíamos a la gente.
- ¿De qué hablas?

Que te jodan, Byron.
Que te jodan.
Lo hice callar.
- También le dije que es una locura.

Tú no lo crees.
¿Recuerdas cuando hiciste daño a Amber?
- ¿Eras tú?

Bueno, ¿podías sentir tus manos alrededor de su cuello?
- Basta.

¡Estaba enferma!
Bueno, entonces, ¡vuelve al maldito manicomio a donde perteneces!
Algo entra dentro de las personas y envenena sus mentes.
Les hacen hacer cosas horribles.
Si estás aquí para decirme que el diablo mató a mi marido...
¡Mató al mío!
¿Qué?
No fue un accidente de coche.
Fui yo.
Vi a Kyle sacar...
Ni siquiera lo sé...
Esa cosa salió del jefe Giles.
Al igual que la sacó de mí.
Y de ti.
Sabes que lo hizo.
¡Eh!
¿Dónde está?
¿Dónde está Dakota?
- ¿Dónde está Dakota?

Está aquí, ¿no?
Tu mesías.
Ojalá fuera verdad.
Pero eres bienvenido a quedarte y esperar con el resto.
¿Qué hacías en la reunión anoche?
Era una junta del pueblo.
Espera un momento.
¿Por qué crees que eres parte de este pueblo?
Viviendo aquí, defecando en los bosques.
Hablando con rodeos.
Escúchame.
Conozco a esas personas.
Les sirvo, los quiero.
Y si estás escondiéndome algo que pueda detener todo esto,
- entonces, ayúdame, yo...

Todo.
¿Por qué estáis aquí?
Toda la gente de aquí... ¿son como tú?
Están recuperándose, sí.
¿Y quién los liberó?
¿El mismo que te liberó a ti?

Algunos.

Así que es verdad.
Hay otros por ahí, como tu mesías, que pueden enviar de vuelta a esos demonios.
- Debe haberlos.

¿Nadie con la luz, como Kyle?
¿Por qué no traes a Kyle aquí?
Seguro que tenemos mucho de qué hablar.
Bueno, ha pasado la noche en una mesa de operaciones.
No lo sabía. ¿Cómo está?
Ha muerto.
El jefe se pasó contigo.
¿Dónde estamos?
En un lugar donde recibirás el cuidado que mereces.
¿Dónde cojones estamos?
Tranquilo, Kyle.
No querrás que te salten los puntos.
Esa cosa está matándote, ¿verdad?
Llegará el momento... en el que reconstruiremos este mundo.
Ni siquiera necesitaremos estos cuerpos.
¿A qué te refieres con "reconstruir"?
¿Es eso la...

Contéstame, Sidney.
Muy bien, sé inteligente, Kyle.
Atacar a uno de nosotros, no cambiará las cosas.
Trabajamos muy bien en equipo.
Toma, aquí, siéntate.
Mi familia no parará hasta encontrarme.
¿Por qué iban a buscarte?
Moriste en la mesa de operaciones.
Para cuando alguien se dé cuenta de lo contrario... estarás muy lejos de aquí.
Venga, vamos, ven.
Descansemos un poco... pequeña luciérnaga.
Meta al Sr. Barnes de nuevo en la cama.
Asegúrese de que está seguro.
Quizás vuelva luego a por un poco de... estimulante.
¿Quieres un poco?
Toma.
Toma.
Ahí tienes.
¿Adelante?
¿Qué cojones quieres?
Ver la televisión o algo así.
O meter tu cabeza aquí...

¡Convertirte en un palito de carne seca como yo!
¿Cuál es tu historia?
Pareces uno de esos engendros con cáncer del San Judas que ves en esos estúpidos anuncios.
Pero crees que eres mejor que yo, ¿verdad?
Sidney cree que eres algo especial, o de lo contrario no te habría traído a casa como un gatito callejero.
¿También vas a ser uno de ellos?
No te hagas el tonto conmigo.
Adelante, pide un deseo, pequeña mierda.
¿Vas a ser un demonio?
Porque yo estaba primero.
Kyle sabía cómo era de importante.
Sabía lo que tenía que hacer.
¿Podrías, por favor, explicarle eso a su hija que está ahí dentro escribiendo tarjetas de "Ponte bueno" para su padre muerto?
Lo siento... pero contra lo que peleaba, lo que nos lo arrebató, no ha sido detenido.
Kyle tal vez ya no esté con nosotros, pero aún hay gente ahí fuera que está dispuesta a pelear por su causa.
Allison.
- Gente que tiene un don.

- Oye, cariño, nos vamos.

Ven con nosotras.
Trae a Holly, sal de este lugar.
Pero necesitamos que vea el cuer... que vea a Kyle, incluso si no quieres...
Mira, no voy a irme del país.
Ese Dr. Park tiene mi número de móvil.
La policía puede localizarnos a donde quiera que estemos.
Espera, ¿qué acabas de decir?
La policía, se encargarán de todo.
No, ¿quién te lo ha dicho?
- El cirujano que operó a Kyle.

¿"Park"?
Park es uno de ellos.
- ¿Qué?

Estaba ayudando a Sidney.
¿Quién cojones es Sidney?
Tenemos que ir a hablar con Park.
SALIDA
Perdone, tenemos que hablar con el Dr. Park.
Lo siento, no tengo ni idea de a qué se refiere.
No sabe por lo que está pasando esta familia.
Dijo que mi marido murió.
Que es la cosa más difícil que cualquier médico tiene que hacer.
- Eres uno de ellos.

Vámonos.
Lo siento, doctor.
Queremos hablar con alguien más.
Un administrador.
- Un superior.

Pero están perturbando a toda la planta.
- Ponme con seguridad.

¿Amber?
¡Amber!
¿Qué pasa, cariño?

No pueden entrar ahí.
¿Por qué no?
Es la antigua ala del hospital.

Por favor, no pueden estar aquí.
Abra la puerta.
Aunque tuviera las llaves, ¡no es seguro!
- Bien, voy a tener que pedirles que se vayan.

¡Amber, cariño, vamos!
Está ahí dentro.
¡Amber, vámonos!
¿Amber?
¡Allison!
- Amber, venga, vámonos.

Amber.
¡Amber!
Dame la llave. ¡Dame la llave!
¡Allison!
¡Allison!
¿Kyle?
¡Vamos!
- ¡Allison!

- ¿Kyle?

¡Allison, abre la puerta!
Jesús, Kyle.
Kyle.

Pensábamos que habías muerto.
No dejaría que pasase.
¿Cómo me has encontrado?
Las luciérnagas pueden ver otras luciérnagas.
Kyle.

¡Vamos!

He traído tiras de pollo.
Las proteínas será buena para los...
¿Has traído salsa rancho extra?
Siempre lo olvidan.
¿Qué has hecho?
Tú y yo tenemos algo que hacer y ese pequeño estúpido creyó que podría venir aquí y robármelo.
No solo vino aquí.
Yo lo traje aquí.
No estabas compitiendo con él.
Ahora ya no.
¿Es cajún?
Corto de miras e idiota insolente.
¿Quieres cambiar?
¿Quieres ser como yo?
Sabes que sí.
Lo traje aquí... para ayudar a acelerar tu transformación y lo has matado.
Lo único que tenías que hacer era esperar.
Pero los niños... los niños nunca pueden ser pacientes.
¿Evelyn?
Rose.
Han pasado siglos.
Sí, siento... emboscarte así.
¿Podemos hablar un momento?
Por supuesto.
Hace un poco de frío fuera, ¿te importa si entramos?
Claro.
¿Quieres ir a tomar café?
No, esto solo será un minuto.
Seguro que quieres ir a casa con Peter.
Sé que Byron y él discutieron... hace unos días.
Peter y yo nos hemos tomado un descanso.
No lo sabía, lo siento.
Supongo que no puede ser fácil vivir con algo así.
O sea, vivir con esa cosa dentro de ti.
¿Llamarías a eso un "matrimonio mixto"?
¿Qué quieres, Rose?
Mi marido me prometió una jubilación... a algún lugar cálido, donde podríamos comer lo que quisiéramos.
He estado esperándolo mucho tiempo, porque nada me hace más feliz... que estar con Byron cada minuto de cada día.
Tendrás tu jubilación.
Byron y tú podéis pasar tanto tiempo juntos como queráis.
Solo serás parte de algo más importante.
No lo creo.
¡Rose!
Pesaba más de lo que imaginé.
Podía haberte ayudado.
No, ya has hecho bastante.
Podías haberme dejado morir en ese incendio, pero no lo hiciste.
Me salvaste para que pudiera probarme y lo hice.
Sí.

Así que...
¿vamos a volver a esperar?
Eso depende de ti.
Ya has visto las complicaciones de mi vida.
Dados los recientes acontecimientos, ¿todavía quieres ser como yo?
Joder, sí.
- Pensaba que necesitábamos al niño.

Puedo intentarlo.
Puede ser un poco difícil.
¿Estás listo?
Joder, nací preparado.
Empecemos.
¿Y qué tengo que hacer?
Túmbate ahí.
¿No intentarás violarme o algo así?
No, puede doler un poco.
- La primera vez siempre duele, ¿verdad?

- Habré renacido.

Solo... cierra ya los ojos.
Gracias por esto.
Sí.
Solo siento no haber pensado en esto antes.