# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Grey's Anatomy...
Hay una falla fundamental en cómo les estamos enseñando a nuestros residentes.
Y tenemos que arreglarlo.
¿Quién es la Dra. Eliza Minnick?
Minnick es como una leyenda.
De todas formas, los primeros días solo estarás observando para tener una idea de cómo funciona.
Pensaba que los dos ibais a trabajar juntos.
¿Bailey, quién dirige este programa... yo o Eliza Minnick?
Se cree que es la nueva directora de Residentes, como si fuera la jefa de Richard Webber.
No quieres escuchar mis opiniones sobre el programa que yo construí, en el que te entrené.
He tomado una decisión sobre qué es mejor para que el hospital siga avanzando.
Mírate la mano.

Un cirujano pediátrico paseando por este hospital.
¿Te das cuenta de lo que sucede si te condenan por un delito grave?
Mer, el juicio es mañana.
Podría ser nuestra última oportunidad en unos ocho o diez años.
Jo Wilson no es mi verdadero nombre.
Por eso no podía casarme contigo.
Puede que salga todo mañana en el juicio.
Karev, ¿qué vas a hacer?
Voy a ir a ver al fiscal del distrito esta noche y voy a aceptar la declaración de culpabilidad.
- Va ir a prisión.

Solo quedamos nosotros ahora.
Éramos cinco y no puedo quedarme yo sola.
¿Sr. Karev?

Todos tenemos héroes.
La página web dice que necesitamos el número de registro del caso.
La otra decía que necesitaba su número de expediente de arresto.
- ¿Son lo mismo?

Gente a la que admiramos, gente que aspiramos ser, que nos enseñan a ser más grandes de lo que somos porque ellos son más grandes de lo que somos.
- ¿Lo has encontrado?

Son grandiosos si no miramos muy de cerca.
Bueno, no puedo obtener información sobre su caso sin ese número.
Alex me envió un e-mail una vez con un número de acusación en él o algo así...
- Intenta con la barra del buscador.

Oh, vale, quizá esto.

Sí, no, todavía necesito el número.
- Vale, ¡lo encontré!

RD H 44 67 A2 39.
Porque si nos acercamos demasiado...
Aquí está... aquí está su caso.
nos damos cuenta de que los héroes son gente normal.
De 30 años a perpetua.
Va a morir en prisión.
Espera.

He dicho "D", no "T".
Gracias a Dios.
- ¿Necesitas que lo haga yo?

Caso criminal, bla, bla, bla...
- "Disposición".

Eso es bueno.

Y eso significa que está en el juzgado, y no se declaró culpable y no está en prisión... al menos, todavía no.
Disposición.
Oh, vale.

Y la gente normal puede fallarnos.
Parece que los procedimientos criminales han concluido y... han sido pospuestos indefinidamente.
Lo que significa que el juicio ha sido cancelado.
Lo que significa que Alex ha aceptado la declaración de culpabilidad, lo que significa que Alex está en prisión.
Oye, esto no tiene ningún sentido para mí.
¿Esto tiene sentido para ti?
No.

Estamos listos para el ataque,
¿y ahora estás pidiendo una tregua antes de ni siquiera haber empezado?
Vale.
- ¡Ocupado!

¡Soy yo!
Richard no quiere pelear.
¿Qué?

Eso no es lo que he dicho... para nada.
¿Sabes qué?

Simplemente pasaremos por encima de ella.

¿Eso no te suena a nepotismo siendo Catherine mi mujer y tu madre?
Despido improcedente.
Mirad, no estoy sugiriendo que nos rindamos.
Estoy diciendo que necesitamos ser inteligentes.
Estratégicos, organizados.
No nos apresuremos a la batalla.
Eso hace que maten a gente.
Quiero decir, pensad en Yorktown.
Mirad, tenemos que provocar que quiera irse.
Porque esté fallando.
¿Robbins?
¿Estás con nosotros?

Sí. ¿Sabéis algo de Alex?
No.

Lo hemos intentado, pero no conseguimos averiguar adónde lo han mandado.
¡Vete!
Soy Murphy.
Necesito a la doctora Robbins.
Hay una mujer de parto de camino.
Avísame si te enteras de algo, ¿vale?
¿Qué?
Oh, ¿no os habéis enterado de lo de Karev?
Wilson.
Lo siento.
¿Qué?
Bueno...

Ya sabes, simplemente pensé que...
¿Por qué lo sientes?
Tú no lo metiste en prisión.
Yo lo hice.
Buenos días, Dra. Minnick.
Primer día.

Me encantan los primeros días.
- Es un sentimiento de...

Oh, no, no.

La sustitución de válvula y la reducción del neuroblastoma son al mismo tiempo pero necesito ver ambas, así que voy a mover una.
Vale.
Oh, y esta amputación tiene que ir...
Oh, no, no, no, no quieres hacer eso.
¿Qué problema tienes?
Vale.

Si la jefa Bailey te ve poner un dedo en ella, cogerá ese dedo y te matará.
Y no puedes llevar mi carrera al siguiente nivel si estás muerta.
Señora.
Doctora Minnick.
Lo has reorganizado.
Espero que no le importe.
Una cosa menos que tengo que hacer.
Encárgate.
Ella ha tocado la...
Edwards, discúlpanos.
He pensado que deberíamos reunir a los adjuntos, hacerles saber que empiezas oficialmente.
No, no.

Me gano sus corazones y mentes, quirófano a quirófano, adjunto a adjunto.
Enseño la técnica, ellos empiezan a divulgar la palabra y entonces, de repente, se dan cuenta de que soy lo mejor que jamás les ha pasado.
Algunos quizá necesiten más persuasión que otros.
Jefa, hay un doctor Webber en todas partes adonde voy.
Sé cómo lidiar con un doctor Webber.
¡Buenos días, doctoras!
Jefa.
Y bienvenida, doctora Minnick.
Oh, de veras, muchas gracias, pero no tomo cafeína.
No la necesito.
Anotado.
Vale, bueno... que sea un buen día para todos.
Viene de camino en taxi.
Tiene contracciones cada menos de tres minutos.
Su doctor está fuera de la ciudad.

Manda un busca a Portman, porque he estado despierta toda la noche.
Portman está de guardia.
Portman está en un parto y el conductor cree que esta mujer va a tener el bebé ahora mismo.
¿Cómo estás hablando con el conductor?
Oh, está videochateando.
Estás bien. ¿Hola?
Hola.

Hola, sí... estamos a unas ocho manzanas de vosotros.
¿Cada cuánto tienes contracciones ahora?
Vale, eso no lo sé.
Lo único que sé es que esta mujer está teniendo un bebé ahora mismo y vamos con prisa, ¿de acuerdo?
Solo tengo unos minutos.
Vale.
La batalla ha empezado.
Muy bien, chicos.

No, no, ese momento ya ha pasado, ¿de acuerdo?
- He hecho un reconocimiento.

Creo que el plan de Minnick es ir a cada quirófano y convertir a los adjuntos uno por uno.
- Vale.

Aislamos al enemigo, cortamos sus líneas de suministros, hacemos que se muera de hambre.
- Muy bien.

¿Qué?
Es la doctora Bailey, a la cual quiero y respeto.
Mirad, es la primera jefa negra que hemos tenido en este hospital.
No estoy precisamente emocionado por desautorizarla así.
Jackson, nadie quiere esto menos que yo.
Esto no es sobre Bailey.
Es sobre corregir un error que amenaza nuestro hospital.
Este no es un problema de Bailey.
Este es un problema de Eliza Minnick.
Así que la encerramos.
Vale.
Hola.
¿Está aquí?
- ¿Quién?

Dejó una nota. ¿No está aquí?
- No.

No, no lo sé.
Entonces ¿sabes dónde podría...?
No puedo buscarla yo.

Alex está en la cárcel.

Tú tienes a Amelia, yo tengo a Alex, ¿vale?
Avísame cuando lo sepas.
Ya estaba mal cuando la recogí antes.
He intentado hablar con ella sobre la respiración y todo eso.
Pero ella solo grita.
Está bien.
¿Estáis cerca?
A unas dos manzanas.
Mira, esto era ella.
Sí, lo suponemos.
Steve, es "Steve" ¿verdad?
Oye, va a ir bien.
Voy a hablar un momento con Mindy.
Vale.
Mindy, soy la Dra. Robbins.
¿Has roto aguas?
Sí, he destrozado el coche de este pobre hombre.
Eh, no pasa nada.
Voy a divorciarme de mi marido.
No, voy a matar a ese hijo de...
Respira profundo.
Ese idiota está de compras ahora mismo.
¡De compras!

¡Estoy a punto de dar a luz en un jodido taxi!
¡No, no, no, no, no!

Mindy, espera.
Siento que estoy aplastando al bebé.
Creo que estoy sentándome en su cabeza.
Estás sintiendo al bebé descendiendo por el canal, así que reclínate, echa el culo hacia arriba, pon los pies en alto, y estaremos esperándote en el aparcamiento, ¿de acuerdo?
- Sí.

Sí.

- ¿Dónde voy?

¿Mindy?
¡Perdone!
Muy bien, así que solo tienes que mirar hacia adelante.
Te vamos a poner este collarín, para estabilizarte el cuello.
Solo mira aquí, inclínate hacia delante.
No, estoy bien, de verdad.
Es más la cabeza que otra cosa.
Pero, ¿ella está bien?
Le dije que la traería aquí antes de que naciera el bebé.
¿Mindy?
¿Mindy?

Dime qué necesitas.
Mindy Wallace, a término, de parto en el momento del impacto.
Sus signos vitales están intactos, pero no responde.
Sensible al dolor.
De acuerdo, vamos, Mindy, despierta, ¿vale?
Posibles lesiones en la cabeza, dislocaciones bilaterales de cadera.
Debía de tener las piernas en el salpicadero.
¿Qué?

Por la manera en que tiene las piernas destrozadas.

Y la fuerza la he empujado las piernas hacia el pecho y el abdomen.
Vamos al quirófano.
Oye, ¿cómo está tu embarazada?
Está mal.
Sí.

- Dios. ¡Déjeme levantarme!

- ¡Por favor!

- ¡Mindy!

¿La conoce?
¡Es mi mujer!

¡Dios, he chocado con mi mujer!
- ¡Mindy!

Subtítulos buscados por:

Tan pronto como haya terminado con esto, cuelga dos unidades más.
- Murphy, ¿dónde está mi catéter arterial?

Vale, véndalo y haz una gasometría arterial.
¿Mindy?

¿Puedes hablarme?
¿Qué... qué está pasando?
Has tenido un accidente de coche y estás gravemente herida, pero te estamos examinando.
Mi bebé. ¿Mi bebé está...?
Vale, está bien.

Suena muy, muy bien.
¿Está mi marido aquí?
¿Está...?
Vale, respira, respira, respira.
El bebé viene, pero no estás completamente dilatada.
Llegan las radiografías.
Fractura de la pelvis además de dislocaciones bilaterales de cadera.
¿Eso es la cabeza femoral dentro de la pelvis?
La pelvis está rota, atrapando la cabeza del bebé.
Dios mío.
Mindy, te llevaremos a hacerte una tomografía.
Quiero ver si hay otros daños internos, ¿de acuerdo?
Te veré allí.

La llevaré directa al quirófano.
¿Qué tenemos?
Bryan Wallace, 36 años, estado consciente tras colisión frontolateral de automóviles, escala coma de Glasgow 15, laceraciones menores.
La columna espinal está bien.
- ¿Ha visto a mi mujer?

Estamos teniendo un bebé ahora mismo... ahora mismo literalmente y yo... necesito saber si está bien.
Bryan, soy la Dra. Robbins...
- ¿Está bien Mindy?

Sus lesiones son... son muy graves, así que la estamos llevando a arriba a los escáneres, pero estoy cuidando de ella... de ambos.
Haré todo lo que pueda.
Gracias.
Bien, iré a buscar un kit de laceración, ¿y tú pides un TAC craneal, por favor?
- De acuerdo.

Edwards, ¿hoy estás en neuro?
Sí.
¿Está Shepherd aquí?
No.

- Pero has hablado con ella.

Necesitaré un ultrasonido.
Vale, bueno, avísame si sabes algo de ella, ¿vale?
- Cualquier cosa.

Hola, Dr. Riggs.
Estoy aquí y a tope para entrar en tu reemplazo valvular.
Qué pena.

¿Qué?
Sí.

No entiendo.
Estaba programada para ahora mismo, la próxima operación.
Tal vez has leído mal la pizarra.
Yo lo he escrito en la pizarra.
Tal vez lo has escrito mal.
Mira, lo abriría de nuevo por ti, pero, ya sabes, ese tipo de cosas podrían costarme un arresto, así que...
Ánimo.
¿No está allí?
¿Nadie?

Vale.

¿Era Meredith?

No está en la cárcel de King County ni en la de Tri-County.
Bueno, estuve allí anoche, y no se lo desearía a nadie.
Ahí.
Parece una laceración esplénica grado 2 y está sangrando por su arteria ilíaca común.
¿Cómo está el bebé?
De acuerdo, tenemos que hacer una cesárea y después reparar todas esas hemorragias.
- Sí, por supuesto.

¿puedes avisar al quirófano de que vamos?
Sí.
¿Algún dolor cuando presiono aquí abajo?
No.

Sí, vamos a echarle un vistazo a eso también.
Tío, fue una locura.
Estaba conduciendo como alma que lleva al diablo.
¿Cómo está esa señora?
¿Va a poder tener a su bebé?
¿Está... está bien el bebé?
Bueno, eso es... difícil de decir.
Claro, sí.
De todos modos, seguramente no puedes decirme nada.
Quiero decir, ¿quién soy yo?
No familia suya, solo un taxista.
Está bien.

Me involucré bastante.
Casi lo logramos.
Casi.
Bien, escuche, voy a pedir que le hagan un TAC craneal.
Y...
Veré qué puedo averiguar.
Vamos a pedir un TAC craneal.
¿Minnick comienza hoy?
Creo que la he visto en la planta de quirófanos.
Sé lo que tú sabes.

Ni siquiera sabía que estaba aquí hoy.
¿Eres el marido de la jefa, y no sabes nada?
- No.

Hola, ¿pueden ayudarnos por aquí?
Necesita ayuda.
Empezó una pelea en el tercer tiempo.
¡Porque me golpeaste en la garganta, animal!
Porque te cruzaste en medio mientras iba a anotar, idiota.
Tenía un tiro limpio.
Mira, déjame echarle un vistazo, ¿de acuerdo?
¿Eso es de un golpe en la garganta?
Se cayó y le pisé la cara con mi patín.
¡Accidentalmente!
- Idiotas.

Vale, vamos a hacer una cesárea ahora mismo.
Oh, Dios.

No, pero tienes una hemorragia interna y eso no es bueno para ninguno de los dos.
Así que necesitaremos reparar la hemorragia, y después necesitarás una operación para reparar las fracturas de cadera.
Vale. ¿Y... estaré inconsciente todo el tiempo?
Sí, claro.
No, pero, ¿Bryan puede estar allí?
¿Para el bebé?

Mindy, tus heridas son muy graves.
Por favor. ¿Por favor?
Se suponía que estaría aquí para cortar el cordón, y su madre estará inconsciente.
Ella estará... sola.
- Me temo que...

Gracias.
No puede estar en esa habitación.
Solo estará allí durante la cesárea y luego se irá, antes de que hagamos las reparaciones, al igual que un parto normal.
No es un parto normal.
Bueno, es el único que tendrán, y yo haré que pase.
¿Qué?
Yo le dije que pusiera los pies en el salpicadero, y provoqué esto, mucho peor para ellos.
Mira, por favor, déjame hacer de esto algo mejor.
Solo durante el nacimiento.
Sus análisis están bien.
Estoy esperando los resultados de su TAC craneal.
¿Sabe algo sobre la señora y su bebé?
El jurado sigue deliberando.
Lo siento.
El día de hoy empezó muy bien.
Me paré y ella estaba respirando agitada.
Le dije: "Siéntate delante, siéntate delante", así podría reclinarse, ¿sabes?
Y le dije: "Voy a llevarte allí.

Pensé: "O la llevo al hospital, o tendrá este bebé en mi coche".
De todas formas, me iba a ir a casa y decirles a mis hijos:
"Vuestro padre hoy ha sido un héroe".
¿Cómo ha pasado de eso a que todos están muriendo?
Sí.

Sí.
Una mierda, eso es lo que es.
No se trata de eso, listillo.
¡Vuestro pequeño juego de testosterona podría haberle costado la vida!
¿Es eso lo que querías...?

¿matar a alguien por un estúpido juego?
Disculpa.
¿Hay algún problema aquí?
No hay ningún problema.
Espera aquí a tus pruebas.
¿Crees que podría conseguir su número?
Cállate.
¿Estás segura de que estás bien?
Estoy increíble.
Bueno, ¿sabes algo más?
¿Sobre Karev?

¿Por qué iba a saber eso?
Yo no... yo solo...
Escucha, si necesitas cualquier cosa, si hay algo que pueda hacer...
Tengo que terminar de tratar a mi paciente.
Cierto.
Debería mirar en la web.
He mirado en la página web.

Es por eso que he venido aquí para hablar con alguien en persona.
¿Puede ayudarme, por favor?
- ¿Por favor?

Es Karev.
- ¿Dónde está el social?

El número de la seguridad social.

No tengo eso.
Siguiente.
- Espere. ¿Hay otro...?

Siguiente.
Necesitamos sacar el bebé cuanto antes.
No hay problema.

- varias cesáreas de emergencia.

Suena como la razón perfecta para dejar entrar a Murphy.
Dra. Minnick, hola.
Me he enterado de tu trauma.

- Sería fantástico.

Aparentemente necesitamos contratar a un nuevo jefe de cirugía pediátrica.
Parece que el nuestro ha ido a la trena.
Murphy, ¿puedes asegurarte de que Mindy está en el escáner?
No eres bienvenida en mi caso.
No estoy preguntando.

Bueno, en realidad te lo estoy diciendo.
Es mi paciente.
Y tu paciente es el aula de mi estudiante.
Esa parece una manera muy desagradable de referirte a una mujer que acaba de sufrir un trauma médico dando a luz a un bebé.
Cuyo nombre es Mindy, por cierto.
Y Richard Webber, es amigo mío, así que puedes largarte bien lejos de mi quirófano.
¿Qué estás haciendo?
Nada.
¿No son los TACs craneales de Bryan Wallace?
Sí.

No puedo decir si eso es una hemorragia intraventricular sutil o un artefacto, así que... he pensado en ir a la tercera planta para ver si me pueden hacer una consulta de neuro en un momento.
Claro.
No debería tardar mucho.
Así que si no puedes encontrarme, allí estaré.
Por poco pierde el ojo.
Podría incluso haberle cortado el conducto parotídeo.
Lo veremos mejor cuando estemos dentro.
Dr. Avery, ¿cómo estás?
Dra. Minnick. ¿Primer día?
Oficialmente.

¿Es este el chico del hockey que se llevó la peor parte?
Sí, sí.
Se llevó un golpe de stick en el cuello y un patín en la cara.
Despegue facial completo.
Dr. Warren, ¿verdad?
¿Alguna vez has tenido uno de esos antes?
- No.

Con el método que estamos usando ahora podemos enseñar a Warren cómo desarrollar las habilidades que ya ha aprendido, e irá más rápido...
- No es una mano.

- Pero creo que ella quiere decir...

Es su cara.
Es del futuro de este joven de lo que estamos hablando, su entrada en sociedad, su hola a este mundo.
Es su primera impresión para los jefes de empresas, su mirada a través de un bar lleno de gente a su futura mujer.
Estoy salvando la cosa que más ama su madre.
Eres un creído.
¿Y tú solo quieres venir aquí como si nada y tener a nuestros jóvenes cirujanos practicando en todo eso?
¿Por qué?

- ¿Estás bromeando?

En otra operación...

No en esta.
¿Sabes qué, Warren?

Tengo a Mitchell que asista.
¿Alguna vez enseñan a alguien aquí?
Diremos hola y luego te irás antes de que la intuben.
¿Cómo se lo digo?
¿Cómo le digo que todo esto es culpa mía?
No lo hagas.

Espera hasta que tengas a tu bebé y Mindy ha salido de la operación y entonces seguiremos desde ahí.
¿Vale?
Sí.
Sí.
Gracias.
Hola.
Hola.
Esto no es como nos lo imaginamos, ¿no?
No.
No.
Va a haber sangre.
Lo sé.
Vale.

Es muy delicado, en gran manera.
Yo... yo... estaré bien.
Dile hola a ella de mi parte, ¿vale?
Cariño, la cara.
¿Qué ha pasado?
Lo siento mucho.
¿Qué?

Fui yo.
En el otro coche... te golpeé.
¿Qué?
Todo es mi culpa.
Vale, Brian, tenemos que empezar.
No, espera, espera...
Mindy, te vas a sentir un poco somnolienta...
Mindy, lo siento muchísimo.
Te quiero... mucho.
¿Fuiste tú?
Vale.

Dr. Webber, ¿cómo está?
Ahí está.
¿Qué tal el primer día?
Realmente estoy teniendo problemas para encontrar el camino a los quirófanos.
Todo el mundo parece tener las mesas completas o pacientes tan terribles que no pueden permitirse gente extra.
La Dra. Robbins, el Dr. Riggs, el Dr. Inaba...
Tiempos difíciles.
¿Hay algún problema con la forma en que he organizado la pizarra esta mañana?
Usaste letras minúsculas.
¿Y?

Es un poco pasivo-agresivo, ¿no crees?
Nosotros preferimos mayúsculas.
La jefa Bailey me dije que organizase yo la pizarra de quirófanos como viese conveniente hoy.
¿Ah, sí?
Sí.
Entonces te dejo con ello.
Gracias.
De nada.
Se ha llevado el rotulador.
Oh, señor...
Está todo bien, Bryan.
Prepárate para conocer a tu niña, porque aquí viene.
No.

Tengo que entrar ahí. ¿Robbins?
- Ciérrale el útero. ¿Pinzas Metz?

El bebé parece un poco cianótico.
¿Puedes ponerla en la incubadora a ver si se despierta?
- ¿Por qué no está llorando?

Ángulo recto.

- ¿Qué?

Y necesitamos controlar la hemorragia de tu mujer por el trauma.
Si no puedes ventilarla, tienes que intubarla, llevarla a la UCI neonatal y hacerle un examen completo.
Pinzas Mosquito.

Dios. ¡Dios!
¡Que alguien lo saque de aquí!
¡Hola!
Tengo dos minutos para estar aquí.
Aquí están los escáneres que pediste.
Dijiste que ibas a tomarte unos días libres.
Puedes tomarte unos días libres de verdad.
- ¿Estos son los del padre?

- El TAC parecía limpio, pero luego vi esto.

¿Cómo está su familia?

Dios, solo querían un final feliz, y pum, se chocan el uno con el otro.
No, solo es un artefacto.

Bien.

¿Te has tomado el yogur?
Sí, tenía hambre.
Él está bien también.
Creo que el Dr. Hunt lo sabe.
He tenido que mentirle y es una sensación...
Lo siento.

Esto no es justo.

No, está bien.

No es importante.

Es solo que...
Ese era mi último yogur.
Iré a un hotel.
Solo ve a una tienda.
Se le ve triste y está muerto de miedo por ti y no quiero mentir a tu marido más, así que ¿puedo decirle al menos algo, por favor?
No.
Porque tratará de arreglarlo.
Y no puede arreglarse.
Vale.
Está bien.
Gracias.
Dame el injerto de politetrafluoretileno y proleno 5-0.
Eso es exactamente de lo que estaba hablando.
Tijera de Mayo.

Sí, lo sé, estaba aquí.
No pensé que pudieras empeorar las cosas para este pobre hombre...
¡Para, Pierce, por favor!
Pinzas DeBakey.
Dra. Robbins, los rayos X torácicos muestran que el bebé tiene una hernia diafragmática.
De acuerdo, ¿está intubada?
Sí, pero aún le sigue bajando la tensión.
Vale, pongámosla en oxigenación por membrana extracorpórea.
Prepara proleno 5-0.
Ve, Murphy.
- ¿Tú no vienes?

Tengo que asegurarme de que la madre de ese bebé
- no muera desangrada.

Llama al cirujano pediatra que esté de guardia y consigue ayuda, arréglatelas.
Tú puedes hacerlo, ¿vale?

¿Tijeras?
Oye.
Oye, amigo.
No sé nada aún sobre tu señora embarazada.
Bien, sí, gracias, pero, este tipo,
¿está respirando raro?
Mierda.
¡Joder!
Se le ha colapsado el pulmón.
¿Puede venir una enfermera por aquí?
¡Necesito unos rayos X y una bandeja de intubación traqueal!
¡Y preparad para intubar!
¡¿Alguien ha visto a Wilson?

¿Está el bebé en OMEC?

He encontrado a alguien que me ayude, pero sigue inestable.
Hay demasiada presión sobre el mediastino.
No oxigena ni perfunde bien a pesar del bypass cardiopulmonar.
Y ella sigue... espera.
Otra pinza.
Cuelga más plasma fresco congelado.

Doctora Robbins, este bebé se nos va.
Creo que tenemos que llevarla a quirófano.
¿Quién está contigo?
Barton.
Barton no es bueno para eso.
- Debes ir.

No, no tienes que estar aquí.
Tú no hiciste esto.
Un coche hizo esto.
Necesito ser dos personas.
Necesito a Alex.
Bueno, Alex no está aquí.
Ve.

- Estoy lista para ir.

¡Eh, eh!

Pensábamos que teníamos que prepararla para ir.
Lo hemos intentado todo.

Sí, bueno, tienes razón en eso.
- Vale, ¿deberíamos moverla?

Ponle betadine y tápala.

Vamos, ¡traed guantes y batas!
- ¿Qué estás haciendo?

Necesito una bandeja quirúrgica, ¡ahora mismo!
Karev...

No.

Vale, entonces, ¿puede llamar a otras cárceles?
Seguro.

Vale.
De acuerdo.
Vale, gracias.
Equipo de esterilización al quirófano de recuperación.
Hola.
Hola, el TAC craneal de Bryan Wallace está limpio.
Le acabo de dar el alta.
¿A quién encontraste para que le echara un vistazo?
Al Dr. Morton.
Bryan me ha preguntado cómo están su mujer y bebé, así que voy para allá ahora.
Vale.
¿Qué hay del taxista?
Sí, ella también lo ha visto limpio.
¿Ella?

Él, quiero decir.
El taxista está bien.

Búscame cuando tengas noticias.
Iremos a hablar con Bryan juntos.
Sí.
Sí.
¿Qué ha pasado?
Las fracturas de las costillas deben haber perforado un pulmón.
¿Algo más del tubo torácico?
La hemorragia se ha ralentizado.

Necesitamos estabilizarle las costillas.
En quirófano.

Y antes de que me diga que no, me he pasado todo el día reorganizando mi horario gracias a usted.
Me han contratado para hacer un trabajo y creo que es hora de...
Me encantaría tenerte.
- ¿Qué?

De acuerdo, ¿ves aquí, Warren?
Esta costilla perforó el pulmón.
¿Por qué el hockey no prohíbe las peleas?
¿Bromeas?
Es parte del juego...

Tienes que sacudir al otro equipo... o intentar que avance tu equipo.
Garth es el defensor en hockey.
Su trabajo consiste en entrar y sacar las habilidades del jugador... perturbando al otro equipo.
Parece que es bastante bueno en eso.
Las luchas también pueden ser estratégicas.
Una pelea puede cambiar el momento, despejar el aire, romper un estancamiento.
También junta al equipo contra un enemigo común.
Bueno, esto es fascinante.
Y pensé que solo iba a aprender sobre cirugía.
No, Dr. Warren, es a mí a quien están aleccionando esta noche.
¿No es por esto por lo que me ha permitido entrar en el quirófano?
Solo quería saber cómo "lidias con un Dr. Webber".
No quiere tener esta lucha, señor.
Alguien siempre lo intenta y siempre se suben a bordo o se quedan atrás.
Dijiste que pelear era la parte buena, ¿verdad?
Bueno, espero que lo dijeras en serio.
¿Cómo va la batalla por los corazones y las mentes?
Bueno, el cambio no ocurre de la noche a la mañana.
Bueno, eso suena como alguien que no ha ganado ningún corazón o mente.
Es... siempre difícil al principio.
Todos lo rechazan.

No es así como funciona en mi hospital.
Convocaré una reunión.
Dra. Bailey, solo va a hacer esto más difícil...
Esta no es la pelea que deberías de estar teniendo, Dra. Minnick.
Convocaré una reunión.
¿Haces esto mucho?
Preparad un tubo torácico de French 10.
¿Una operación mayor en un recién nacido aquí?
El bebé moriría en el ascensor.
Y la madre ya podría estar... así que tenemos que hacerlo, ¿de acuerdo?

Hagámoslo.
Bisturí.
Murphy, ¿vas a ayudar o qué?
La Dra. Pierce fue capaz de parar la hemorragia interna de Mindy.
La está cerrando ahora.
¿Qué significa eso?
¿Cuándo puedo verla?

¿Cuándo se despertará?
¿Se despertará?
No lo sabemos.
Tenemos que ver cómo responde.
Oh, Dios.
¿Y el bebé?
La Dra. Robbins me ha pedido que le diga que están operando a su bebé.
¿Operando?
¿Está bien?
Tan pronto como sepamos algo...
Estaba en una tienda de bebés cuando recibí la llamada.
¿No es raro?
Solo le he comprado este pequeño gorrito.
Fue la primera cosa que le he comprado.
Es como si esta mañana supiese cómo sería mi futuro, ¿sabe?
Y... ahora...
Podría no tener un bebé.
O mujer.
¿Y qué pasa si se despierta y no me recuerda?
¿Qué pasa si no quiere volver a verme?
¿Está bien?
¿Está sobria?

Está a salvo.
No tienes que preocuparte.
Dile que venga a casa.
Dile que estará bien y que estaremos...
Solo dile que venga a casa.
Nos tiene calados.
- ¿Ya?

¡Mierda!

¿Habéis recibido este e-mail de la jefa?
¿Qué?
¿"Reunión de emergencia"?
Sí, es para todos los adjuntos.
Excepto yo.
¿Cuál es nuestro siguiente paso?
Tengo una idea.
Bien.
Sí.
¿Va a estar bien?

Sí.

Gracias a Dios.
Ella está bien, gracias a Dios.
Bryan...
Las heridas de Mindy fueron mucho peores de lo que podrían haber sido porque llevaba los pies en el salpicadero y...
Sí, dijeron que el airbag...
Yo le dije que los pusiera allí encima.
El bebé estaba de camino y ella tenía mucho dolor, y...

No quería...

No lo ha hecho.
Solo estaba intentando ayudar.
Usted no la hirió.
Yo sí.
Estabas tratando de llegar a ella, llegar a las dos.
Solo intentabas...
Estabas intentando venir aquí.
¿Vale?
Vale.
Solo llegan... diez minutos tarde.
¿Pero todos?
¿Dónde están?
No tengo ni idea.
Operando, enseñando, moldeando a los cirujanos del mañana...
O tal vez simplemente enviando un mensaje.
Han estado enviando su mensaje todo el día.
Dra. Minnick, ¿nos disculpa?
No, por favor.
Te veo mañana.
Vale.
Entonces, esto es un motín.
Llámalo como quieras.
¿Por qué hace esto?
Usted mismo dijo que le gusta el enfoque de Minnick.
No es lo qué estás haciendo.

Es demasiado brusco.

Dolor de culo.
¿Disculpa?
Tiene dolor de culo.
Eso es lo que Tuck dice cuando estás molesto y deprimido por algo que no deberías porque estás avergonzado.
Estás forzando un cambio que nadie pidió.
Esto no tiene que ver con mi culo.
- ¿De verdad quiere hacer esto?

¿De verdad quiere hacerme esto?
Mira, Bailey, no solo soy yo.
No es solo usted.
La gente está enfadada por cómo me tratas, por la dirección de este programa.
Fue una mala decisión.
Y puedes dar marcha atrás.
La gente también sentía la necesidad de cambio y adaptación.
La gente reconoció que "la forma que siempre lo hemos hecho"
no es siempre la mejor y que una... nueva perspectiva no tiene que ser una amenaza.
Así que voy a seguir adelante.
"La gente", ¿eh?
¿Quién?
No soy solo yo.
Señor, firmé sus papeles para el alta.
Está bien, puede irse.
No, yo... solo quería saber cómo está la familia.
Porque no puedo simplemente irme a casa y preguntarme, ¿sabes?
Sigue siendo una incógnita.

Maldita sea.
Vale.

Buenas noches.
¡Oiga!
¿Señor?
Señor.
Ese chico de la cama de al lado, ¿el que no podía respirar?
¿El jugador de hockey?
Sí.

Lo habría matado si usted no hubiese avisado.
Le salvó la vida al chaval.
¿De verdad?
De verdad.
Nuestros héroes no son especiales.

Son como nosotros.
Solo tratan de sobrevivir.
Hunt quiere que vuelvas a casa.
¿Qué tal está la familia?
Bien.
Ella todavía no está fuera de peligro, pero... todos están vivos.
Bien.

Bien.
Voy a acostarme, si te parece bien.
Buenas noches.
Están intentando ser felices.
Tratando de hacerlo mejor, ser mejores, sentirse mejor.
Eh, Dra. Robbins, espera.
Hola, Dra. Minnick...
He estado despierta durante más de 48 horas, así que voy a...
Solo será un segundo.
- Quería darte las gracias.

Murphy me ha dicho que le dejaste a cargo de ese bebé del accidente.
Ese es el espíritu.
Eso es realmente poner mi método en funcionamiento.
Es bueno tenerte a bordo.
Buenas noches.
Los héroes no son más especiales, ni más valientes que nosotros.
Después de todo, solo son humanos.
No estás bien.
¿Qué?
¿El chico de hockey de hoy?
Se le colapsó un pulmón.

¿Dónde estabas?
Estaba en patología.

Vamos.

Está bien porque te he cubierto, pero... habla con alguien.
Resuélvelo.
¿Qué necesitas, Warren?
¿Necesitas que sea frágil?
¿Necesitas que me desmorone?
- Venga ya.

Porque me sigues mirando con ojos cariñosos como si quisieras ayudarme, como si quisieras hacerme sentir mejor.
No necesito sentirme mejor.
No necesito tu simpatía.
Cosas como estas pasan, y yo estoy preparada para ello
Estoy bien.
Déjame en paz.
Hieren, se rompen, sangran.
Hola.
¿Estás bien?
- ¿Es un paciente?

Pero sí.

¿Quieres hablar sobre ello?
No puedo.
No es algo que quieras oír.
Vale.
Echo de menos a Alex.
Y sé que no es justo que te lo diga, pero es la verdad.
Odio que se haya ido.
Simplemente...

Pero a veces, de vez en cuando...
¿Qué?
cuando importa, hacen las cosas bien, y eso cambia todo.
Eh. ¿Algo?
Tres condados, cuatro cárceles... nada.
Nadie me dice nada.
¿Tal vez aún lo están procesando?
Mañana sabrás qué ha pasado.
Bueno, ya sé lo que ha pasado.
Se ha ido.

Un héroe es solo un humano, pero esa es la cuestión.
Si ellos pueden hacerlo, tú también puedes.
¿Encontró Owen a Amelia?
¿Amelia?
¿Dónde está Amelia?
¡¿Dónde está todo el mundo?

Estoy sucia.

Necesito hacer desaparecer este día.
Así que sigues adelante.
No te rindes.
Permaneces en pie.

- ¡¿Alex?

¿Alex?
Siempre apareces para arreglar el día.
Espera.

He estado aquí.

¿Todo el día?
Todo el día.
Subtítulos buscados por: