# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
LO QUE SIGUE ES UN RECUENTO LIBRE DE SUCESOS VERDADEROS
REALMENTE LIBRE.
Sí.
Adelante.
Adelante.
- Espera. ¿Carné, por favor?

¿Por qué me haces esto?
No puedo dejarte entrar.
Bien, iré a buscarlo, aunque me ves todas las mañanas.
Hoy es mi primer día.
Ese es el trabajo.
Muy simple.

Cuidado con los vagabundos.
Querrán usar el baño, no los dejes.
Puedes creer que es fácil diferenciar entre un vagabundo y un estudiante de arte.
No lo es.

Es uno de los decanos.
¿Alguna pregunta?
¿Leí que tras 120 días tendré seguro médico?
- Eso suena genial.

¿Algo más?
Sí.

- Sí, claro.

Nada de pornografía explícita.
La regla de "nada de porno explícito" es porque el último rompió la computadora.
No puedo decirte su nombre.
La llamamos la regla Dave Rogers.
Entendido.
Nada de porno explícito.
¿En qué trabajas?
Estoy iniciando una página en eBay.
Haces lo de eBay.
- Vendes peluches, ¿no?

A la gente le encantan.
Sabrás que leí que uno se vendió por medio millón.
¿Puedes creerlo?
Si tuviera medio millón de dólares me compraría uno de esos aviones a chorro gigantes.
Creo que cuestan más de eso.
Otro sueño muerto.
Así que si te quiero comprar algo ¿adónde voy?
¿En eBay?
¿Qué nombre busco?
Sí, estoy trabajando en ello.
BIENVENIDA SOPHIA
INGRESAR TÍTULO DE TIENDA:
Hola.
Ese olor.
Es como una mezcla de brisa de abril y hedor de agosto.
Sí, la ropa vieja.

Muy bien, como pediste, todos los vestidos viejos que ya no uso.
Probablemente inservibles.
- No.

La vendedora dijo que le pusiera un cinturón.
La cabrona me mintió.
De acuerdo.
Muy bien.

No sé si las mangas eran el problema.
Quédate quieta, loca.
Muy bien.
El cinturón sí era una buena idea.
Puedo llamarlo antiguo bohemio de diosa del escenario.
- Sí.

¿Qué?
Pon esa increíble mierda en Internet y gana muchos billetes.
No hasta encontrar un nombre.
¿A quién le importa?

Es la decisión más importante de mi joven vida.
Al vender cosas, le pides a la gente que crea en ti.
Y necesito un nombre que refleje quién soy.
Así que revisé algunos de estos nombres en línea.
¿"Remembranzas"?
"Tesoros antiguos".

Parecen canciones con las que se masturba Joni Mitchell.
No soy yo.
- Soy genial.

Eres fabulosa, eres moderna.
Sí.
No sé, amiga, deberías ponerle "La tienda de Sophia".
Cámbialo luego.
Sabemos lo que le pasó a Skeleton Key cuando relanzaron Misty Echo's Vintage.
¿Lo sabemos?
Perdió su calificación de eBay y a sus clientes.
Eso apesta.

Pero antes de irme, te dejaré con esto.
"Canción del Mono antiguo".
Adiós.
Adiós.
Simplemente Antigua.
Nuevo Antaño.
¿Quién soy?
Perra blanca.
Máquina Fiestera.
¿Canción del Mono Antiguo?
¿Qué pasa ahora?
- Hola.

- Y comida. ¿Quieres?

Quizás a La Taquería.
Sí, déjame pensarlo.
¿Qué estás escuchando?
Es Lee Iacocca, sobre estrategias de administración.
Dax tiene todos sus CD para la universidad.
¿Y pensaste en poner uno y relajarte?
Su voz me tranquiliza.
¿Burritos conmigo o pollo de almacén con Iacocca?
¿Esa es la decisión que tanto piensas?
Es genial, ¿no?
Está bien.
¿Qué?
Ya veo.

No sé.

El burrito está valuado perfectamente.
Es barato, portátil, aceptablemente nutritivo.
Lo sobrevaluado es la fajita.
Aquí tienes los ingredientes de una comida.
Te lo calentamos pero tienes que armarla tú.
Y cobramos 5 dólares más por la posibilidad de sufrir una quemadura al tocar el plato.
No, gracias, fajita.

No sé si iría tan lejos, pero sí, es un robo.
¿Pudiste vender la ropa de la anciana muerta?
No puedo hacerlo hasta encontrar el nombre para la tienda.
- Es...

Otro hombre ignorante caminando como si fuera dueño del lugar.
¿Quién diablos crees que eres?
- Tranquila, es buena onda.

- Vámonos.

Escucha sus palabras de control.
¿Crees que se quedará contigo cuando el banco te quite tu Miata y peguen tus cheques sin fondos en la pared del minimercado?

- ¿Por qué grita ella?

¿Algún problema con el poder femenino?
Agárrame los malditos ovarios.
¿Sabes lo que digo?

Ahí tienes.
¿Ves?
Así está mejor.
Espero no te molesten mis gérmenes.
Es tuyo.

Sigues siendo el problema.
Dios.
¿No es genial esta ciudad?

No sé si fue increíble.
Digo, solo estuve aquí unos meses, pero la ciudad es...
- Cuidado, es mi hogar.

- Es sucia.

Todo está lleno de idiotas tecnológicos.
- Eso no es cierto.

Hola, ¿puede ayudarme?
Busco invertir en tecnología.
- ¿En serio?

Trabajo en un emprendimiento y buscamos capital inicial.
No me parece bien, gracias.
¿Por qué sigues aquí si odias tanto este lugar?
Seguí a una chica aquí, que ahora es mi ex.
¿Qué le pasaba?
¿Qué le pasaba?

Crusty.
- ¿Crusty?

- ¿Tú y Crusty eran pareja?

Parece genial.

No volvió a ser igual tras esa clase de Estudios de la mujer.
No llevas mucho aquí.
Dios, hay tanto que explorar.

¿Me estás pidiendo que invierta en tu emprendimiento?
Porque olvida lo que le dije a ese tipo, no tengo dinero.
Espera.

Sí, estar en ese departamento encerrada no me ayudaba.
Sí, así que en cambio se lo daré a la ciudad y dejaré que la ciudad provea.
Y te demostraré lo que ya sé.
Este lugar es mágico.
Esto es el Castro.
Y ese, amigo mío, es el cine Castro.
Superantiguo y genial, debes verlo antes de morir.
Diablos.
Lo sé.
Me gusta venir aquí en verano para matar el tiempo a mitad del día.
¿Debemos tomar asiento?
No tenemos tiempo para esa tontería.
Absórbelo y vámonos.
Oye.
Por aquí.
Seguro.
Ya veo.

Ya lo he hecho con Crusty y...
¿Qué haces?
Vamos.
¿No los vas a pagar?
Compramos un boleto y no vimos la película.

Así que me metí el CD en los pantalones.
Caminé todo duro y transpirando.
Porque nunca había robado nada en mi vida.
El tipo de la caja me miró, quizás era Sam Goody y dijo: "Niño, ¿a quién crees que engañas?".
Y salí corriendo.
Y cuando te digo que me corté el escroto...
Oye.

PSÍQUICA
- ¿Dónde te perdí, en escroto?

Bueno, es una estafa, ¿no crees?
Es totalmente una estafa.
Bien, mientras lo sepas.
Sí.
Bien, la manera en que funciona mejor es que acepten que tengo un don.
Y no busquen pruebas de que no lo tengo.
¿En qué áreas de su vida desean concentrarse?
Bueno, Sophia quiere saber si debe unirse a la Armada.
Y yo le digo:

Cariño, no eres gracioso.
- Sé por qué viniste.

Sí.
Recibo una vibra muy fuerte de ti.
Estás en el precipicio.

Podría ser grande, pero no sabes qué es.
Sí, increíble.

¿Algo que me describa a mí o a mi alma?
¿Una o dos palabras que entren en una URL?
No, no trabaja en cosas específicas.

Cierto y tampoco vibro contigo ahora.
Y sí, recibo no, es una sensación de caos.
Incluso conmoción.
- ¿De él o de mí?

- Nos rodea.

- Como dijo él, es una vibra.

¡Diablos, al suelo!
¡Manos arriba!
- Vámonos.

Al carajo la policía.
Dios mío.
- Santo cielo.

¿Era una fachada?
- Casi nos cagamos encima.

- Espera, te llevaste el vino.

Muy bien.
Bueno, ¿qué sigue?
Dímelo tú.
Prueba esto.
El mejor de la ciudad.
Vaya, qué gran mordisco.
Pensé que con esa mandíbula débil sería más pequeño.
Mi mandíbula tiene 90 grados.
Los arquitectos me paran en la calle.
- Eres ridículo.

¿Sabes qué es raro?
No sé a qué te dedicas.
No es raro.

Muy cierto, bien.
- ¿A qué te dedicas?

¿Es en serio?
Represento bandas.
Bandas independientes que no has oído.
Diablos, Shane.
Eso suena genial.
Eso crees, pero es responder mil correos electrónicos de músicos neuróticos todos los días enojados por no ser The Strokes.
- De acuerdo.

¿No es divertido?
Sinceramente, es difícil, son muchas horas, y salgo mucho de viaje.
Es la razón por la que implosionó mi relación.
- ¿A Crusty no le gusta el rock?

Katie, por otra parte, mi verdadera exnovia tenía un gran problema con mi trabajo.
¿Por qué?
¿No soportaba que te siguieran las fans todo el tiempo?
Pues sí.

¿Le diste razones?
Sí.
- Sí, cometí errores.

Sí.

Yo...

Sabrás que no me incumbe, pero parece que tú eres la razón por la que implosionó tu relación.
Es justo.

¿Qué hay de ti?

No, eso hace la gente mala.
Subamos al tranvía sin pagar.
Sí.
Sí.
Es la toma de Rice-A-Roni.
Vamos, ciudad te necesito.
¿Qué crees que es esto?
Una locura.
Difícil.
Genial.
Mala.
Divertida.
Audaz, espontánea.
Hermosa.
Y una decepción enorme.
Mi San Francisco regresa a vencer a tu San Francisco.
Hay un lugar que siempre quise ver.
No digas el puente Golden Gate.
El puente Golden Gate.
- ¿Qué?

¿A qué te refieres, no los cruzas?
No, sabihondo, me aterran.
¿En serio?
Sí, ¿alguna vez viste un video de un puente en un terremoto?
- Son los primeros en caer.

No, no te puedes caer de un terremoto y caer en aguas llenas de tiburones.
Es cierto.
Sí.

Yo decido cuándo y dónde estiro la pata.
¿Y cómo es eso?
Solo vivo 400 años más congelada alguien me desenchufa sin querer, me descongelo y muero.
Así murió mi tío.
Te extraño, Big Bill.
No volveré a correr en el laboratorio.
Muy bien, si no es al puente, ¿adónde vamos?
A algún lugar mágico.
Observa la gema secreta metida en el ano turístico de San Francisco el Alegre Jack.
Muy bien.
Digo, me encanta este maldito raro.
Crees que terminó de reír y sigue riendo.
Es muy raro.
- Otra vez.

Te venceré.

Eso es una basura.
El mío no registra puntos.
¡Debes pegar más fuerte!
Estos juegos están arreglados.
No me gusta tu estilo.
¡Ay, no!
¡No!

La felicidad sale.

Muy bien.
Voy por el rojo.
- Bien.

- Prepárate.

- ¡Lo tienes!

- No te emociones mucho.

- Aquí vamos.

Sí, viejo, eso nunca pasa.
- Triunfé.

- Bien hecho.

- No.

Sí.
Quiero darte esto.
No podría.

Sí, no es genial.
Vamos.

Un regalito.
Santo cielo.
¿Qué?
- Es esto.

- El nombre de mi tienda.

No, no. "Retromoda de Rubik".
Piénsalo.

Soy yo.
- Gracias, San Francisco.

"Retromoda de Rubik".
Me alegra que sea eso.

- Sí.

Ahora podemos ir a casa.
Bien, genial.
"Retromoda de Rubik".
- "Retromoda de Rubik".

- Me gusta.

Nunca noté cuántos murales tiene la ciudad.
Pero es lindo cuando prestas atención.
Diablos.
- El nombre está mal.

Tiene una sensación original, ¿sabes?

No es tan especial.
Tiene que ser especial.

- Dios.

Pero nos divertimos mucho.

- No entiendes.

¿Estoy loco por no querer que la cita termine contigo enojada?
- Shane, nunca fue una cita.

- No fue una cita.

Es nuestra parada.
- Vamos.

No puedo moverme.
No puedo hacer nada.
¿Sabes qué?

Me diste una fajita de cita.

- Sé que no invento.

Sé que sentías algo en ese museo aterrador que...
Ya vamos.
Esta maldita chica.
# Voy a decirles por qué Voy a decirles por qué #
# Te encantaba Montar en mi escoba, cariño #
# Me encantaba #
# Me encantaba cabalgar A campo abierto #
#

# No soy nada más que una eh, eh Nada más que una #
# Una, eh, eh #
# Una, eh #
# Dijiste que te excito Que te vuelvo loco #
# Que te hago perder la razón #
# Dijiste que te quiero De todas las formas excepto de la tuya #
# Y mi forma Era demasiado sucia para ti #
# Pero si de verdad lo dejé muy mal #
# ¿Por qué quiere A esta chica sucia de nuevo?

# Para que acabes Lo que empezaste #
# Y yo te lo daré Aquí lo tienes #
# Vamos Tómalo ya #
# No soy nada más Que una chica sucia #
# Dices que me quieres Una, eh, eh #
# Una indeseable chica sucia #
Otra ronda de aplausos para Foxxy Roxy.
Y esta nervuda que canta "Nasty Gal" de la gran Betty Davis una perra mala y la chica más sucia del lugar.
Debo irme.

¿Ves?

Otra vez tú.
Crusty.
Mira, lo que tuvimos fue real, pero seguí adelante.
Tú también deberías hacerlo.
¿Qué demonios?
Ustedes vienen y establecen su patriarcado con sus botas Elowen y sus vaqueros Sean John y sus acciones.
¡No piensan en que este barrio les pertenece a los latinos!
¡Solo vienen a dejar sus heces por todas estas avenidas históricas!
Gracias.
Que te diviertas hoy.
Crea arte.
Sí.
Un muñequito.
Para tu sitio de eBay.
Gracias.
Es perfecto.