# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Te escabulliste esta mañana.
Si.

Necesitaba aclarar mi mente.
¿Algo de lo que quieras hablar?
No.

Bien.
Pense que eran vagabundos cuando este llego.
Hola, Erin.
¿Que hay, Dr. Halstead?
Ya sabes, manteniendome fuera de problemas.
Entonces...
Abby me localizo.
Si, yo...
Probablemente debi advertirte.

Muy bien, entonces sabias que estaba en Chicago.
- ¿Esta aqui?

Te esta buscando.
- Oye, debemos irnos.

Erin de ustedes dos?
No, nada.

Muy bien.
Estos bosques son jurisdiccion de la policia de Chicago, pero los chicos locales estan muy alterados por todo este asunto.
¿Quiere que los mande a casa?
Podriamos necesitarlos.
el es el sargento Hank Voight.
¿Por que no le dice lo que nos conto?
Estaba de excursion en el noreste.
Es el quinto aniversario de la muerte de mi padre.
Soliamos salir juntos.
¿En donde vio a esta chica?
No estoy seguro.

Trate de ayudarla.
Fui tras de ella, pero me cai.
¿Tiene algunos otros detalles sobre la chica?
Era blanca, como de mi edad, descalza.
Estaba sangrando, huyendo de algo.
Estaba como ocho kilometros adentro cuando la vi.
Gracias.

Vamonos.
Muy bien, entonces hay una chica perdida en el bosque, descalza ¿y con este frio?
Suena como que el tipo esta alucinando.
Hay una unica manera de saberlo.

Junta a todos de las diferentes jurisdicciones en cinco.
No habra huellas, pero quiza tengamos suerte.
Hank, estamos a 200 metros al norte de ti, aproximandonos a una cabaña.

Entendido.

Despejado.
Escuchamos algo pero la cabaña esta vacia.
Revisen el contenedor.
Esa cerradura es nueva.
Eso es raro, ¿verdad?
- Oye, somos la policia.

¡Hay una bomba!

La manipulo. ¡Por favor!
Por favor, ¡todos vamos a morir!
¿Chicos?
- Revisenlo.

Si, esta despejado.
No tengo nada.
Todos las paredes aqui estan intactas.
Hank, ¿que estoy haciendo aqui?
Es tu decision.
Vayan para atras.
- ¡Erin!

Solo vayan para atras.
Jay.
No puedo irme, solo vete.
Necesitamos sacarte de aqui.
Solo vete.
No, por favor, ¡no puedes cruzar esa linea!
No puedo irme, solo vete.
Esta bien.
Todo esta bien.
Todo esta bien.
Vamos, estas bien.
Dejame ver estas, ¿si?

No lo entiendo.
Dijo que... el... dijo que no me las podia quitar.
- Dijo que no podria...

Vamos, te vamos a sacar de aqui.
No puedo irme.
Si me voy, entonces me va a matar.
No, eso no va a pasar.
¿Por que no me estas escuchando?
Esta bien, esta bien.

El medico dice que rehusaste la prueba de violacion.
Bueno, no podemos forzarte a ello, pero podria ayudarnos a atrapar a quien te hizo esto.
No me toco.
Gracias a Dios, pero... solo en caso...
No soy estupida.

Bien. ¿Que queria?
Que me quedara en el contenedor.
Juliana, dejame preguntarte, ¿puedes describir al hombre?
¿Lo habias visto antes?
No.
Puso un anuncio en Craigslist, un cuidador para su cabaña.
Maneje alla para reunirme con el y me encerro.
Escape.
Bien, entonces saliste y el excursionista te encontro, pero no quisiste su ayuda.
¿Por que no?
Dijo que iba a buscar a la policia y Austin dijo que nada de policia.
¿Que hay de tu auto, en el que manejaste alla?
Debio haberselo llevado.

Va a regresar.
Siempre regresa en la tarde y dijo que si no estoy ahi va a encontrar a mi hermanita.
Tengo que regresar alla.
Muy bien.
Necesitamos que comience a trabajar en un retrato hablado.
¿Esta lista?
Esta lucida, su tomografia esta limpia.
Esta haciendo su mejor esfuerzo por dar todos los detalles que puede recordar sin revivir el trauma.
No creo que debamos presionarla.
Entonces lo mantiene su historia tan bien como para mentirnos.
No es lo que esta diciendo.
No, no lo es.
Pero dado el estado de Juliana, es posible que este mintiendo.
No importa.

Tenemos su ropa.

¿Puedes hacer una prueba de embarazo?
No necesita dar su consentimiento para ello.
¿Que crees que le esta pasando?
¿Esta protegiendo a alguien?
Ahi es donde nos salimos de mi area de experiencia.
Realmente no confias en ella, ¿o si?
No.

Solo empecemos con la prueba y partamos de ahi.
Muy bien.
Mira quien esta aqui.
Hola, Al...
Viejo, no tienes que estar aqui.
Toma tiempo, llora a tu hija.

Honestamente, si no encuentro algo que hacer, voy a terminar en una zanja.
Muy bien.

Muy bien.
- Oye, ¿Alvin?

Si alguna vez no quieres hablar de ello, soy tu chica, ¿de acuerdo?
De acuerdo.
Bien, bien.
Nuestra victima de secuestro es Juliana Parks.
Tiene 20 años.

¿Nunca la reportaron desaparecida?
Si, lo hicieron, en Indiana, y hay mucho dinero alla.
Su papa tiene una firma de abogados, pero nunca lo contactaron para un rescate.
Juliana dice que su cabeza y sus palmas se lastimaron por la caida.
¿Al regresar a la jaula donde estaba encerrada?
Esa es su historia.
Escapo, se topo con el excursionista, luego regreso a su encierro.
Muy bien, ¿algun detalle de la cabaña?
Muy, muy poco.

Muy bien, entonces encuentren a quien la vendio.
Necesitamos empezar a poner nombres en esta cosa.
¿Con quien tenia contacto Julaina Parks antes de que desapareciera?
¿Quien la conoce en Indiana?

Y obtengan a donde ha ido con el Departamento de Control de Licencias.
En ello, jefe.
Te vere adentro.
¿Que, vas a firmar autografos?
Te explicare mas tarde.

Abby, ¿que haces aqui?
Solo esperandote.
Bueno, hacen 5 grados bajo cero.
¿Quieres hablar adentro?
- Si.

¿Me vas a encerrar?
¿Necesito hacerlo?
Estoy bien.
¿Entonces que hay?
Me voy a casar en julio.
Es un abogado, socio en una firma en Filadelfia.
Es genial.
Bueno, la razon por la que tuve que verte es que necesito que firmes los papeles de divorcio.
¿Que... estoy alucinando?
Pense que los firme, como, hace ocho años.
Bueno, yo no los firme exactamente.
Seguimos casados.
Vaya.
No seas tan dramatico.
Solo... solo firma y me voy.
Claro, si.
¿Donde firmo?

Bueno, no ando caminando con los papeles de divorcio.
¿Que tal un trago?
Estoy en la ciudad por un par de dias.
Si, claro.

- ¿Si?

Genial.
Bueno.

Darren y Geraldine Crane.
Ambos son locales.

¿Esposo?
Murio el año pasado.

Muy bien.
Ruzek, vamonos.
Veamos si ella nos puede ayudar con este, misterioso comprador.
Al, vamos, ¿hice algo malo, o...?
No, estas comiendo.

Yo tambien estoy comiendo.
Pero eso no me importa.
Subete el cierre.
- Por favor.

Bueno, eso es terrible. ¿Atada?
No estaba atada.

Bueno, la cabaña era el lugar de Darren, antes de que la llamaran la cueva del hombre.
Desaparecia alla por dias.
¿De caza?
Eso es lo que decia, pero nunca me dio mi abrigo de pieles.
Pero usted vendio la cabaña, ¿cierto?
Fue decision de Darren.

Lo despidieron.
Tuvo un accidente, ¿cierto?
Que no fue su culpa, pero lo dejaron ir.
Creo que eso fue lo que lo mato, perder su motivacion.
Señora, el comprador de la cabaña, escudaron su identidad detras de una compañia.
No se que significa eso.
Solo significa que no querian ser conocidos.
¿De casualidad estuvo en el cierre?
- ¿Conocio al comprador?

Darren guardaba todo;

Por favor.
No puedo siquiera poner un pie ahi.
Los dejare en ello.
Muchas gracias.
Solo abre una ventana.
El perro lo encontro, se empezo a volver loco.
Toda el area es escena de crimen.
Cualquiera que no necesite estar aqui deberia de salir.
- ¿Entendido?

Este cuerpo aun lo estan trabajando.
Este es una victima masculina.
El tecnico piensa que era joven, quiza 25 a lo mucho, en base al desarrollo del craneo.
Ha estado enterrado por un año.
Juliana le dijo a la Dra. Reese que Austin estaba presumiendo que esta no era su primera vez.
Entonces estaba diciendo la verdad.
Mala vibracion aqui.
Si.

De acuerdo.
Eso es raro, ¿cierto?
Digo, estabas vendiendo la casa.
¿No querrias saber quien la estaba comprando?
Bueno, no somos la mayoria de la gente, asi es que...
¿Sabes?

¿Puedo darte un abrazo?
Oye.
Oye, amigo.
Gracias.
Aqui lo tienes.
Austin Forchette.
Pago por la inspeccion de la cabaña antes de la venta.
Bien.
¿Tu chica dijo que la estaban alimentando?
Si, es lo que dijo.
Desayuno, comida, cena ligera.
Tu lo dices, porque estos pobres especimenes fueron muertos de hambre.
No hay signos de heridas externas, solo el decremento de la densidad del mineral del hueso.
Y el otro cuerpo,
¿desde hace cuanto tiempo cree que estuvo enterrado?
Hace tres o cuatro años.
¿Y que es eso justo ahi, una fractura?
Multiples fracturas de compresion indican la severidad de la perdida osea.
Y no sanaron, asi es que podemos ver el grado.
Y no sanaron porque estaba en inanicion.
Probablemente la causa de muerte.
Tenemos una orden de busqueda para Austin Forchette, 24 años de edad.

Este es el en su ultimo año en el sistema de adopcion.
No tiene licencia de conducir, expulsado de la secundaria... no tiene celular ni cuenta bancaria, partido politico, no se conoce su direccion.
Si, en resumen, no podemos encontrarlo.
¿Asi es que me estas diciendo que un chico sin trabajo, sin educacion, funda una empresa solo para poder comprarse una cabaña en el bosque?
Seguimos esperando a un juez que nos diga quien es el dueño de la empresa, pero este chico, hace que tenga sentido el secuestro de Juliana Parks.
No lo se, porque quien la haya secuestrado la cuido.
Eso no concuerda con las victimas que tenemos aqui que murieron de inanicion.
Quiero investigar de nuevo a esta chica.
Quiza lo esta protegiendo por alguna razon.
Chicos, no van a creer esto.
El departamento de medios lo acaba de enviar.
Mi nombre es Daniel Jung.
Soy un especialista militar en la recuperacion de rehenes y he sido contratado por una tercera persona que ofrece 50.000 dolares por el regreso de Shanee Wallis.
Ahora, fue levantada con su amiga Juliana Parks en el area de Chicago hace cinco dias.
Juliana ya fue recuperada, pero Shanee sigue cautiva.
No soy la autoridad.
No represento a la autoridad.
Solo quiero que se regrese a Shanee Wallis a su familia.
Quiero esto.
¿Quien es Shanee Wallis?
Hola, Daniel Jung.
Entonces, ¿quieres hacer lo que yo hago?
¿Quien es usted?
Soy el detective Alvin Olinsky.
el es el sargento Hank Voight, policia de Chicago.
Entonces, ¿que estas haciendo en medio de nuestra investigacion?
Bueno, esperen, muchachos, ¿si?
Miren, solo estoy tratando de localizar a Shanee Wallis, igual que ustedes. ¿Saben?

La primera vez que escuchamos ese nombre fue cuando lo hiciste publico.
¿Quien te esta pagando y que quieren?
Tengo el derecho de proteger la identidad de mi cliente.
Sientate.
¿Cual es tu punto aqui?
¿Alguna de vez, de hecho, has recuperado un rehen?
Miren, solo trato de ayudar.
Encontramos a una pequeña chica encadenada como perro.
Asi que, si sabes lo que esta pasando, esta es tu ultima oportunidad de hacer lo correcto o vas a ser acusado de obstruccion.
Miren, un tipo me llamo, ¿de acuerdo?
Tenia un modulador de voz, me dio cinco grandes por adelantado.
Obtengo otros diez cuando traiga a Shanee Wallis de vuelta.
De acuerdo, el dinero es real.
Llego a mi cuenta esta mañana.
Pueden rastrear el deposito.

Shanee Wallis no fue reportada como desaparecida.
Su amiga no menciono nada.
Bueno, entonces alguien esta mintiendo.
Pero no soy yo.
No, no es ninguno de estos.

Lo siento, deberia haberlo dicho antes.
¿Por que te separo a ti y a Shanee?
¿Por que no quieres que lo encontremos?
Lo siento, no se de que estas hablando.
Tu amiga, Shanee Wallis, el la tomo y ella esta en peligro, ¿verdad?
¡Dijo que si voy a la policia la va a matar!
Por eso volvi a la cabaña.
¡La va a matar!
¡Tienen que llevarme de vuelta!
Nos has dicho lo minimo por dias...
Y me estas mintiendo ahora mismo. ¿Esta en esta hoja?
¿Cual es Austin?
el.
Si tu amiga esta muerta ahora, es tu culpa.
Oye, ¿Juliana?

Cualquier detalle puede ayudar.
Nada es demasiado pequeño.

Conduce un Jeep verde, matricula de Indiana.
Dijo que pertenece a su hermano.
De acuerdo.
Por favor, encuentrenla.

Sargento, nuestra victima vio a Austin Forchette conduciendo el auto de su hermano.

El extraño detalle ahi es que Forchette no tiene hermano.
Correcto, pero vivio cinco años en un hogar de acogida con este tipo, Marcus Walker, y tiene una Green Jeep Cherokee del 91.
Vive aqui mismo en South Calumet.
Muy bien, muevanse rapido.

- Muy bien.

- Si.

Cherokee verde.
Quizas ella finalmente aparezca.

¿Estan bien?
No se, preguntale a ella.
No, señor.

No, gracias.
¡Marcus Walker!
Oye, oye, oye. ¿Donde estas yendo?
¿Que es esto?
Estan aqui por Austin.
- ¿Donde esta?

Estoy tratando de llegar a mi auto.
5021 George, avisen a las unidades de respuesta que el delincuente solicitado...
Muy bien, sujetalo.
Muy bien, pon las manos en la marquesina.
Estamos en persecucion en vehiculos encubiertos.
Entendido, 5021 George.
¿Que estas haciendo?
¡Erin!
¡Vamos!
¡Veo movimiento!

¡Austin Forchette!

¡Hazlo tranquilo y despacio!
- ¡Arma!

Lincon, 5021 emergencia.
Envien una ambulancia a la calle 100 y avenida N...
N como en Nora.

Oye.

Quedate conmigo. ¡Quedate conmigo!
¡Oye!
Creo que es el auto de Juliana Parks.
Podria ser el sueter de su amiga.
¿Por que no le preguntas?
Oye.
Marcus.
¿Te pusieron al dia?
¿Se refiere a la muerte de Austin?
Trato de matar a dos agentes de policia, luego hizo lo que se hizo a si mismo.
Mira, necesitamos saber el paradero de tu hermano la semana pasada.
Como le dije al detective Olinsky, no se que hizo durante todo el dia.
Un poco de compasion.

¿Creen que se donde esta?
Austin estaba en mal estado.
En noviembre, se aparece buscando un lugar donde dormir.
Realmente no eramos hermanos.
Simplemente no tenia a nadie mas.
¿Amigos?

¿Novia?
No lo entienden.
Estaba loco.
Si, el chico casi no dormia.
Solo jugaba videojuegos en esta cosa.
Atrajo a las chicas a Craigslist, ¿cierto?
¿Podria haber usado eso?
No.

Entonces tuvo que haber recibido ayuda.
Oiga, solo le proporcione un lugar para dormir, ¿de acuerdo?
Eso es todo.
Mire, se lo digo, alguien lo engaño.
¿Lo engaño?
No fui yo.
¡No fui yo!
Malas noticias.

¿Quien, el socio?
Necesitamos esa orden de registro digital.
No, en realidad fuimos capaces de recuperar un par de gigas de datos.
No podian escribir sobre todo.
Si, es... tenemos toda su historial de Craigslist.
La mayoria de la gente respondiendo al anuncio de cuidador,
Austin los examina.

Anthony Ochoa.
75 correos electronicos de enojo de ida y vuelta.
Esto fue hace cinco años.

Traiganlo.
Esa es la cosa.

¿Anthony Ochoa?
Soy el oficial Ruzek.

¿Puedo ver sus credenciales, por favor?

¿Que, quiere mi licencia de conducir?
Necesito asegurarme de que no son parte del juego.
Bien.

Estas personas.
No crei que fueran ellos hasta que vi esto.
Solo quiero que Shanee Wallis vuelva con su familia.
Exactamente el tipo de cosa que hace Austin.
¿Que esta diciendo?

Todos son juegos.
Cuando lo conoci, yo estaba de licencia en la facultad de derecho.
Fui y me entreviste para cuidador de la cabaña.
Me encuentro con Austin y un hombre mayor.
¿Hombre mayor?

No, pero me dio mala espina.
Una vibracion malvada.
Dije que deje mi inhalador en el auto, sali y me fui, rapido.
De acuerdo, digame que hay mas, porque podria habernoslo contado por telefono.
Ese fue el comienzo.
Cuando publique en linea, "Mantenganse alejados de esta estafa", iniciaron la guerra.
Hackearon mi cuenta bancaria, enviaron fotos privadas mias y de mi novio a mis padres, a mis profesores.
Eran buenos en eso.

De acuerdo, lamento mucho oir todo eso, pero ¿alguna vez consiguio el nombre del otro tipo?
¿El autor intelectual?

¿Cree que podria recordar su cara?
¿Se acordaria del diablo si lo conociera?
Algo me ha estado molestando.
Esta cosa tenia que venir de alguna parte.
Bueno, es seguro decirlo.
Bien, asi que mire en el...
Oiga, ¿jefe?

El testigo que vio al sospechoso numero dos, esta dispuesto a ayudar.

De acuerdo.
De acuerdo, tengo algo sobre el contenedor.
Identificacion de Vehiculos envio su expediente.
La compañia de embarque lo reporto como robado hace cinco años.
Hace cinco años Forchette habria sido un poco joven para robar una caja de un camion.
Bien, pero sabemos que tenia la ayuda de alguien.
Tambien sabemos que compro la cabaña de Darren Crane.
Aqui es donde se pone raro.
Darren Crane conducia el camion cuando este contenedor fue robado.
De acuerdo, habla con la viuda de Crane.
Puede ser que sepa quien estaba ayudando al chico.
O podria ser que el marido fuera un co-cospirador, sargento.
No, pero murio hace un año.
Esas chicas fueron secuestradas hace dos semanas.
Miren, se nos esta escapando algo.
Vayan a hablar con esa viuda.
Vamonos.
¡Policia de Chicago!
¡Detente!

- ¿Oyes eso?

¡Policia de Chicago!
¿Señora Crane?
¿Hay alguien ahi?
¿Hay alguien ahi?

¿Shanee Wallis?
Si.
Te sacaremos de aqui, ¿de acuerdo?
¡Oiga!

No funcionara.

El telefono no funciona.
¿Tenemos un bosquejo ya?
Burgess lo esta terminando con el testigo.
¿Quien es Abby?
Ha estado reventando tu telefono, envio, como, cinco mensajes mientras estabas en la ducha la semana pasada.
Esperaba que me dijeras quien es esa chica, pero parece que voy a tener que preguntar.
Abby se encargaba de Soporte Cultural en mi ultima incursion en Kandahar.
Como un año despues de que regrese, la vi en un funeral en Las Vegas.
Era... era un chico de nuestra unidad, habia vuelto a desplegar... y el no...
Yo estaba como apagado la mayoria de las noches, y ambos estabamos conmocionados.
Y, nos casamos.
Fue, como, algo de 24 horas, fue una idiotez y ha durado desde entonces.
Jay, te casaste con esta chica y nunca me lo dijiste.
Y nunca me lo ibas a decir.
Oigan.

Debemos de desplegarlo por toda la ciudad, ¿cierto?
Dejame ver eso.
¿Estas viendo esto?
¿Viendo que?
Es el.

Esta muerto.
Desde hace un año.
Darren era dueño de la cabaña.
¿Que tal si era su corporacion a "quien vendio?
Robo el contenedor.
Nuestro testigo lo conocio hace tres años cuando respondio al anuncio de Craigslist.
Es el.
No tiene sentido.
¿Tal vez hay un tercer conspirador?
¿Ruzek obtuvo algo de la viuda?
Lo llame hace 20 minutos.
No hubo respuesta.
- Vamos.

Dos de mis detectitves vinieron aqui.

No.
¿No?
- ¡Oye, Ruz!

Revisen toda la casa.
No puede hacer eso.
Geraldine, ¿donde estan mis detectives?
No tengo ni idea de lo que esta hablando.
Me gustaria hablar con su supervisor.
- ¿Mi comandante?

Esta en camino.

- ¡Oiga!

Oiga, ¡sargento!
Nunca en mi vida habia visto eso.
Yo tampoco.

No sabria como hacerlo.
¡abrala!
Mi marido debe haber puesto eso.
No se nada de eso...
¿Cual es el codigo?
Se lo estoy diciendo, no tengo ni idea.
Y yo digo que se que lo sabe y se que esa chica esta ahi.
¿Les ha hecho algo a mis hombres?
¡No puedo abrir esa puerta!
- Venga.

¡Dejeme ir!

¿Realmente cree que no voy a pasar por esa puerta?
Shanee Wallis.
¿Esta viva?
No se quien es.
¿Cual es el codigo de la puerta?
No lo se.
Escucheme.
Escucheme.
¿Le hizo algo a mis detectives?
No se atreveria.
No tiene nada.
¡No hay pruebas!
¿Cual es el codigo de la puerta?
El codigo de la puerta.
¿Bien?
De ninguna manera, esto es placa de acero de dos pulgadas.
Llamare a los bomberos.
3737.
Ve.
¡Adam!

¡Aqui!
Oye.

Necesita ayuda.
Sacamos documentos de la empresa de su computadora.
Usted creo esa empresa para comprar la cabaña de su esposo.
La puso a nombre de Austin Forchette y luego falsifico su firma como 60 veces.
Ni siquiera sabria como hacer eso.
Pago al consultor de rehenes de una cuenta que abrio en Delaware a nombre de Austin.
Si alguien hizo eso, fue Darren.
Me oculto tantas cosas.
Entonces, ¿como sabe el codigo de la puerta?
¿37?
Es el numero favorito de Darren.
Lo usa todo el tiempo.
Esto fue solo un juego que inventaron.
Entonces, ¿admite que lo sabia?
Lo admite. ¿Si?
¿Que se suponia que debia hacer?
Si, estaba tratando de ser la esposa perfecta.
Geraldine, le gusta culpar a otras personas.
Me gusta decir la verdad.
Si, bueno, tal vez Darren comenzo todo este juego... pero usted siguio jugando despues de que murio.
Creo que contrato a ese consultor de medio pelo porque queria que todo terminara, pero cuando nos aparecimos en su puerta... no pudo mirarnos a los ojos.
Estaba matando de hambre a esa chica en su casa.
Y luego separo a las dos chicas y solo estaba alimentando a una de ellas.
Ayudeme a entender esto, o ningun jurado lo hara.
Darren encontro a ese chico.
Le dio trabajo para mantenerlo fuera de problemas.
Escuchaba voces, me dijo.
Darren intento, pero ese chico esta fuera de control.
No sabe diferenciar el bien y el mal.
Ya no puede culpar de esto a Austin.
Se disparo en la cabeza ayer.
Si.
Si, esta es el arma que uso.
Y este es el alrededor de... diez minutos despues de que se desangro.
No son reales.
No pueden ser reales.
¿Que son estas?
Bueno, estoy confundido.
¿Era el marido el cerebro o lo fue ella todo el tiempo?
Chico, ¿que estas buscando?
Ellos pueden decirte todo el dia por que mataron a alguien.
Aun asi no vas a dormir mas facilmente.
Estabas preocupada por mi cuando estaba atrapado alla abajo, ¿no?
Eso ni siquiera se acerca a lo que estaba pensando.
Si, lo estaba.
Es esta.
Deberia haberte escuchado.
A los policias no les gusta admitir cuando sus instintos estan equivocados.
Sinceramente, tampoco habria creido mi historia.
Hola.
- Hola, tu.

Ven aca.
Wilson estaba corriendo en las regaderas desnudo solo con un cinturon Kevlar, ¿de acuerdo?
Bueno, el teniente dijo:
"Todas las actividades afuera deben de realizarse con armadura".
¿Te acuerdas, tenia el nombre de su novia tatuado en su trasero?
¿Te dijo que era su novia?
Ese era el nombre de su perro.
Eso realmente tiene mas sentido.
Lo se.
Puedo tomar una mas de estas.
No, no deberia.
¿Tienes que llegar al cuartel?
¿No tomamos lo suficiente alla?
Mira, creo que podriamos haber bebido un poco mas.
Quiza enmendar las cosas.
Quiza.
Es bueno haberte visto.
No pense que lo seria.
Deberia firmar los papeles e irme.
No los tengo.
No los tengo.

Abby.
Nunca te dije que te amaba.
Incluso el dia que nos casamos.
No lo senti correcto.
Pero lo hice.
Realmente lo hice.
Abby, te mereces todo lo bueno.
Solo que no soy el hombre que te lo va a dar.
Hola.
Hola.
Voy a quedarme con Will por un tiempo.
No tienes que hacerlo.
Te quiero.
Y quiero quedarme.
Quien fui entonces, no estoy orgulloso de ello y se que piensas que todo ha quedado atras, pero no es asi.
Todavia estoy casado y tengo que arreglar eso, y si... y... creo que no deberia estar aqui ahora mismo.
Sea lo que sea, puedo manejarlo.
No lo se.
Supongo que eso es lo que tengo que descubrir.
Lo siento.