# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Traducción Vicki09
.:

- S05E02 - El laberinto del Minotauro
Disculpa, tía Flis, no tenía intención de asustarte.
¡¿Irrumpiendo en mi dormitorio en medio de la noche?

Pensé que bajaría silenciosamente.
Estoy huyendo, y no quería despertar a los sirvientes.
¡Ahí se fue tu plan!
Es solo la Srta. Bunty.
Hola, Hornby.

Hola, Srta. Bunty.
Por favor vuelva a la cama.

Ahora, ¿qué hiciste?
Un fotógrafo del Post me fotografió saliendo del Night Bunker.
¡¿El Night Bunker?

Espantoso, lo sé, pero aunque sórdido, está muy de moda.
Lo peor es que estaba con Tony Hartley... y ahora su mujer está pidiendo el divorcio.
¡Bunty!
Apesta, lo sé.
Papá está que arde y estaba pensando... necesito un lugar para esconderme temporalmente hasta que se calme.
¿Y dónde es mejor que con mi tía favorita?
Juega bien tus cartas, puedes ser la señora de todo esto.
Lady Davina.

Señor Vanderlande.
- Entren.

Sí, Dickie, ella lo odiará, pero ese es más bien el punto.
Me alegro que quede claro.
Adiós, Dickie.
Felicia Montague.
¿Esta noche?
Sí, por supuesto.
Así que Mother's Unión a las 11... seguido por las primeras comuniones y luego de la comida las Chicas Descarriadas.
Y dijimos que llamaríamos a Lady Davina... para ver cómo le está yendo a Ruby Jewel.
El bebé fue a una buena familia en Guildford.
Me pregunto cómo Ruby se las arreglará en Malmort.
Es un viejo y grotesco lugar... pero no había mucho de dónde elegir.
No muchos están dispuestos a encargarse de chicas de moral floja.
¿Me pregunto si puedo implorar un favor?
Mi sobrina está quedándose... y me preguntaba si Uds. podrían cuidarla.
¿Cuidar niños?

Sería nuestro placer.

25.
Mejor comportamiento, ahora.
¡Davina!

¿Cómo está, Lady Malmort?
Una chica de Dickie Windermere.
La conozco por su... reputación.
Y aquí está Smith.
¿Y cómo te estás asentado, muchacha?
Muy agradecida a Su Señoría por la oportunidad.
Veo a mis invitados.
¿Me disculpan mientras los busco para el té?
- ¿Alguien que conozca?

Solo Norman Vanderlande... común como una moneda de cobre pero rico como Creso, y su hija, Joan.
Una pelele pero educada, gracias a Dios, como la quiero para Bobby.
¿Una boda concertada?

Desafortunadamente, no todos estamos en posición... de poder despreciar el comercio.
¿Smith?
Ella dijo que Ruby Jewel era un nombre inadecuado para una empleada doméstica.
Y mientras estoy aquí seré conocida como Smith.
Y le digo, padre, este lugar me da miedo.
Es un poco Gormenghast.
Disparates, Penélope.

Una oportunidad para dejar el pasado atrás.
No hay tal cosa.
Nunca se sabe quien saldrá arrastrándose debajo de las piedras.
Se suponía que estarías aquí para el almuerzo.
Fui inevitablemente demorado.
¿En un antro bebiendo toda la noche?
Te estoy advirtiendo, Bobby, no me hagas pasar vergüenza.
¡Señor Vanderlande!
Mis sinceras disculpas por mi llegada tarde.
Y señorita Vanderlande.

¿Por qué toda esta formalidad?
Creo que se dará cuenta que ella responde si la llama Joan.
Davina, te dejaremos con tus invitados.
Bunty Windermere, ¿qué haces en el campo?
¡Bobby!

Larga historia.

¡Sí!
Lamentablemente, la Srta. Windermere ya se va.
Entonces debe regresar para la cena, ya que está en el área.
Por supuesto.

Lo siento mucho, tengo un compromiso en Londres.
Pero si necesitas a alguien para completar... puedo atestiguar los atributos del padre Brown... como un invitado a cenar.
En ese caso, padre, ¿puedo persuadirlo a unirse a nosotros?
Sería mi placer.
Está decidido. ¿Vamos?
Señor Van...

Es la primera vez que escucho de este viaje a Londres.
Es algo de último momento.
Significa que Ud. se perderá la reunión de la fiesta de verano.
Ud. puede cubrirme.
¿Y qué es tan importante que tiene que salir corriendo... sin aviso previo?
Es aburrido.

Aquí estás.

- Listo y preparado.

Emborrachándote, invitando a la chica Windermere.
Lo que sea que hayas planificado, puedes olvidarlo.
Esto era de tu abuela.
Siete quilates y odiosamente feo... así que no hay duda que impresionará a Norman Vanderlande.
Eres el único culpable.
¿Quién apostó y se bebió una fortuna... convirtiéndose en incasable con cualquier mujer educada?
¿Cómo puedo olvidarlo, si me lo recuerdas tantas veces?
Así que te comportarás.
Y te declararás a la chica.
O pasarás a la historia como el hombre que llevó esta familia a la ruina.
Lo que sea por ti, querida madre.
Mejor veré si tu futuro suegro está dispuesto.
Esperemos que no inspeccione el techo.
Buenas noches, padre.
Bobby le traerá una bebida.
Gracias.
¿El duque de Wellington?
Cerca, pero no.
Éste es el general de División Robert Craufurd... conocido como Black Bob.
Mi hermano menor, Arthur, fue el duque de Wellington.
Black Bob es mi talismán.
El señor sabe que lo necesito.
Más salsa con su torta, ¿señor?
¡No!

Ud. nos debe dar la gran gira.
Joanie está interesada en su laberinto subterráneo.
Fascinante.

¿Pero por qué construiría un laberinto subterráneo?
Porque estaba tan loco como una cabra y apostó... que podía construir el laberinto más diabólico.
Modelado y diseñado por Frigimelica.
Aunque supongo que eso no significa nada para Uds.
El arquitecto del laberinto Villa Pisani en Stra.
Renombrado por ser el laberinto más difícil del mundo.
Estás muy bien informada.
Pasa demasiado tiempo con su nariz en los libros.
Dijo que quería ir a la universidad, yo dije:
"Esa no es preparación para la vida".
Depende de qué tipo de vida.
Me gustan a los acertijos, y me gustaría verlo, si me lo permiten.
Con tal de que vaya acompañada.
Ya hemos perdido a un invitado allí dentro... así que no queremos correr ningún riesgo.
Y cuando dijo perdido, quiso decir...
No te detengas cuando empezó a ponerse interesarte.
Un sujeto llamado Peregrine Goodluck.
Un apodo desafortunado, según resultó.
Dio un paseo durante una fiesta.
Todo el mundo pensó que se había ido sin despedirse.
Seis meses más tarde, encontraron su esqueleto.
Los sirvientes piensan que su fantasma aún está allí, intentando salir.
Pobre alma.
A propósito, tomaremos el café ahora.
Supongo que alguno de nuestros invitados necesitarán partir.
Le pedí a Bunty que pasara la noche.
no podemos permitir que maneje medio borracha.
Especialmente luego de la última vez.
Perdóneme.
No pretendía dañarlo.
Por favor no le diga a Su Señoría.
No tengo intención de decirle a Lady Puntomuerto.
Ella me recuerda a mi madre.
Lo cuál de ninguna manera es un cumplido.
Gracias.

Al menos hasta que ahorre dinero para regresar a Londres... y a mi vieja vida.
Supongo que no era una empleada doméstica.
Bailarina.
En el Club Windmill en Soho.
- No debe haber escuchado de él.

¿Está sorprendida?
No es la especie de lugar donde se ven a las damas respetables.
Eso es porque no soy ni una dama ni respetable.
Al menos, según mis padres.
Mis padres dijeron casi lo mismo, señorita.
Lamento lo de su bebé.
No lo haga...
Tengo planes.
Lo último que necesito es la carga de un niño.
- Si eso es todo...

Tome la estola.

¿Qué le pasa?
En mi experiencia, la gente no da algo por nada, es todo.
¡¿Ruby?

¿Ruby?
- ¿Algún testigo?

Ella y el mayordomo son los únicos sirvientes que viven aquí.
También estaban aquí anoche... el marques y la marquesa viuda y tres invitados... el señor y la señorita Vanderlande y la honorable Penélope Windermere... quien encontró el cuerpo.
¿Le molesta algo, padre?
Debe haber caído de, ¿qué, 9 metros?
Se habría esperado que hubiera más sangre.
Si busca un misterio, no encontrará uno aquí.
Tenemos un saltador.
Fue sacada de un hogar para madres y bebés.
No sería la primera vez y dudo que sea la última.
Obtenga una declaración de la Srta. Windermere... y asegúrese en revisar las almenas.
La señorita Jewel podría haber dejado una nota.
Inmediatamente, señor.
Ese policía está equivocado.
- Continúe.

Todo lo contrario, de hecho.
A menos que sea una muy buena mentirosa.
¡Adelante!
Asumo que se trata de Ruby.
Me pregunté en qué estado mental se encontraba.
Ya veo.
Era una buena trabajadora, aunque algo sumisa.
Obviamente afligida por su bebé.
Ya veo.
Es una pena que no pudiera dejar su pasado atrás.
No existe tal cosa.
Algo que ella dijo ayer.
¿Si me disculpa, padre?
- ¿Puede encontrar la salida?

SIMITH  COOK CORREDORES DE BOLSA
¿Quién está ahí?
Lo hecho, hecho está.

¡Y tú siempre haces lo que Logan dice!
Él parece tener más autoridad que yo.
¿Tienes otro plan?
¡Ambos sabemos la alternativa!
Si anda buscando a Su Señoría, está afuera en el jardín, dando un paseo.
En verdad, quería hablar con Ud.
Acerca de Ruby Jewel.
El suicidio.
La causa de la muerte no está establecida aún.
Igualmente, no la conozco.
Aunque es extraño que Ud. supiera su nombre original... mientras que aquí ella sólo era conocida como Smith.
¿Y si fuéramos conocidos?
Soy un viudo y pagarle a una muchacha por su tiempo no es ilegal.
Ni algo que Ud. querría que se rumoreara por ahí... con motivo del compromiso de su hija.
¡Entiendo!
Cree que ella me estaba chantajeando.
¿Lo hacía?
No, pero no la consideraría incapaz si lo hiciera.
No era la clase de chica que podría guardar un secreto.
Ni del tipo que tomaría su propia vida.
No la empujé, si es a lo que quiere llegar.
Déjeme decirle algo... una de las ventajas de la extrema riqueza... es la habilidad de comprar el silencio sin recurrir al asesinato.
En materia de lo cuál...
¿cuánto quiere?
Llámelo una donación.
Gracias, señor Vanderlande... pero mi silencio es gratuito.
¡Ayuda!
Se le advirtió que no fuera allí sola.
¡Chica tonta!

No estaba perdida.
Seguí un algoritmo matemático hasta el centro.
Hay una columna representando la leyenda del Minotauro.
Exacto.
Cuando estaba regresando, oí silbar.
Alguien ha estado oyendo demasiados cuentos de fantasmas.
No creo en fantasmas.
¿Viste a este... alguien?
Sólo una mano.
- Tal vez deberíamos dar un vistazo.

Le informaré a la policía y pueden conducir... una persecución inútil del fantasma si así lo desean.
He servido té en el jardín.
Gracias, Logan.
Seguro que la Srta. Vanderlande sacaría provecho de un refresco.
¿Qué es un algo-cosa, podrías explicarme?
Matemática.
Los laberintos sin giros son conocidos como conectado, o perfectos... y es equivalente a un árbol en la teoría de grafos.
Te estoy aburriendo.
No, al contrario, tengo curiosidad.
Debes mostrármelo en algún momento.
¡Señor!
Lo encontramos en el techo, metido en un barril pluvial.
Penélope Windermere.
Tráigala.
Encontramos esto en el techo, metido en un barril pluvial.
- ¿Lo reconoce?

Yo haré las preguntas si no le importa.
Fue mío, pero se lo di a Ruby.
¿Cuánto cuesta un artículo como este?
Es terriblemente vulgar hablar de dinero.
Sígame la corriente.
Alrededor de 60 guineas.
Es en verdad un regalo caro para darle a una criada.
El verde es de la temporada pasada.
Según declaraciones de testigos... fue la última persona que habló con ella ayer en la noche... y, fortuitamente, la persona que encontró su cuerpo esta mañana.
Y sostiene que estuvo en su cuarto toda la noche.
Sí.
¿Espero que no piense que la empujé?
No, señorita Windermere... porque ella ya estaba muerta cuando cayó del techo.
Golpeada en la cabeza por un asaltante diestro... de aproximadamente 15 centímetros más alto.
La víctima medía 1 metro 65.
¿Puedo preguntar qué tan alta es Ud.?
1 metro 75.
Y ninguna duda más alta con tacones.
¿Me va a arrestar?
Desafortunadamente, debido a la falta de evidencia, eso no es posible.
Así que haré que examinen esta sangre, y si concuerda... con la de la víctima, entonces voy a arrestarla.
Quizá debería revisar el laberinto.
¿Perdóneme?
Joan Vanderlande creyó ver a alguien allí.
¿No se le dijo Lady Malmort?
Lady Felicia está aquí, señor, con el padre Brown.
Y el jefe de la policía quiere que Ud. lo llame.
Y este es cuarto de los bebés.
Bastante polvoriento, debido a la falta de uso.
Bobby y Arthur.
Mi hermano.
¿Él está...?
¿Cuántos años tenía cuando murió?
Tenía cuatro años.
Lo lamento.
Yo también.
Y éste es Copenhague.
El corcel favorito del duque de Wellington.
Cielos, en realidad eres una sabelotodo.
No le digas a mi padre.
Encuentra que la educación de una mujer... es altamente impropio.
Mi madre meramente se lamenta de la falta de la mía.
Pienso que mi padre y tu madre tienen mucho más en común... de lo que cualquiera de ellos querría creer
Al menos conocemos la verdadera situación.
A propósito, hay algo que me gustaría decir.
Un heredero y un suplente y puedes hacer lo que te plazca.
¿Si entiendes lo que digo?
Gracias.
Bien.

Creo que se supone que te lo pongas, o algo por el estilo.
Puedo deducir con tan sólo verlo que no me sirve.
Bien, puedes llevarlo a un joyero, supongo.
¿Asesinada?

Nunca pareció del tipo suicida.
Pero el Sr. Logan fue entusiasta para dar la impresión opuesta.
¿Así que un golpe en la cabeza?
Por un asaltante diestro aproximadamente 15 centímetros más alto.
O más alto.
Si fue asesinada en las escaleras.
Excelente punto, mi lady.
Significa que pudo haber sido cualquiera.
Pues, ¿quién querría asesinar a Ruby?
Quizá ella no era la víctima que se pretendía.
Si llevaba puesta mi estola, entonces... puede que el asesino la confundiera conmigo.
¿Y quién en la tierra querría asesinarte?
¿Por qué le diste a Ruby tu estola?
La verdadera respuesta.
Está bien.
Le pedí que le entregara un mensaje a Bobby, pidiéndole vernos.
¡Su sobrina es absolutamente una sinvergüenza!
Razón por la cual no le dije eso al inspector Mallory.
La gente podría sacar conclusiones erróneas.
¿Y las verdaderas conclusiones?
Bobby es un viejo amigo, y la bruja tiránica de su madre... se aseguró de que no tuviéramos un minuto a solas toda la noche.
Así que le sugerí una charla en la casa de verano.
Pero, por supuesto, él no apareció.
Felicitaciones, Bunty, me voy un día y eres arrestada por asesinato.
¿Me pregunto si la policía ha revisado el laberinto?
Es exactamente lo que le pregunté al inspector Mallory... pero no tenía ni idea de lo que estaba hablando.
Hola.
Regresaste.

- Oí que te mereces unas felicitaciones

¡Cielos, es enorme!
¿Por qué no lo tienes puesto?
No calza bien.

Lo pueden ajustar.
O... hasta entonces, podrías atarle un hilo alrededor. ¿Puedo?
Si lo miras bien, Bobby es en realidad una buena persona.
Sin mencionar diabólicamente atractivo.
Lo que intento decir es que podría irte peor.
Considerando todo, él es muy afortunado en tenerte.
Eso debería servir, hasta que lo puedas ajustar.
¿Va a alguna parte?
Londres.

Pero acaba de regresar.
Lo sé, pero algo surgió.
¿Algo o alguien?
Sé lo que está pensando, pero no puede estar más lejos de la verdad.
Pues, ¿por qué todo este secretismo?
Créame, si le pudiera decir, lo haría.
¡Sí, por supuesto que lo haría!
Si no fuera una vieja curiosa con ideas por encima de su estatus.
Le deseo a Su Señoría un buen viaje.
¡Señora McCarthy!
¿Padre?
- El hilo de Ariadna.

Qué apropiado.
La amante de Teseo.
Ella le dio una bola de hilo trenzado rojo... para que él pudiera encontrar el camino de salida del laberinto del Minotauro.
Quédate aquí.
Señor, por favor, no ahora.
¿Necesita una luz?
Sí.
Pensé que te dije que te quedaras afuera.
¿No le dijo mi tía?

No es pintura al aceite.
La descendencia de una reina cretense... y un toro magnífico.
El rey Minos construyó un laberinto para contenerlo.
Esa es la mascota de la suerte de Bobby.

Cerca pero no.
Más pertinente... ¿qué hacía aquí?
- ¿Adónde lleva?

¿Es una mancha de sangre?
Me temo que sí.
Así que... ¿corremos, o lo atrapamos?
Ninguna.
Mi nombre es padre Brown.
Y tú, asumo, eres Arthur.
Creo que tengo algo tuyo.
Mariscal de campo Arthur Wellesley.
¿Quién es él?
El primer duque de Wellington.
No, ¿quién es él?
Él es mi hermano.
Resultados del laboratorio, señor.
El tipo de sangre concuerda con el de la víctima.
Hay algo más.
"Encuéntrame en la casa de verano, a la una.

Creo que llegó la hora de arrestar a la Srta. Windermere.
Era un niño encantador.
Alegre y afable.
No fue hasta que tuvo tres años que notamos que era diferente.
Que mientras su cuerpo crecía... su cerebro en cierta forma se había detenido.
Era un enfermo mental, se nos dijo... y la única opción fue una institución discreta.
Visité varias de ellas... pero descubrí que los niños allí eran...
No eran como Arthur, quien era dulce y amoroso.
Parecían estar tristes y vacíos.
Así que lo declaró muerto.
Teníamos que pensar en Bobby.
Cualquier indicio de enfermedad mental arruinaría sus perspectivas.
Como se ve, manejé eso yo mismo.
Contratamos a Logan por su capacidad como enfermero de deficientes mentales.
Y el laberinto, como su patio de ejercicios.
¡A Arthur le encanta!

Los sirvientes no se acercan... así que él puede vagar allí a su completa satisfacción.
Rechazaron una institución sólo para reemplazarla con otra.
No esperaría que entendieras.
La clara diferencia es que aquí él es amado.
Sí.

- Ruby no estuvo segura.

Arthur llora si lastima a una mosca.
Creo...
Logan debería explicarlo.
Arthur se sobreexcita cuando Bobby está en casa.
No podía dormir, así que dejé el cuarto para buscar un somnífero... y regresé para encontrar la puerta abierta sin llave.
Sólo puedo asumir que ella entró abruptamente... y lo asustó y él debió golpearla.
¿Y luego?
Me avergüenza decirlo, entré en pánico.
Lancé el cuerpo desde el techo para hacerlo parecer como un suicidio.
¿Ud. sabía de esto?
Sólo después del acontecimiento.
Pero no culpo a Logan.
Lo hizo por lealtad.
El escándalo sería una ruina.
Encerrarían a Arthur con delincuentes psicóticos.
Ya no tenemos opciones.
Es todo, se acabó.
Ahora, si me disculpan, me gustaría llamar a la policía yo misma.
Preferiría que lo colgaran.
Al menos sería rápido.
¿Puedo?
Disculpa.
Esto detiene mi boda concertada.
Justo cuando estaba empezando a gustarme la chica.
Hola otra vez, Arthur.
Estaba preguntándome...
¿si te gustan los caramelos de limón?
Sí.
¡Hora del té!
Ud. no debería estar aquí.
Quería preguntarle a Arthur que sucedió.
No puede hacerle preguntas.
Tiene la edad mental de un niño.
Entonces él no tiene los medios para mentir.
¿Entró una chica aquí?
¿Tuviste miedo?
¿Le pegaste?
No puede dar crédito a lo que él dice.
Cuando entré en este cuarto...
Arthur se escondió tras las cortinas.
Al hacer Ruby lo mismo, se espera que creamos que Arthur... tomó un atizador y brutalmente la golpeó hasta morir.
Tranquilo, muchacho, no voy a lastimarle.
Y creo que ella descubrió la existencia de Arthur... y amenazó con decirlo.
No deberías estar aquí.
¿Cuál es la historia con él?
No te importa.
Pensé que este lugar era raro, ¿pero un lunático en el ático?
¡Vete!
Me voy.
Ese es difícilmente un motivo para asesinato.
No.

Lady Malmort le paga generosamente por su discreción.
Tan generosamente que Ud. puede permitirse... tener los servicios de un corredor de bolsa.
Si la existencia de Arthur fuera revelada, todo terminaría.
¿Piensa que alguien dudaría de mi explicación... sobre la de un enfermo mental?
No.
Razón por la cual debe decir la verdad y salvar su alma.
Para que este pobre inocente no sea condenado a un infierno en vida.
¿Dar credibilidad a este cuento de hadas cuando no hay prueba?
La prueba está justo delante de nosotros.
¿Quieres otro?
Arthur es zurdo.
Ruby fue asesinada por un golpe en el cráneo por una persona diestra.
Un hecho del cual la policía es bien consciente.
¡Bunty!

Veamos si podemos encontrar a la Srta. Windermere.
No creo que eso sea necesario, señor.
Srta. Windermere, me gustaría que se detuviera.
¡Alto, señorita...!
- ¿Está bien, señor?

¿Pido ayuda, señor?
¡No, quiero que la persiga!
¿No puede ir más rápido?
Agárrese del sombrero, señor.
¡Esto es lo que necesitamos!
¡Adelántalo!

¡Apártese!

¡Idiota!
¡Vamos!

Excelente coordinación, inspector.

Haz los honores mientras arresto a la Srta. Windermere.
¿Qué hice?
Empecemos con obstaculizar a un oficial...
- en la ejecución de su deber...

exceder el límite de velocidad establecido para una ruta pública, conducción temeraria, ni qué decir de su conducta culpable e imprudente.
Salga de ahí, vamos.
La policía dijo que Ud. era libre de irse.
Imagino que querrá hacer eso inmediatamente.
Parece que tiene un verdadero escándalo en sus manos.
Me doy cuenta de que esto deja cualquier compromiso nulo y sin valor.
800 años de historia.
Ese debe ser el misterioso esqueleto en el clóset.
Por supuesto, él se tendrá que ir.
Hay muchísimos lugares para los que son como él, pero aparte de eso, no encuentro razón... por la qué el matrimonio no pueda seguir adelante.
¿No atañe eso más bien a su hija?
Ella hará lo que se le diga.
Creo que puede estar menospreciándola, señor.
¡Vamos!

Que me gustaría conocerlo.
Traje alguien para verte.
Ella es Joan.
Es una amiga.
¿Cómo Logan?
Sí.
- ¿Te gustan los caballos?

Me asustan los reales, pero me gustan los caballos de juguete.
Y creo que su nombre es Copenhague.
Y este gris se llama Marengo.
Ella es un poco sabelotodo.
Esos son anteojos.
Nunca vio a alguien que los usara.
¿Su vida está confinada a aquí dentro?
Él es feliz.
¿Te gustaría mirar?
Mis ojos no funcionan y estos me ayudan a ver.
Aunque si te los pones, supongo que las cosas se verán muy borrosas.
¿Puede Joan quedarse?
Yo que espero que sí.
Arthur se quedará, también.
¿Te gustaría vivir conmigo y Bobby?
¿En el primer piso?
Sí, en el primer piso.
Creo que todos nos llevaríamos de maravilla.
Las buenas noticias son que tu padre... se las arregló para que retiraran los cargos... con el argumento de que estabas ayudando a un oficial de policía.
La mala noticia es...
Eres tú, me temo.
Esto no es para nada lo que sucedió.

¿Está papá muy furioso?
Fue el colmo, me temo.
Tu asignación fue cortada.
Y ha decidido que deberías quedarte aquí por unos meses... donde hay menos oportunidades de que encuentres problemas.
¡¿Qué, en Kembleford?

¡Esto es serio!

Un movimiento más en falso y serás desheredada.
Además, necesito que alguien cuide mis asuntos mientras no estoy.
¿No estás?

Monty fue nombrado gobernador en Rodesia.
Fue todo terriblemente muy secreto y protocolar...
- razón por la cual no podía decir nada.

Necesito que alguien cuide de Bunty mientras no estoy.
Mantenerla apartada de problemas.
Rodesia en... ¿África?
Qué oportunidad tan maravillosa.
¿No es emocionante?
Finalmente, una oportunidad de escapar a lo mundano.
Sí.

Y se le extrañará terriblemente.
Esa chica será un problema.
No me preocuparía.
Porque ella está en las manos de alguien que es sabio y compasivo... y de la más alta integridad moral.
Un querido amigo, a quién confiaría mi vida.
Y a quién extrañaré más de lo que alguna vez sabrá.
Estoy segura que el padre estaría muy contento de oír eso.
No estoy hablando del padre Brown.
Yo voy a extrañarla, también.
Adiós, padre.
Buena suerte, milady.
No olvide escribir.
¡Quiero todos los chismeríos!