# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Bates Motel...
Tu madre, falleció... hace dos años, justo cuando nos fuimos.
¿Por qué no me llamaste para decirme que mamá había muerto?
No fui capaz de decirte la horrible verdad, que ella se suicidó.
No... eso no es lo que pasó.
La conozco, y no lo habría hecho.
Hola, sheriff.
Voy a ir a por ti cuando menos te lo esperes, así que no te pongas muy cómodo en esa casa que tienes para ti solo.
Acabo de estar en el lago que hay bajando la carretera.
Anoche encontramos varios cuerpos allí.
Soy la madre de Emma.
¿Qué clase de persona huye de su hija enferma?
No creo que estés bien, Norman.
Madre, ¿debería entregarme?
¿Cómo puedes decirme eso?
Te he inventado.
¡Dilo!

¡Madre, eres real!

No pasa nada.
¿Pues por qué me siento tan mal, madre?
Quisiera denunciar un asesinato.
Me llamo Norman Bates y he matado a Sam Loomis.
Norman.
Norman.
Necesito que me hables de la llamada que has hecho.
¿Puedes abrir los ojos?
¿Puedes mirarme?
Quiero mis medicinas.
Necesito mis medicinas.

Por favor, deje que me las tome y después sáqueme de aquí.
No puedo estar en esta casa.
Por favor, sheriff, por favor.
Lo hará más fácil, no quiero seguir peleando, ¿de acuerdo?
Vale, escúchame.
Lo que me contaste sobre Sam Loomis, es muy serio.
Voy a llevarte a la comisaría.
Y mi medicación.
Bien, diré al ayudante Baker que vaya a por la medicación que tiene tu hermano y vendrá justo detrás de nosotros.
Pero tú y yo tenemos que empezar a hablar.
Se lo contaré todo.
Vámonos.
Norman.
- ¡Norman!

- Norm... ¡Norman, espera!

Norman.
Norman, no tienes por qué hacerlo.
¡Norman!

Metedlo en el coche.
Me llevo a Norman a la comisaría voluntariamente.
- Tiene derecho a un abogado.

Y cuando lo pida, se le concederá ese derecho.
Norman.
Norman, por favor, escúchame, ¿vale?
Voy a conseguirte un abogado.
¿De acuerdo?

Norman, por favor, solo...

Tienes que dejar que te ayude, ¿vale?
Por favor, déjame ayudarte.
Tenemos que irnos.
Después de que pusieras el cuerpo en la camioneta,
¿cuántos kilómetros hiciste?
Creo que... fueron unos ocho, puede que más.
¿Cuánto tiempo estuviste conduciendo?
Posiblemente...
¿15 minutos?
¿Me puedes volver a señalar dónde está el pozo?
¿El pozo?
La última vez, señalaste aquí.
Lo siento, sheriff, pero esa noche no era yo mismo exactamente.
De acuerdo.
Dices que esa noche pasaste el lago Falls.
Sí.
Sacamos dos cuerpos del lago esa noche...
Jim Blackwell, como ya te dije, y una mujer sin identificar.
Su cuerpo estaba muy descompuesto para reconocerlo, pero estamos en ello.
O tal vez podrías decirme quién es.
No... no lo sé.
¿Puedes hablar más alto?
Quiero que se te oiga en la grabación.
No lo sé.
¿Los mataste tú, Norman?
Es posible.
- ¿Es posible?

Esto es lo que empiezo a pensar.
Empiezo a pensar que te lo estás inventando.
No me lo invento.
He visto cómo vives.
Tenías una madre loca que te dejó un negocio yendo a pique.
Has desarrollado este extraño comportamiento adulto para aparentar madurez, pero desde mi punto de vista, eres un niño.
Y los niños a veces mienten.
Casi siempre porque se sienten ignorados.
Por lo que empiezo a pensar que... tal vez el llamar a todos mis agentes y... registrar tu motel, tu casa, interrogarte ahora, te está dando justo lo que quieres:
atención.
Sheriff...
Estoy solo.
Y me he pasado los últimos... dos años fingiendo saber más de lo que sé.
Pero... no miento en esto.
Yo maté a Sam Loomis... y vi cómo sus ojos se cerraban.
Fui yo.

Yo lo hice.
Esto lo sé con certeza.
¿Por qué lo mataste?
No... no lo sé.
Aquí tienes tus medicinas.
Gracias.
¿Qué has hecho?
¿Qué has hecho?
Ibas a hacer daño a Dylan.
¿Y qué?

Es mi hermano.
Yo soy la única en tu vida.
Yo soy la única que va a protegerte.
Dios.
No pasa nada.
No pasa nada.
No pasa nada.
Sé que no querías, ¿vale?
Sé que no puedes evitarlo.
Estás enfermo, eres débil, no estás capacitado.
Sé que piensas que soy un monstruo.
Sé que sigues creyendo que hay... gente en este mundo que lucha por el bien.
Pero, cariño, no existe el bien.
Solo es la vida.
Y es duro y cruel, y tu alma cándida no se lo merece.
Sé que lo has intentado.
Sé que lo has hecho.
Lo has intentado con todas tus fuerzas durante mucho tiempo.
Pero, cielo, estás en un buen lío.
Norman, lo estás.
Y no estoy enfadada contigo, pero no puedo dejar que te hagas más daño.
¿De acuerdo?
Ahora me toca a mí solucionar esto.
Es que no creo que puedas solucionar esto, madre.
Tienes razón.
No puedo.
No si estás aquí.
Perdóname.
Vale.

Vale.
Bien.
Bien.
Vale.

Descansa.
Gracias por quedar conmigo tan pronto.
Tranquilo.

¿Cómo me has encontrado?
Un viejo amigo, Remo, me dio tu tarjeta.
Me dijo que si tenía algún problema, te llamara a ti.
- ¿Cómo está Remo?

Llevo sin hablar con él un par de años.
Me fui del pueblo.
Qué listo.
En fin... tu hermano.
¿Qué tengo que saber de él?
Nunca había hablado con nadie sobre Norman fuera de la familia.
Vale.

Mira, Norman es bueno, ¿vale?
Es... es amable.

¿De acuerdo?

No sé cómo llamarlo.
Puede que personalidad múltiple o algo así.
Pero... cambia... ¿sabes?
Y hace dos años, las cosas empeoraron bastante y... mi madre no iba a afrontarlo, así que me fui.
¿Qué clase de cosas pasaban?
Pues... mi suegra... vino y se quedó en el motel, y no la hemos visto desde entonces.
A ver... no es que fuera buena madre, así que es... bueno, es posible que simplemente... no quisiera tener nada que ver con nosotros.
Pero la gente no desaparece sin dejar rastro.
Y yo lo he buscado.
Lo he buscado a fondo.
¿Eso te lo ha hecho tu buen hermano?
Anoche, me dio en la cabeza con un vaso de agua.
¿Tienes pensado presentar cargos?
¿Hablas en serio?
Solo me aseguro.
Escucha...
No sé si hizo lo que ha confesado... ¿vale?
Solo sé que tiene que estar en un psiquiátrico.
Es lo que siempre ha necesitado, ¿sabes?
Está loco.

No es un criminal.
Está loco.
¿Cómo te sientes, Norman?
Como una rosa.

Me alegro.
¿Qué ha pasado ahí?
Cuestión de torpeza.
Soy todo brazos y piernas, y esto es muy pequeño, sheriff.
De acuerdo.
Bueno, volvamos a la sala de interrogatorios.
Podemos volverlo a intentar.
¿Para que sus... pequeños secuaces puedan mirarme a través de ese espejo polarizado como si fuera una rata de laboratorio?
Ahí es donde hacemos los interrogatorios.
Es el procedimiento estándar.
¿Es un procedimiento estándar interrogar a alguien mentalmente enfermo sin la presencia de un abogado?
No has pedido ningún abogado, Norman.
De hecho, has dicho que no lo querías.
- ¿Lo recuerdas?

No me permitía tomarme la medicación, así que no era capaz de pensar con claridad.
¿Ahora me estás pidiendo un abogado?
En realidad, Jane, creo que prefiero irme.
Sé que he dicho un montón de locuras, pero eso es lo que me pasa cuando dejo de tomarme la medicación.
Así que me disculpo si le he causado algún inconveniente, pero ahora me gustaría irme a casa.
Entiendo por qué querrías irte a casa, pero has confesado un asesinato.
Así que tenemos que hablar más sobre ello.
Mire, sheriff, conozco mis derechos, así que, a menos que presente cargos en mi contra, voy a salir por esa puerta.
Norman Bates, queda bajo arresto por el asesinato de Sam Loomis.
- ¿Disculpe?

- a permanecer en silencio.

Todo lo que diga puede ser y será usado en su contra...
- No puede hacerlo.

- Me lo estaba inventando.

- a un abogado...

- Se le otorgará uno.

¿Dónde tiene las pruebas?

- ¡Enséñeme las pruebas!

Así no va esto.
Espero que disfrutes del alojamiento.
No es tan bonito como tu motel, pero lo intentamos.
No, no...

Vaya, vaya.
Disculpe, ¿señor?
¿Puedo ayudarle?
Oh, probablemente no.
¿Qué es todo este alboroto?
El motel está cerrado, señor.
¿Sí?
¿Y por qué?
Es la escena de un crimen, señor.
Sí, bueno, yo tengo... negocios con el propietario.
Tengo una reunión de negocios.

¿Qué lleva en el saco, señor?
Es un mapache.
La casa también es una escena del crimen.
¿Está muerto?
¿Cómo se llama, señor?
Mierda.
- ¿Su nombre, por favor?

Charles Hogan.
Todos me llaman Chick.
¿Puede decirme, por favor, si está muerto?
No está muerto.
No está...
¿Dice que tiene negocios con el propietario?
Sí.
Norman.
Traigo animales para practicarles la taxidermia.
¿Es la investigación de un asesinato?
No se me permite revelar esa información.
Bueno, no dedicarían tantos recursos si no fuera la investigación de un asesinato, ¿verdad?
No les importaría una mierda quién soy si no fuera la investigación de un asesinato.
No hace falta que diga nada.
Ya lo ha dicho.
Mierda.
Por favor, quítale las esposas.
- Procedimiento estándar.

Que te saquen a pasear en busca de pruebas, Billy.
Ya es hora de que hagas algo bien.
He oído que la sheriff está haciendo recortes.
- Un placer verte, Julia.

Quizá quieras caminar un poco más rápido.
Parece que os conocéis bastante.
Soy el fastidio más odiado de este edificio.
Julia Ramos, tu hermano me ha contratado.
¿Qué te ha contado Dylan de mí?
- Lo mínimo necesario.

Seamos claros...

Si hacemos esto, tú trabajas para mí.
Bien, no sé qué te ha contado, pero imagino que algo sobre lo loco que debo estar, la medicación que necesito,
- bla bla bla...

Pero si tu plan es encerrarme en una institución mental, ya puedes salir por esa puerta.
De acuerdo.
Trabajo para ti, Norman.
Seguiremos el camino que tú prefieras recorrer.
- ¡Yo no lo hice!

Ya, no estaba medicándome.
- No sabía lo que decía.

Podemos presentarlo como un episodio psicótico, pero... no solo has confesado un asesinato, Norman.
Has dicho que había un cuerpo y les has dado una localización donde podrían encontrarlo.
Así que harán una búsqueda exhaustiva y, si no encuentran nada, estaremos bien.
Pero si hay un cuerpo...
Bueno, tendrás que explicar por qué mentiste sobre haberlo asesinado.
¿Y por qué iba alguien a mentir sobre algo así?
Otra persona tendría que haber asesinado a Sam Loomis.
¿Dylan?
Sí, ¿dónde estás?
He salido a dar una vuelta.
Katie y yo necesitábamos un poco de aire fresco, y ahora una de las dos se ha quedado dormida.
Os echo de menos.
¿Dónde estás?
Por eso llamo, en realidad.
Estoy en el Motel Kings.
¿No te quedas en casa?
No, no puedo.
Mira, no más secretos, ¿vale?
¿Qué ha pasado?
No es sobre tu madre.
No sé nada más de ese tema.
Es sobre Norman.

¿Qué?

Anoche llamó a la policía y confesó haber asesinado a un tipo de por aquí.
No sé, la policía está en la casa y en el motel buscando pruebas, pero...
Creo que está muy enfermo, Emma.
Creo que está confundido.
Todo es muy surrealista.
Ya, a mí me lo vas a decir.
Ah, he tenido que contratar a una abogada y no ha sido barata, así que..
ya se me ocurrirá algo.
Sí, por supuesto.
Sí, lo entiendo.
Dylan, estoy preocupada por ti.
No lo estés.

Mira, me tengo que ir, pero dale a Katie un beso de mi parte, ¿vale?
De acuerdo.
Muy bien.

Se está tomando a la ligera las normas, ¿eh, sheriff?
- ¿Sí?

¿Por qué no se ha presentado una acusación formal?
Mi secretaria puede que sea lenta con el papeleo, pero es muy concienzuda.
¿Su cliente quería hablar conmigo de algo?
Sí, a pesar de que lo haya interrogado sin un abogado presente, le haya negado su derecho a tomar la medicación y ahora lo tenga retenido toda la noche por un falso cargo de asesinato, sí.
Mi cliente quiere cooperar.
Adelante, Norman.
Puedes parar en cualquier momento.
No tienes ninguna obligación de hacerlo, ¿vale?
No, quiero hacerlo.
Me siento fatal por todos los problemas que he causado.
La verdad es, sheriff, que... no sé dónde está el cuerpo.
Ni siquiera estoy seguro de que haya ningún cuerpo.
Me da vergüenza admitirlo, pero... me enamoré.
Me enamoré desesperadamente de una mujer casada, Madeleine Loomis.
Es la mujer de Sam.
Sé quién es Madeleine Loomis.
Me sentía muy solo tras la muerte de mi madre.
Y Madeleine... me recordaba muchísimo a ella.
Se vestía como mi madre.
Se reía como ella.
Es como si compartieran el mismo espíritu indómito, estaba deshecho.
Madeleine también era... una mujer muy solitaria, con razón, porque Sam tenía una aventura.
Y lo sé porque él vino a mi motel a pasarlo bien.
Asqueroso.

Cuando Madeleine se enteró de lo que estaba pasando, apareció hecha una furia.
Y deja que le diga que montó una buena escena, sheriff.
La amante salió pitando.
Aquellas marcas de ruedas que vio en la gravilla... eran suyas.
Y Madeleine y Sam se marcharon juntos.
Pero luego, Madeleine... volvió... aquella noche, más tarde... consternada... temblando.
Parecía estar en shock.
Estaba aterrada.
Dijo que creía que su vida había terminado, que podía sentir un nudo corredizo rodeando su cuello por lo que había hecho.
Y ella...
Ella me dijo que Sam estaba muerto.
Algo de un bosque, un pozo.
Y empezó a sollozar en mis brazos y luego me besó.
Lo que sentía por Madeleine seguramente era algún tipo de delirio.
Era una locura, ¿sabe?

Era muy vulnerable y supongo que, tras la muerte de mi madre, sin ser capaz de salvarla, quería... que las cosas con Madeleine fueran distintas y... y por eso decidí asumir la culpa.
Echando la vista atrás... a toro pasado, supongo que... creo que pude haber sido un blanco fácil para ella.
Mi madre siempre decía que soy muy ingenuo con las mujeres bonitas.
Y mi madre siempre tenía razón.
Sé que ya hemos hablado contigo sobre el paradero de tu marido.
Nadie me ha dado ninguna información.
¿Por qué lo están buscando?
Tenemos razones para creer que puede haberle ocurrido algo.
¿A qué se refiere?
¿Te suena el nombre de Norman Bates?
Sí, pero... somos amigos.
Anoche llamó a la comisaría y dijo que había matado a tu marido.
No tenemos pruebas que sugieran que haya muerto, pero parece haber desaparecido.
Me gustaría tener información más concluyente, pero...
Me sentía en la obligación de decirte lo que sé.
Madeleine, aún no sabemos nada seguro, nada.
Y odio decirte esto.
Pero es importante que podamos hacerte las preguntas que necesitemos.
Como ¿sabes por qué Norman afirmaría haber asesinado a Sam?
No lo sé.
¿Estás segura?
Solo lo conozco desde hace unas semanas.
Le gusta mi tienda.
Compró pintura y... unas cortinas de ducha para su motel.
Parece estar obsesionado contigo.
¿Esa obsesión tiene algún fundamento?
Dr. Stein, ¿sugiere que la razón del cambio en los niveles de CO2 de todo el plantea es cuál?
¿La superpoblación?
Tengo noticias.
Lleva a Norman de nuevo a la sala de interrogatorios.
Su abogada dice que no hablará más.
Eso no significa que deba sentirse cómodo.
Quiero que se sienta observado.
Hola, soy Sam Loomis.

Ahora mismo te llamo.
Tienes que llamarme ya.
La policía te está buscando.
Dicen que ha pasado algo.

No sé.

Es que...
Siento molestarte tan tarde.
¿Cómo sabía que estaba aquí?
Es un pueblo pequeño.

¿Cómo está Norman?
Estamos cuidando de él.
Pero no he venido por tu hermano.
Sacamos dos cuerpos del lago Falls hace un par de días.
Acabamos de identificar uno como Audrey Ellis.
¿Está segura?
Sí.

Pensé que deberías saberlo.
Pensé... que querrías ser tú quien se lo cuente a tu mujer.
No, quería decírmelo a mí primero para poder calibrar mi reacción.
Comprendo la lealtad.
Comprendo el instinto de proteger a tu hermano.
Pero he visto a familiares destrozados por menos que a lo que te enfrentas tú.
Considera... el cooperar con nosotros.
No te puedo garantizar que te haga sentir bien, pero... es lo correcto.
Buenas noches, sheriff.
Ten paciencia, Norman.
Si esto va bien, por la mañana podrás volver a hacerme compañía.
No tengo problema en admitir que te echo de menos.
¿Necesitas ayuda con los platos, madre?
Supongo que solo estamos nosotros dos para la cena.
Le hicieron daño tantas veces, que me da lo mismo verla sufrir.
Es más duro con ella.
Le gustaba estar rodeada de gente pero le hicieron daño tantas veces...
No echo de menos verla sufrir.
Esto es lo mejor para nosotros.

Manos arriba, manos arriba. ¡Arriba!
Bueno, espero que mi presencia aquí no sea demasiado...
Hola.
perturbadora.
¿Quieres que antes apague la grabadora?
Me preocupaba, pero todo ha ido bien...
¿Tengo que levantar las manos?
Es... una estupidez.
¿Qué coño haces aquí?
Bueno... es algo complicado de explicar.
¿Por qué no lo intentas?
Muy bien, a ver, ¿por dónde empiezo?
Esto parece extraño.
Vale.

Después de la muerte de Norma, Norman se sentía solo.
Y yo también me sentía solo después de que mi mujer y mi hijo se fueran, así que nos hicimos amigos.
Pero, cuando lo digo así, suena simplista.
No era solo una amistad por necesidad.
Reconocí en Norman el alma de un artista.
- Cuando iba a la universidad...

¿Qué haces aquí?
Quieres que diga que está loco.
Yo no diría que está loco.
¿En serio?

Vale.
Puede que el mundo use a la ligera esa palabra demasiado.
Asesinó a su madre.
Y la quería.
Deduzco que probablemente haya sido muy duro para ti venir aquí y que estás un poco mosqueado por que Norman no esté en casa.
¿Dónde está?
Mis fuentes me dicen que anoche confesó un asesinato.
Está en la cárcel.
¿Y qué coño haces tú aquí?
Estoy bailando con los querubines, intentando conectar con las musas.
¿Por qué no hablas como una persona normal?
¡Escribo un libro!
¿Sobre qué?
Mira, lo sé. ¡Suena mal!
He luchado contra mi propia sensación de explotación, pero después de llegar a conocerlos, a Norman y a Norma y a esta preciosa vieja casa encantada, me sentí en la obligación de... registrar los eventos que habían ocurrido aquí.
Hijo de puta.

Si sabes qué ha hecho Norman, eres cómplice de asesinato.
Dice el convicto fugitivo.
Así que aquí es donde los conserva, ¿eh?
Eso es un pelín obvio.
Norman es más romántico.
¿Sí?

Porque quería sentir lo que ella sentía.
¿De qué estás hablando?
Al ser adorada como una reina.
Construyó este lugar para ella.
Como un mausoleo.
¿De qué coño estás hablando?
La desenterró.
La desenterró.
¿Dónde está ahora?
No lo sé.
Debió tener la previsión de trasladarla antes de que viniera la policía a registrar la casa.
Te miro ahí parado...
El sheriff, que se ha fugado de la cárcel, con la misión de vengar a la mujer que ama... de su hijo, el asesino demente.
Es...
Es demasiado, tío.
Sois unos adversarios perfectamente dignos.
Perfectos.
El artificio del drama guionizado no le llega ni a la suela al crimen real.
Sorpresa absoluta, sin plani...
Más sorpresa que la que el cerebro te permitiría imaginar.
Vamos, venga.
Te dije que yo me haría cargo, Norman.
Buenos días, sheriff.
Agradezco la visita, pero se supone que no vamos a hablar más.
Vamos a añdir cargos por los asesinatos de Jim Blackwell y Audrey Ellis.
No hace falta que digas nada.