# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- ¡Adivinad qué ha vuelto!

Tienes una hermana.

Tu madre sigue viva.
Compartí información contigo que prometí mantener en secreto.
Tú no eres la única con problemas en este momento, ¡así que déjame en paz!
- Si algo me pasara...

Siempre he estado orgulloso de ti.
Tienes que tomar una decisión.
La chica de tu mente o la que está de pie delante de ti.
- ¿Qué quieres?

Puede oírte.
Quienquiera que sea, no soy yo.
El entrelazamiento. ¡Es el truco final!
Stinger nos ha estado metiendo esta la anomalía todo el tiempo.
Apáguelo, capitán.
- Aléjense del equipo.

No solo has cruzado una línea, Baptiste.

- Kirsten ha desaparecido.

- Mamá.

- Como si estuviera en casa.

No importa cuánto tiempo lleve...
Nunca te dejaré.
Está lista.
Vale, en espera.

Si esto no funciona, ¿cuánto tiempo puede durar Kirsten?
No está comiendo, pero se le administran líquidos.

Sí, ¿qué pasa con su mente?

- No lo sé.

Él tampoco lo sabe.
Ha tenido tres días para resolverlo.
Esto es con qué nos sale.

Bueno, por tu bien, espero que él tenga razón.
Todos vosotros tenéis suficientes problemas sin matar a la gallina de los huevos de oro.
No hagas que lamente el dejaros salir de la sala de interrogatorios.
Te resulta muy conveniente lo que hiciste.
¿Cómo está tu hijo?
Recuperándose en el centro médico del ejército en Alemania.
Espero poder verlo antes de que me envíes a dónde sea que planeas enviarme.
Eso está en ti, Baptiste.
¿Estás listo?
¿Importa?
Cameron, cuando esto acabe, ganemos o perdamos... van a hacer que desaparezcamos.

Cuando esto acabe, si Kirsten muere, no me importará.
¡Preparando los sistemas para desconexión!
¡Reinicio completo del sistema a mi señal!
En cinco... cuatro... tres... dos... uno. ¡Comienzo!
¡Desconexión completa del sistema!
Presión arterial cayendo. 107 y 66.
- Aún no.

Aún no.
81 y 44. ¡Está colapsando!
- ¿Cameron?

- Ha tocado fondo.

- Reiniciar.

Kirsten, ¿puedes oírme?
La presión arterial no se recupera.
Kirsten.
¡Kirsten!
Kirsten.
- Ayo.

93 y 62.

Kirsten, vamos.
Venga, háblame, Stretch. ¡Linus!
Sigue atrapada en el bucle de memoria.
Maldita sea.
Goodkin, ¿es eso?
Tengo que saber cómo sigue mi padre.
Hablé con Blair sobre dejarte llamar afuera.

- Apuesto a que podría hacer que ceda.

¡Me estoy volviendo loco!
Puedo sentirlo.
Algo no va bien con él, y... no sé cómo explicarlo, pero solo ...

El vínculo entre padre e hijo es así.
Es... supongo que es un entrelazado.
¡La sala de conferencias!

Por favor.
¿Un desentrelazado cuántico?
¡Sí!

El ordenador cuántico está entrelazado con el ordenador cuántico de Stinger.
Están unidos sin estar físicamente conectados, como el vínculo entre un niño y su padre.
Ahora, si pudiéramos averiguar cómo desentrelazarlos entonces podríamos recuperar el control total del stitch de Kirsten.
Sí, pero ya hemos pasado por esto.
No sabemos a dónde llevó Stinger su ordenador.
¡No importa!

¡Podría estar en la habitación de al lado!
El entrelazado no depende de la proximidad.
Lo que necesitamos averiguar es el desencadenante que utilizó Stinger para entrelazar a Kirsten.
Linus tiene razón.

Necesitamos saber cómo lo hizo.
¿Cómo lo hacemos sin Stinger?
Su hija, Ivy.

No.

Incluso la enganchamos a un polígrafo.

Bueno, tal vez sus genios no le hicieron las preguntas correctas.
¿Dónde está Fisher?
Bajo custodia en la sala de interrogatorios.
No estaba cooperando.
- Tráelo.

Tráelo.

Sabrá lo que pasó.
O podemos quedarnos quietos y ver cómo muere tu gallina de los huevos de oro.
Y será por tu culpa.
- ¡Dios, Fisher!

No estaba... cooperando.
- ¿Estás bien?

Lo digo en serio. ¿Estás bien?
Lo digo en serio.

¡Quítale las esposas!
No, no.

Prometo que no volveré a romperte ninguno de tus guardas.
Dios mío, qué ganas tengo de acabar con todos vosotros.

Cuando Ivy fue interrogada, ¿alguien le preguntó cómo exactamente atrapó Stinger a Kirsten?
No. "¿Dónde está tu padre?", y "¿dónde está su ordenador?".
Nada sobre sus métodos.
Vamos a traerla aquí.

Linus, tú manejas esto.

Con mucho gusto.
No sé dónde está mi padre.
Te lo dije. ¡Se lo dije a todo el mundo!
¡No me importa eso!
Lo que quiero saber es cómo manipuló su ordenador cuántico para desencadenar el entrelazado con el nuestro.
¿Qué es un ordenador cuántico?
¿Deja de jugar conmigo?
¡¿Cuál es tu problema?

¡Mi problema es que tengo un problema aquí!
Y cuanto antes pueda averiguar cómo desencadenó el entrelazado tu padre en nuestro ordenador, antes podré averiguar cómo diablos está mi padre.
¿Qué le pasa?
Lo operaron hace un par de días.
Y desde que estamos encerrados, no tengo ni idea de cómo le va.
- ¿No puedes llamar?

Las llamadas salientes están limitadas y se llevaron mi teléfono móvil.
Los matones de la ASN se llevaron también el mío cuando me trajeron, excepto que se olvidaron de esto.
Tiene conexión móvil.
Úsalo.

Entérate.
Y sí... sé lo que son los ordenadores cuánticos y cómo funciona el desencadenante del entrelazado.
Ahora, ¿de qué va en realidad todo esto?
Kirsten.
Va de Kirsten.
¿Crees que podemos confiar en Ivy?
No estoy al cien por cien seguro, pero al final, es su hermana la que está muriendo ahí.
El desvío de la señal robada tiene sentido.
Ya has hecho eso.

No desviando la anomalía de la señal.
Desviando a la madre de Kirsten.
Eso no es una señal.

Bueno, es lo mismo, más o menos.
El estado emocional de Kirsten es lo que mantiene el entrelazado activo.
Si podemos aislar la memoria de Kirsten de Jacqueline Stinger, podemos manipularla.
Forzar un desencadenante de desentrelazado para hacerla rebotar.
Así que vas a salvar a Kirsten con una idea que conseguiste de la hija del tipo que la atrapó.
¿Quiere que Kirsten salga de aquí o no?
Porque esta apuesta son todas las apuestas que tengo.
Oye.
Dime.
Murió.
Hace... dos días.
El funeral fue ayer.
Ni siquiera estuve allí.
¿Cómo está tu madre?
Aguantando.
¿Le dijiste... por qué no has podido llamar?
Quise hacerlo, pero me paró.
Dijo que no importa.
Que lo que estaba haciendo era importante y que mi padre lo habría aprobado.
Lo quería tanto.
Lo sé.

Vale.

Técnicamente, este stitch sigue activo, así que no hay llamadas de verificación.
Linus y Camille, os necesito a ambos para aislar la memoria.
Linus, ¿estás bien?
Está bien.
Vale.

Aislar la señal y la ruta a mi puesto en tres, dos, uno.
- ¡Comienzo!

Lo tengo. ¿Kirsten?
- ¿Kirsten?

Hola, cariño.

No voy a irme.
Este no es lugar para ti.

No me importa.
Quiero estar contigo para siempre.
El entrelazado continúa.
Dilo.
Bueno, no quiero estar contigo.
No lo dices en serio.
Sí, lo hago.
Ahora vete.
La frecuencia cardíaca sube hasta 103.
El entrelazado se debilita.
¿Hay alguna forma de disminuir todo excepto la memoria de la madre?
Dame diez segundos.
¿Mamá?
No lo dices en serio.
¿Qué has hecho por mí?
El entrelazado bajó al cincuenta por ciento.
¡Estoy cortando los impulsos de origen ahora!
Intentaba salvarte.
¿Salvarme?
¿Salvarme?
Eres la razón de que mi vida sea como es.
Mamá.

Frecuencia cardíaca: 137.
- Presiónala en serio.

Presiónala más fuerte.
Toma, coge esto.
Era feliz antes de que entraras en mi vida...
¿sabes eso?
Tenía mi trabajo, mi vida...
¡y entonces lo arruinaste todo!
Eso no es cierto.

¡No puedes sentirte así!
Veintitrés por ciento.
Lo hago, Kirsten.

Por favor, mamá, no digas eso.
Es la verdad.
No, ¡tú me quieres!

Te equivocas.
Pero te quiero.
No me importa.
Ahora, ¡déjame en paz!
- Mamá por favor.

- Mamá por favor.

- ¡Vete!

- ¡Vete!

- ¡Vete, maldita sea!

Kirsten.
No puedes ayudarme si estás atrapada aquí.
¿Mamá?
¡Sal de mi vida!
- ¡Mamá!

- ¡Mamá!

¡Mamá!
¡Mamá!
Kirsten.

Está bien.

No.

No, no.

Ese era yo.

Ese...
¿Qué?
¿Ese eras tú?
¿Hablando por mi madre todo el tiempo?
Era el único modo de hacerte rebotar.
Kirsten.
Arrestadlos a todos.
¿Qué?
¡Oye!

¿Cuánto tiempo?
¿Dormiste?
Casi dieciocho horas.
- Cameron.

¿Por qué estás aquí?

Creía que me odiabas.
Sí.
Sobre eso.
Solo estaba enfadada contigo, pero... me parece como que hace mucho tiempo.
¿Dónde está Cameron?
¿Dónde está Camille?
¿Sabes el tío untuoso?
¿El de la ASN, la que parece un villano de ciencia ficción?
- Blair.

Entonces, sabes lo de la tecnología stitchers.
Sí y conozco a mi padre.
Nuestro padre ayudó a construirla.
Me atrapó dentro de mi propia memoria.
Ya no es mi padre.
Entonces ¿a dónde se llevó Blair a todo el mundo?
No lo sé.
Cuando rebotaste, me sacaron de la sala de interrogatorios.
¿Cuántos guardas hay afuera ahora mismo?
Ninguno.

Bueno, pues está equivocado.
Bueno, la insumergible Srta. Clark.
Pensé que tendría guardaespaldas para protegerlo de los agentes corruptos.
Recortes presupuestarios.
Me sorprende verte de pie tan rápido, Srta. Clark.
Mi hermana me ayudó.
La hermana que eres tonta por haber confiado en ella.
- ¿Esa hermana?

Tu pequeño y errático equipo de amigos guerrero-científicos han sido detenidos.
- Reubicación pendiente.

¿Para qué es ese código?

No seas una niña, Srta. Clark.
Ahora, por favor, si me disculpas, necesito prepararme para mi reunión con el almirante Decker.
Es mi jefe.
Todo el mundo responde ante una autoridad superior, Srta. Clark.
¿Qué pasa con mi equipo?
Estoy preparando un equipo nuevo, más confiable para ti, así que el trabajo del Programa Stitchers continuará.
No, no lo hará, no sin mí.
¿En serio?
¿Esto otra vez?
Vale.

Pensé que estarías lista para un cambio de tu equipo, teniendo en cuenta cómo Goodkin usó la memoria de tu madre contra ti.
Bueno, funcionó, ¿verdad?

Bueno, pero ¿a qué coste?
¿Cómo recordarás a tu madre ahora?
¿Cómo reaccionarás ante ella cuando estéis juntas?
Sí.

- Usted sabe dónde está ella.

En algún lugar seguro.
- Quiero la verdad.

Confía en mí, la ASN la necesita sana y salva tanto como tú.
Por favor.
El accidente de laboratorio que le ocurrió a tu madre, el de cuando tenías ocho años,
¿tienes alguna idea de en qué estaba trabajando?
- Proyecto Grasshopper.

Pero ¿su propósito?

Bueno, el objetivo del Proyecto Grasshopper era acelerar la evolución del cerebro humano.
No se puede acelerar la evolución.
Sí, se puede.
¿Por qué querría alguien?
Bueno, imagina si los líderes mundiales supieran al instante lo que otros líderes del mundo sentían y pensaban.
Si pudieran intuir inmediatamente las miserias, necesidades, temores y deseos de sus homólogos.
Dime. ¿Qué significaría eso?
- ¿El final del conflicto?

El hambre, la pobreza, casi todas las cosas malas que mantienen a la buena gente, como yo, despierto toda la noche.
El Proyecto Grasshopper fue un fracaso.
Eso depende de a quién preguntes.
El accidente del laboratorio aceleró el cerebro de tu madre.
Ella evolucionó en formas más complejas de lo que entendemos.
Intentamos recrearlo y fracasamos, y por eso necesitamos mantener a tu madre a salvo.
Así que después de que la tecnología stitching se perfeccione, podremos stitchear completamente dentro de su cerebro vivo y evolucionado y mapearlo completamente, cada neurona, hasta que la comprendamos
Estamos salvando el mundo, Srta. Clark.
- ¿Nuestros casos son misiones de entrenamiento?

Diseñados para enseñarnos todo lo que hay que saber sobre el stitching.
Y cuando hayamos terminado...

Oh, de repente, no soy tan malo, ¿verdad?
Tu madre está viva y bien.
Un día, te reunirás con ella, pero no si dejas el programa.
- ¡No puedo hacerlo sin mi equipo!

Son personas muy muy inteligentes, claro, pero son solo personas.
Te quedarás en el programa si quieres salvar a tu madre, Srta. Clark.
¿Seguro que está bien que yo esté aquí?
Dejé de preocuparme de lo que estaba bien hace una hora.
¿Quién anda ahí?
Dios. ¡Tim!
- ¿Quién es esta tía?

Ese es Tim.
Trabaja aquí en ingeniería.
Dios, ¿qué le pasó a tu pelo?
Lo corté.

¿Por qué no te detuvieron?
Estoy detenido.
Necesito imprimir en 3D unas piezas de repuesto para el nuevo equipo antes de que me envíen a otro lugar.
Espero que sea un lugar agradable como Cleveland.
¿Estás segura de que Blair no tiene ni idea de que Linus lo tiene?
Positivo.
Si Linus es la mitad de inteligente de lo que creo que es, encontró una manera de quedárselo.
Pregunta.
¿De qué estamos hablando?
Ahí está.
Le presté a Linus mi reloj inteligente.
Aún lo tiene.
Esto va a ser más difícil de lo que quisiera.
Es una instalación de la ASN.
Biometría, identificación con foto.
Es imposible.
Bueno, eso es lo que la gente dice sobre piratear las memorias de los muertos.
No, eso suena razonable.
¿Sabes cómo voy a sacarlos de ahí?
Por la puerta principal.
Nora Dublin, 42 años.
La mujer de mayor rango en la jerarquía de seguridad de la ASN.
De la promoción del propio presidente.
Tiene el rango de comandante de seguridad.
Actualmente destinada en El Cairo.
Tienes buen aspecto para tener 42 años.
Es la buena vida.
¿Qué hay de las biometrías?
Resulta que no tienes los dedos de Nora Dublin por ahí, ¿verdad?
Estoy a punto de tenerlos.
Espero que esto engañe al escáner biométrico.
Nunca he imprimido algo tan delgado y flexible.
No tengo ni idea de cuánto durará
Esperemos que sea suficiente.
- Buena noches.

Comandante Dublín.
¿De la oficina de El Cairo?
- Sí.

Estoy aquí para supervisar un traslado de prisioneros del bloque de detención AA-23.
No tenemos bloques de detención.
Bueno, en El Cairo, es así cómo llamamos a donde se retiene a los prisioneros.
Si lo llaman algo diferente aquí, eso es asunto suyo, no mío.
Está bien.
- Gracias.

Tengo que informar de esto porque eso es asunto mío.
Oficina del director Mitchell Blair.
Sí, aquí el puesto 1477E16.
Llamo para confirmar un traslado de prisioneros.
Le paso al director Blair.
Soy Blair.
Sí, estoy en el puesto 1477E16.
¿Se trata del traslado de prisioneros desde el bloque de detención AA-23?
- Sí, señor.

- ¿De acuerdo?

Lo hace muy bien.

Salude a la comandante Dublin de mi parte.
Lo haré, señor.

Disculpe por la demora, comandante.
- El director Blair le envía saludos.

Ponga su mano derecha en el escáner, por favor.
Comandante, ¿puedo ver su credencial otra vez?
¿Cuándo fue la última vez que se limpió este escáner?
¿Señora?
En El Cairo, limpiamos nuestros escáneres diariamente.
- Comandante, deje que la escolte.

Aquí estamos, los... bloques de detención.
Gracias.
- Seguiré sola desde aquí.

Estos prisioneros atacaron una unidad de la ASN completamente armada.
Puedo cuidad de mí misma.
Esperaré afuera.

¡Tenéis que estar bromeando conmigo!
Bueno, mirad quién apareció por fin.
¡Te lo dije!
Kirsten, ¿qué demonios haces aquí?
¿Sacaros?
Por favor, dime que no estás cocinando.
Sí, tortitas. ¿Quieres?
Pensé que estabais en problemas.

Vamos a ser trasladados, no torturados.
Vale, bien, Blair planea continuar con el programa.
Le dije que no lo haría sin vosotros.
Déjame adivinar. ¿No le importó?
Él... dijo que mi madre sigue viva, y que en cuanto perfeccionemos el stitching, podré salvarla.
- ¿Te contó todo eso?

Al menos no la jodió con mi memoria de ella.
Lo explicaré cuando salgamos de aquí.
Está bien, ¿cuál es el plan?
¿Algo que no implica que nos disparen a la salida?
No, me he currado una autorización de seguridad, le dije a los guardias que me estoy encargando de vosotros.
Es un traslado de prisioneros desde el bloque de detención AA-23.
- ¡Esa es mi chica!

- La guerra de las Galaxias.

Vamos a salir de aquí juntos, luego vamos a encontrar a mi madre y vamos a usar ese conocimiento como ventaja.
Forzar a Blair para que todos sigáis con el programa.
El protocolo de la ASN sobre traslado de prisioneros requiere al menos de un guardia armado.
Supongo que no llevas una pistola.
Dijiste que no podíamos.
Idea tuya, no mía.
¿Solo un guardia armado?

Ivy me dijo lo que tu padre.
Linus, lo siento mucho.

Sí.

Oye.
- ¿Podemos hablar del stitch?

Mira, siento lo que hice para que rebotaras, pero...
No es que no esté agradecida, es solo que ahora estoy atrapada recordando a mi madre de esa manera.
No era real.
Lo era para mí.
Gracias por tu cooperación.
- ¡Quietos!

Supongo que las tortitas vuelven al menú.
Hemos tenido tiempo de sobra para comprobarlo.
No hay otra salida.
Bueno, tal vez os perdisteis algo.
Pensándolo bien, quizá no lo hicimos.
- Estarás bien.

Bueno, también estaremos bien.
Siempre he querido pasar más tiempo en una estación meteorológica en el Ártico.
Es una broma, yo...
No tengo ni idea de a dónde me trasladará Blair.
¿Por qué no lo dejas?
- Podrías volver a la investigación.

¿Y renunciar al mundo del espectáculo?

Tal vez si juego bien y no molesto a nadie durante un tiempo,
Blair me dejará volver al laboratorio sttitch, pero...
¿Por qué querrías hacerlo?
Porque ahí es dónde estarás.
Vale, tienes que seguir stitcheando.
- No sin ti.

Es la única esperanza que tiene tu madre.
Mira, mira, mientras yo sepa que estás a salvo, estaré bien, y...
Lo siento por lo que le hice a tu memoria de ella, pero es por eso que tienes que seguir stitcheando, para que puedas salvar a tu madre y crear nuevas memorias.
Tenemos que volver al laboratorio.

Aparecieron hace media hora.
¿Qué está haciendo ella aquí?
Me ayudó a rescataros.
¿Y esto parece un rescate?
Hola, Mitch.

Ahora no, Engelson.
Ha llegado un nuevo caso.
Veintisiete años de edad.
Atropello con fuga... mientras corría por el centro.

Es mi hijo.
Mitchell, lo siento mucho.
Necesito saber quién hizo esto y si fue premeditado.
Tal vez alguien mató a Nathan para que llegar a mí Necesito saber quién.
Mitchell, no creo que esto sea bueno para ti.
Él era mi hijo.
Está bien.
No.
Kirsten, ven conmigo.
Lo tenemos donde queremos.
Negociar, conseguir perdones.
Hacer que nos diga dónde está mi madre.
¿"Lo tenemos donde queremos"?

Ese es su hijo.
Sí, y no lo vi llorar por la gente que perdí yo.
Yo tampoco.
Ese hombre me impidió saber que mi padre había muerto durante tres días.
Ni siquiera fui a los funerales de mi padre por culpa de Blair.
No lo estoy haciendo por él.
Y es por eso que vosotros sois mejores que él.
- No estoy segura de eso.

Ve a ponerte el traje.
¡Oye!

Casi te perdí una vez.

Oye.
Eres encantador cuando te preocupas por mí.
Entonces debo ser encantador siempre.
Vale, luces al veinte por ciento, por favor.
Necesito saber si estáis listos para neurosincronización stitch.
- ¿Biociencia?

- ¿Sub-biología?

- ¿Ingeniería?

- ¿Comunicaciones?

- Medicina.

Comprobación de comunicación.

Te escucho, Cameron.
Vale, reloj de la misión fijado a cinco minutos, por favor.
Bien, damas y caballeros, esta vez es un familiar.
Así que, vamos a hacerlo bien.
Iniciando neurosincronización stitch a mi señal.
En tres... dos... uno... comienzo.
LA ISLA DEL TESORO
"Toda esa noche, tuvimos un gran bullicio poniendo las cosas en su lugar... los cargamentos de los amigos del escudero,
- amigos del escudero...".

Nathan tiene siete años, tal vez, ocho.
Blair le está leyendo en la oficina.
La Isla del Tesoro.
Blair está siendo muy cariñoso con él.
Le encantaba ese libro.
"El contramaestre hizo sonar su silbato... y la tripulación empezó a manejar las barras del cabrestante.
Y la tripulación empezó a manejar las barras del cabrestante".
Localizado un punto activo en la memoria.
- ¿Cómo de activo?

Vale, K, estás en movimiento.
¡Ni siquiera la conoces!
La ASN conoce a su familia.
Ella no es como sus padres.
Todos somos como nuestros padres.
Eso es en lo que nos convertimos.
Blair y Nathan están peleando.

¿Crees que me está utilizando para llegar hasta ti?
No puedo descartarlo.
Todo tiene sentido cuando estoy con ella, papá.
Dios, un sentimiento así es la prueba de que no estás listo para casarte, no solo con ella, sino con cualquier persona.
¡No me des la espalda, jovencito!
¡Estás equivocado!
No todos somos como nuestros padres.
Esa es la última memoria que Nathan tiene con Blair.
Fue la última vez que lo vi con vida.
Acercándose a la memoria de la muerte.
Kirsten, habla conmigo, Sunshine.
Blair quiere matar a tu madre.
No confíes en él.
Averigua dónde esta y busca un modo de decírmelo.
Juntos, podemos salvarla.
Cuento contigo, cariño.
- Oh, Dios mío.

¿Quieres hablar conmigo, maldita sea?
Cameron. ¿Estás bien?
Kirsten, rebota.
Y escucha, no creo que seas una mala persona para echarme a la ASN encima.
Kirsten, papi te quiere mucho.
Memoria de muerte en seis segundos.
Kirsten, maldita sea, haz el rebote.
¿Y bien?
¿Qué viste?
No juegues conmigo, señorita Clark. ¿Qué viste?
- Nada.

Nada.
Arma lateral.

¡Blair!
Dímelo o le disparo.
Kirsten, no le digas nada a este tontolaba.
Blair, tómalo con calma.
Dejaría de moverme ahora mismo, detective, si fuera tú.
Mitchell, sé que estás molesto, pero no tienes que hacer esto.
¿Qué viste?
Vi a mi padre matar a su hijo.
¿Qué?
Sabía que nos haría stitchear, así que quería advertirme.
Dijo que va a matar a mi madre.
¿Por qué querría matar a tu madre?
Dígamelo usted.
Ese hijo de perra... mató a mi hijo para decirte eso.
Voy a encontrar al psicópata de tu padre, y cuando lo haga, lo voy a matar.
Esa es mi advertencia.
Tóqueme otra vez y le arrancaré su caja torácica y la usaré como un chaleco.
Hay varias furgonetas esperando afuera.
Todos vosotros tendréis que ser reasignados.
Todos excepto tú, Srta. Clark.
¿Qué le hace pensar que seguiré trabajando aquí después de quitarme a todo el mundo?
No te he quitado a todos.

Me utilizó para hacer que te quedaras, ¿verdad?
¿Sabes?

Y ahora es más o menos el único lugar donde... todo está bien
Kirsten...
- lo siento mucho...

Y mientras mi madre esté por ahí en alguna parte, viva, no he terminado
¿Qué pasa con Blair?
¿Sabes?

Pero Cameron, Camille, Linus, incluso Maggie y Fisher, ellos son... son más inteligentes que yo en muchos aspectos.
Pero... soy más inteligente que una persona.
Mitchell Blair.
Tienes algo sobre él en el stitch, ¿verdad?
Oh, sí.
¿Nora Dublin?

Parece más joven de lo que recuerdo, Srta. Dublin.
Me disculpo, almirante.
Me llamo Kirsten Clark.
y trabajo para una división secreta de la ASN que piratea el interior de las memorias de los muertos.
Se le conoce como Programa Stitchers, pero usted ya sabía eso.
- Eso es ridículo.

Déjanos.
Me trajo aquí alegando falsamente ser una comandante de alto rango de la ASN.
Debería arrestarla.
Lo sé... pero como secretario de Defensa, pensé que debería saber que alguien está amenazando con hacer público el Programa Stitchers, así como su conocimiento personal de los miles de millones de dólares que han sido desviados para su desarrollo.
- ¿Quién?

Usted conoce a Daniel Stinger, y con certeza conoce a Mitchell Blair.
Eso significa que usted conoce el Programa Stitchers.
Digamos por un momento que tiene razón.
- ¿Por qué estamos aquí?

Mis compañero van a ser reasignados.
No quiero que pase eso.
¿Algo más?
Quiero a Maggie Baptiste para que dirija el Programa Stitchers.
No quiero volver a ver a Mitchell Blair de nuevo.
¿Eso es todo?
No.

Y yo sé que usted sabe dónde está.
¿A quién busca?
A mi madre.
Bueno, no estoy segura de lo que hiciste.
No estoy segura de si quiero saberlo, pero bien hecho.
Todo lo que puedo decir es que es bueno tener amigos en las altas esferas.
Hablando de eso, felicidades por tu ascenso.
Bueno, solo porque me hayan ofrecido el trabajo de Blair no significa que lo quiera.
Seguro que sí.
¿Puedo pasar?
Siempre.
Bueno...

- Fue un esfuerzo de equipo.

¿Está Nina aquí?
Sí, sobre eso.
Esto me estaba esperando cuando llegué a casa.
"Cameron, esperé tres días por ti.
Cada vez que escuchaba un ruido en el vestíbulo, iba hasta la puerta pensando que eras tú llegando a casa, pero nunca eras.
Te quiero, pero ya no puedo esperar por ti más.
Cuídate.

Cameron...
Lo siento mucho.
¿Estás bien?
Sí.
Quiero decir, quiero a Nina, pero yo..
no estaba enamorado de ella.
Me llevó un tiempo, pero creo que finalmente me di cuenta de eso.
¿Cuánto tiempo habrías esperado por mí cuando estaba atrapada en mi memoria?
Una eternidad.
Todo tiene sentido cuando estoy contigo.
Por favor, dime que no fue causado por la emoción residual.
No.
Es una nueva emoción.
- Me gusta.

Oye.

¿qué querías decir cuando dijiste que no podría ayudarte si estaba atrapada allí?
Nunca dije eso.
Pero si tu no lo dijiste, ¿quién lo dijo?