# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Esta historia está basada en una exhaustiva investigación, entrevistas e informes.
Algunas escenas han sido creadas a efectos de dramatización.
¡No lo tengo!

¡No sé lo que se supone que he hecho mal!
¡Pillaste mi dinero del catálogo y lo gastaste en maldita hierba!
- ¡Nunca lo hice!

¡Y tú no debes fumar esa maldita hierba de todos modos!
¡No me digas lo que tengo que hacer!
¡Cualquier comentario más y te daré una bofetada!
¡Si me pegas, te lo devolveré!
¿Sí?

¡Para!
No lo hagas.
- Por favor, no me golpees, Julie.

Porque eso dolería.
vale, ¿qué debo hacer?
Emplear una estrategia no violenta.
¿Como qué?
En lugar de enfrentarte a tu hijo, podrías decir:
"Lo siento, Peter, no quiero hablar de esto hasta que... nos hayamos calmado".
Entonces podrías retirarte a tu dormitorio y...

¿Te refieres a volver a la tierra?
Me doy cuenta de que es una táctica desconocida.
Todo es una mierda.

Entonces, ¿cómo tratarías con él?
Bueno, quiero decir, no le aporrearía por todas partes.
Sólo probablemente una pierna rota, un brazo roto... y un cinturón alrededor de la oreja como una buena medida.
¿Qué pasa con el resto de vosotros?
¿Creéis que sería mejor manejar la cosa como Julie, o a mi forma?
¿Karen?
Lo haría como Julie, si me atreviera.
No creo que sea la respuesta... que se supone tienes que dar, Karen, cielo.
Mira, ¿si te decimos que estás hablando de gilipolleces, recibiremos nuestros certificados?
Aún no sabes por qué te pusieron en el curso, Julie.
Porque nuestro Peter ha hecho novillos en el colegio.
Pero eres una buena madre.
Madre sola, así que el consejo piensa que necesito demostrarlo.
Soy realmente basura.
¿Sólo porque usted tienes hijos de diferentes padres?
No es sólo eso, soy una mierda en general.
Todo el mundo lo sigue diciendo.
Porque la gente diga que eres una mierda, no significa que lo seas, cielo.
De todos modos, no pueden decirlo más, ¿no?
Cuelga eso en tu pared.
Cualquiera que diga que no eres una buena madre, puedes decirles que se lo metan en el culo.
¡Oye, Natalie, pasé!
Ahora es una madre totalmente certificada.
Bien por ti.
Apuesto a que eran todo gilipolleces.
Sí, pero hace que el consejo piense... que están haciendo algo en la urbanización, ¿no?
El curso ha sido una risa.

Vi a tu Stacey el otro día.

- Sí, para marzo.

Bueno, mejor llegar a casa y poner en práctica toda esa basura.
- Vamos.

- Nos vemos, Julie.

- Que tengas una buena Navidad.

Emergencia policial.
Quiero informar que mi hija está desaparecida, por favor.
¿Cuántos años tiene?
- Nueve.

Sí.
¿Cuándo la vio por última vez?
Fue al colegio esta mañana.
Bien. ¿Ha habido alguna discusión, o...?
No, nada en absoluto.
- ¿Bueno, ha preguntado a todos sus amigos?

- ¿Y se ha estado en contacto con todos sus parientes?

- ¿No hay otro sitio donde buscar?

¿Cómo se llama?
Shannon Matthews.
Vamos, vamos, malditos, vamos.
¡Vamos, a ganaros la vida!
¿Qué estás haciendo?
Enseñándole a volar.

- Luego te veo. - ¿Has desayunado?

Huevos de ganso ¡Yuck!
Lo estás molestando.
Lo estás haciendo mal. ¡Es un pájaro, no un maldito ladrillo!
De todos modos, debes estar haciendo tus tareas.
Imagina que te vea el asistente social.
Ya me ha excluido, ¿qué más puede hacer?
Es lo que haré yo lo que debería preocuparte. ¡Entra!
Ahora, pájaro.
Vamos.
¡Oye!
Julie.
¿Qué?
¿Has oído hablar de esa muchacha?

La policía la buscó toda la noche.
¿Quién es?
Shannon Matthews.

- Julie.

¿Lo has oído?
Sí, iba a bajar con Karen.

Estaba helando anoche, pero probablemente se fuera a casa... con un amigo y se quedó allí.
Sí, sí, será algo así.
- ¿Todo bien, Julie?

- Karen, cielo, acabo de oírlo.

- Julie.

Siéntate.
Muy bien.
¿Cuándo la viste por última vez?
Ayer por la tarde.

Cuando regresaron, se bajó del autobús con los otros... y nadie la ha visto desde entonces.

¿Vuelve generalmente a casa por su cuenta?
Normalmente voy al final del camino y espero mientras ella sale de la escuela.
Pero no estaba aquí, estaba en Dewsbury de compras... con la hermana de Craig, Amanda.
Estaba en casa.

Regresé alrededor de cuatro, Craig dijo que Shannon no estaba en casa, los niños dijeron que no la habían visto después del colegio, así que llamé a la escuela, llamé a todos los que se me ocurrieron.
¿Tiene móvil?
Lo había dejado en casa.

- ¿Y qué dice la policía?

Han tenido equipos de búsqueda durante toda la noche.
Y han estado de aquí para allá haciendo preguntas.
Metiéndose en la casa, entrando y saliendo del dormitorio de Shannon.
Bueno, tienen que hacerlo, Craig.

- de dónde podría estar.

Sí, Pete y otros han salido en mitad de la noche.
¡Sólo quiero que la encuentren!
Y la encontraremos, cielo.
No te preocupes.
Ven aquí.
Gracias.
Nunca deberían haber cerrado este lugar.
- Lo sé.

¿Cómo puedo ayudar?
Necesito que nos ayudes a poner en marcha este lugar, para que podamos organizarnos y encontrar a Shannon.
- No queremos molestar a la policía.

No vamos a quedarnos paradas dejándolos a ellos.
Vamos.
¡Soy el tío!

Cinco libras, amigo.
- ¿Lo habéis oído todos?

- Karen.

Hola, soy la detective Christine Freeman.
Este es Alex Grummit.
Vamos a ser los oficiales de enlace de la familia.
¿Podemos despejar esta habitación, por favor?
Somos una familia.

Sí.

- ¿Y usted es?

- ¿Y usted?

- Este es mi esposo, Neil.

- Y usted...

Natalie Brown, vivo al lado.

Sí, somos amigas.
Muy animado ahí fuera.
Siguen diciendo que quieren que yo salga y diga algo.
Por favor, no hable con la prensa.
Pero ella quiere dar su mensaje.
Como los padres de Maddie McCann.

Nos aseguraremos de que su mensaje salga, pero necesitamos hacerlo bien.
No debe hablar con la prensa hasta que digamos que está bien.
¿Puedo ver la habitación de Shannon?
- Ya habéis estado allí.

Arriba de las escaleras a la izquierda.

La litera superior es suya.
Necesito hacerle unas preguntas.
Ha estado respondiendo preguntas desde que llegaron por primera vez.
- Estoy harta de eso.

Pero tenemos muchas cosas que entender.
"Quiero vivir con mi papá."
Vamos a buscar de nuevo, Julie.
Eso es genial, pero vamos a organizarnos.
No queremos que la gente busque en los mismos lugares.
Necesitamos mapas de calles, una lista de quién está buscando y dónde.
- Hagamos esto correctamente.

Julie, el consejo ha aprobado la concesión de emergencia... para mantener el lugar abierto... 300 libras.
- Eres estupenda, Debbie.

Oye, será temporal.

¿No se ha enfadado con Shannon?
¡No!

¿Pero ha tenido problemas con su hijo en el pasado?
No sé por qué la gente sigue hablando de eso.
Porque huyó, ¿no?

Tuvimos que enviar el helicóptero.
Estaba en el campo.

A veces se le mete en la cabeza que quiere estar con su padre.
¡Pero Shannon no haría nada así!
No creo que ella lo hiciera.
Entonces, ¿por qué escribió, "Quiero vivir con mi papá" encima de su cama?
Ella no lo piensa.
No creo que ella lo haga, Karen.
Es feliz aquí y eres una buena madre.
¿Cómo lleva lo de su padre?
Él está en Huddersfield.

¿Y cómo lo lleva con usted?
Se lleva bien con Craig.
¿Podría dejarle contestar, por favor?
Yo soy su madre, debo saberlo.
De todas formas. ¿Craig?
Sí, Shannon y yo nos llevamos bien.
No veo el porqué de todas estas preguntas.
No te están molestando, Karen, están tratando de ayudar.
Verá, si su hijo mayor huyó porque es infeliz, necesitamos saber si Shannon podría haber hecho lo mismo.
Shannon no huiría.

Toma. ¡Id en parejas!
- No queremos que nadie más desaparezca, ¿de acuerdo?

Aquí estás.

Eso es, chicos probad por esa dirección, ¿vale?
Hola, cielo, toma un mapa.
¿Por qué no intentas volver a la escuela?
¡Shannon!

Hola, chicos.

Hola, cielo, toma un mapa.

Hola, coge un mapa, ¿de acuerdo?

Vamos.
Intentadlo por ese lado, ¿vale?
AYUDA A ENCONTRAR A SHANNON
¿Julie?
¿Todo bien, Kinchie?
¿La policía sabe que estás haciendo esto?
- Ir de puerta en puerta y todo eso.

Me refiero a HMET.

¿Qué demonios es eso?
Equipo de Homicidios.

¿Equipo de homicidios?

- Podría ser más que eso.

Lo que estoy diciendo es que yo no alimentaría las esperanzas de los demás.
Y lo que estoy diciendo yo, es que te jodan.
Sin ofender, Kinchie.
Toma.
Es él.
¿Quién?
El verdadero padre de Shannon.
Ha estado fuera todo el día recorriendo los alrededores.
¡Julie!

Es Karen.

Shannon, si estás ahí afuera...
¡Maldita sea!
Por favor, querida, vuelve a casa.
Te queremos mucho.
Yo, tu papá, hermanos, tus hermanas...
Todo el mundo te quiere.
Si alguien tiene a mi hija, mi preciosa princesa,
Por favor devuélvala a casa.
La necesito en casa.
Sí, eso está mejor.
Pete, ven y pon el té de los niños, ¿quieres?
- Voy con Karen.

Lo sé.

Tengo que hablar con ella.
¡Pete, ve a ver a los niños!
Creo que lo hizo muy bien.
Sí, pero la policía no va a estar contenta.
¿Karen?

No te enfades con nosotros, Natalie, por favor.
No estoy enfadada, cielo.

Sí, pero todo el mundo estaba sobre mí para que saliera...
- y dijera algo.

- Porque la policía lo sabe mejor, Neil.

Sí, pero tiene que trabajar con ellos, no contra ellos.
Lo hiciste bien, cielo, de todos modos.

Bien, quiero a todo el mundo fuera y lo digo en serio esta vez.
No eche a mis amigos.
De acuerdo, puedes quedarte y ayudar, Natalie.
El resto de ustedes... ¡Fuera!
Se lo advertimos, Karen.
Lo siento.

Bueno, estaban equivocados.
Ella sólo estaba tratando de contar su lado de la historia.
Neil, no lo hagas peor para ella.
Le he pedido que se vaya, ¿no?
Muy bien.
Es vital que nos deje controlar el lado mediático de las cosas.
¡Sigo diciendo que lo siento!
Karen, no te sientas mal.
¿Y quién es usted?
Julie Bushby.
Estoy coordinando la búsqueda en la comunidad.
¿El qué?
- Tenemos a la mitad del barrio buscándola.

Sé que estás haciendo todo lo posible para encontrarla, para traerla a casa.
Eso es todo lo que quiero.
Créame, Karen, eso es lo que todos esperamos, también.
Pero...
¿Pero qué?
Tengo que advertirle, cuanto más tiempo pasa, menos probable es que la encontremos viva.
- ¡No diga eso!

Cojones. ¿Por qué está siendo tan negativa?
Shannon está bien, Karen, lo sé.
¿Estás segura?
¿Podríamos hablar un momento, por favor?
Lo siento.
Vamos, cielo.
Con todo respeto, no puede saber que ella sigue viva.
- Puedo.

- Bueno, ¿han encontrado alguna de sus ropas?

- La toalla y el traje de baño que ella llevó a la piscina?

Bueno, si algo malo le hubiera pasado a Shannon, encontrarían cosas como esas primero.

Mira, no dudo de sus buenas intenciones, pero parte de mi trabajo es preparar a Karen para lo peor.
Sí, y el mío es mantener su ánimo.
Pero eso significa que si terminamos teniendo que darle malas noticias,
- será más difícil para ella.

La encontraremos y ella estará bien.
¿Es todo?
36 horas de la desaparición de Shannon
Maldita sea, Petra.
Por un momento pensé que podría ser Shannon.
Shannon volverá a casa, ¿verdad?
No volverá a este Centro de la comunidad.
No sabemos a dónde irá.
Tenemos que estar listas.
De verdad estás segura, ¿no?

Bueno, ella no está huyendo.
Cuando los niños huyen, cogen patatas fritas y otras cosas.
Karen dice que no cogió nada.
No creo que ella haya sido secuestrada en la escuela.
- No con todas las personas que había alrededor. - ¿Qué nos deja?
- ¿Se fue con alguien que conoce?

- No significa que esté bien, ¿verdad?

- ¿O qué?

Lo sé.
Demasiado horrible para imaginarlo, ¿verdad?
Si lo es.
Tenemos que mantener la fe, eso es todo.
Se vio a Shannon Matthews en los campos de juego... detrás del colegio, pero ha habido varios informes... de que Shannon también fue vista en otros lugares más o menos en el mismo momento...
Stacey está aquí, mamá.

Y yo preocupada de que la casa se hubiera quemado.
Es increíble, ¿no, mamá?
Si alguien tiene a mi hija, mi preciosa princesa...
¿Quién hubiera pensado que Moorside llegaría a las noticias?
Preferiría no estar en las noticias por una razón como esta.
Tyson cree que la encontrarán cortada en una papelera.
Sam cree que alguien la estranguló y la arrojó al rio.
- Y yo creo... - ¡Vas a tener una oreja colorada si no te callas!
¿Hola?
¿Quién pregunta?
...así que no hemos descartado la posibilidad de ampliar la búsqueda.
¿Cuándo?

Está bien, si eso ayuda.
Te encontraré en la Casa de la Comunidad.
Bien, adiós.
Era tele.

Bien.

Tiffany, a la escuela.

Pateando de verdad, mamá.
Eso es lo que me gusta escuchar.
La respuesta en la urbanización ha sido absolutamente increíble.
Hemos tenido más de 150 personas buscando.
Estamos absolutamente decididos a encontrar a Shannon y llevarla a casa a salvo.
Sí.

Mierda.

¿Todo está bien?
¿Estás bien?
- ¿Julie Bushby?

Me temo que voy a tener que pedirle que cancele esto.
¿Cancelar qué?
Organizar su propia búsqueda de Shannon.
Sé que lo entiende bien.
Pero cuando se encuentre a Shannon, esta localización puede muy bien convertirse en una escena del crimen.
Está hablando de ella como si supiera que está muerta.
No estoy haciendo suposiciones.
Pero existe la posibilidad de que se haya cometido un crimen muy grave.
Y si la escena del crimen no es cuidadosamente preservada... por agentes de policía entrenados, eso puede perjudicar cualquier acusación.
No estamos interesados en procesar.

Lo siento, voy a tener que insistir en que nos deje la búsqueda a nosotros.
Chicos, chicos, vamos, esperad.
Por supuesto, estaremos encantados de recibir cualquier información.

Chicos, vamos, vamos, será mejor que hagamos lo que él dice, ¿vale?
Eso no significa que estemos renunciando.

Shannon no sólo pertenece a Karen y su familia,
- nos pertenece a todos nosotros!

Haremos lo que sea necesario para encontrarla y llevarla a casa a salvo.
La desgarradora llamada al 999 hecha por Karen Matthews...
Así que, ¿usted tiene actualmente cuatro hijos que viven en casa?
Hay cuatro que viven conmigo, sí.
- Bueno, ¿dónde están los otros dos?

- ¿Tiene otros tres hijos?

- ¿Es cierto, Karen?

En un principio nos dijo que tenía seis hijos.
Si usted tiene cuatro que viven aquí, y tres en otra parte, eso hace siete.
Muy bien, tengo siete, ¿qué importa?
- Bueno, ¿dónde están los otros tres?

Bueno... ¿cuéntenos exactamente qué pasó... esa mañana antes de que Shannon se fuera al colegio?
Desperté a los niños, los llamé para el desayuno, todos nos sentamos alrededor de la mesa para comer.
- ¿Qué mesa?

Los dejo listos para el colegio,
Los saludó en la puerta y dijo:

Usó esas palabras para Shannon, ¿"Adiós, cielo, te quiero"?
Sí.
¿Por qué me mira así?
¿Hola?
Ahora estamos en la casa.
Sí, te informaremos en cuanto volvamos.
Me encanta ese tono de llamada.
Cuando usted dice que todos se sentaron alrededor de la mesa... como una familia y desayunaron, antes de mandar a Shannon al colegio, diciéndole que la quería, no suena de verdad, Karen.
¿Por qué no?
Porque la mayoría de la gente no vive así.

Bueno, usted está bien.

¿Qué quiere decir?
No tiene un asistente social observándola.
Nadie le quitaría a sus hijos.
A alguien como Karen, pueden, lo hacen.
Soy una buena madre, ¿no, Natalie?
Sí.

Lo eres, cielo.

¡Me encanta Shannon, no la vería herida por nada del mundo!
¡Es nuestra princesa, y la necesito en casa!
Vamos, Craig, dale un abrazo.
¿No cree que ha hecho suficientes preguntas?
No estamos tratando de molestarla.
Pero todas esas cosas acerca de sentarse para el desayuno.
Y diciendo "te quiero" Mientras despedía a Shannon.
Sólo le preocupa que la gente piense que es una madre de mierda.
Pero ella tiene todos esos hijos de diferentes padres.
Eso no quiere decir que no se ocupe de ellos.
En todo caso, es sobreprotectora.
Ni siquiera deja que Shannon juegue en el camino.
Puede ir hasta el jardín.
Entonces, ¿su situación doméstica es bastante estable?
Desde que está con Craig, sí.
Pero Karen...
Karen puede ser débil.
Ha estado con un montón de otros chicos, y pueden aprovecharse de eso.
¿Qué era eso de bailar cuando sonó el teléfono de mi colega?
Es muy inmadura.
Tiene a Julie y a toda la urbanización diciendo,
"Anímate, Shannon estará bien".
Y usted está diciendo, "Prepárese para lo peor."
Está absolutamente desconcertada.
Y de todos modos, ¿cómo sabemos alguno de nosotros... cómo reaccionaríamos si hubiera desaparecido un hijo?
Es verdad.
Soy madre.
Estamos tratando de ayudar, no juzgar.
Por supuesto que tenemos esperanza.

La respuesta de esta comunidad ha sido absolutamente increíble.
Algunas personas podrían haberse sorprendido por esto.

Sabemos que somos tan buenos como en cualquier otro lugar.
Esta urbanización puede tener problemas, pero su corazón está en el lugar correcto.
Cuidamos de los nuestros.

Cuando estamos jodidos, y uno de nosotros tiene un problema, estamos todos allí para ayudar.
Nos apoyamos en el hombro de otro.
Nunca renunciaremos a la esperanza.
Y queremos que Shannon sepa que todos estamos unidos con ella.
Y esperamos verla pronto.
¿Es así?

Ahí lo tienes, no es sola j... palabra.
¿Jodidamente brillante o qué?
Bien, vamos, de vuelta al trabajo.
HA VISTO A ESTA NIÑA
7 días desde la desaparición de Shannon
- ¿Todo bien?

Sólo estoy un poco más abajo.
No he cenado, no he tomado té.
- Bueno, ¿dónde está Tiffany?

No hay nada que te impida hacer tu propio té, ya sabes.
- ¡Joder no hay de nada!

¿Has hecho las tareas del colegio?
- ¿Qué tareas?

Te dan cosas que hacer todos los días cuando estás excluido.
BBC Radio Noticias de Leeds con Clive Settle.
Y estos son los titulares.
La policía dice que están abandonando planes para tomar el ADN de las personas... que tiran la basura o no llevan cinturón de seguridad.
Los precios de la vivienda continuaron cayendo por quinto mes consecutivo.
En West Yorkshire, la policía busca a Shannon Matthews, de nueve años de edad... cada vez están más preocupados de que pueda haber sido secuestrada, y su investigación ahora se lleva como una investigación de asesinato...
¡Cojones!
- Julie.

Pensé en venir a ver cómo lo llevabas y...
Sí, estamos bien.
Puedes darle a ese muchacho un tirón de orejas por mí, si quieres.
¿Te has portado mal, jovencito?
No.
Tonterías.
¿Qué pasa?
Shannon bajó hasta el tercer titular en las noticias, y ahora están asumiendo que es asesinato.
Las estadísticas dicen que si un niño desaparecido no aparece en de las primeras...
¡Shannon no es una estadística!
Vale.

¡No voy a comer eso, es un ganso!
Es un huevo y lo comerás.
- ¿Qué está pasando?

- ¿Por qué?

Dijeron que lo están haciendo más profundamente.
Se han llevado el ordenador.

- ¡Cállate sobre tu ordenador, Craig!

Natalie nos deja estar aquí hasta que se nos permita volver.
Los pequeños han ido con la familia de Craig,
- Pero aun así estaremos como sardinas. - ¿Por cuánto tiempo?
Un par de días, dijeron.

- ¿Cuándo volverá a casa?

Volverá.
- Callie, sube y cepíllate los dientes. - ¡Mamá!
¡Vamos!

- Vale, estaré en un minuto.

Karen, no se lo digas a Callie.
No puedes saber si Shannon volverá.

Creo en ser sincera con los niños.
¡Está siendo sincera, Natalie!

Ahora se está haciendo muy famosa, ¿no?
Shannon está en la tele porque ha desaparecido. ¡No porque es famosa!
- Sabes a lo que me refiero.

¿Qué me estás pidiendo, Natalie?
- ¡No te entiendo!

Si ella lo dijera delante de personas que no la conocen como nosotros, pensarían que es completamente inapropiado.
Al menos está en las noticias otra vez.

Sí, lo sé.

Y siguen haciendo creer que algo malo le sucedió.
- Es horrible.

No han encontrado ninguna prueba que demuestre eso.
La policía dijo que es importante no darle a Karen falsas esperanzas, Julie.
No somos policías.

La gente aún no ha visto.
Voy a empezar organizando una marcha por Shannon.
- No sé si puedo hacer esto, Julie.

- No he estado fuera de casa desde hace siglos.

Pero ya hace una semana, es realmente importante demostrar que no hemos olvidado a Shannon, y tenerte en la parte delantera de la marcha marcará la diferencia.
Vamos, sé valiente.

- ¿Vale?

- ¿Estás lista?

- Vamos, Karen.

¿Todo bien?
Vamos, cielo.
Vamos, abrid paso, chicos, vamos.
Mira, está haciendo un dibujo de un dinosaurio.
¿Por qué no haces lo mismo?

¿Por qué no vienes con nosotros?
Alguien tiene que cuidar de estos.

- del barrio aquí.

- No, hay suficientes para cuidar, no podríamos.

- ¿Qué?

No.

Lo siento, querida.
- Entra ahí.

No quiero que Callie vaya a marchas.
Pero es un día grande para el barrio.
Sí, una gran excusa para emborracharse.
No, Shannon es amiga de Callie y está preocupada por ella.
No creo que sea apropiado.
¡Deja de ser tan malhumorada!

¿Estás bien?
Buena participación.
¿Estás contenta con la participación, Julie?
Sólo lo que esperaba.
¡Vale, todos, formemos y marchemos por Shannon!
Hola, soy Kathy.

Sólo quería ver si hay algo que pueda hacer.
Bien, no encontrarás muchos obsesivos de la biblia en este barrio.
Lo entiendo, pero me encantaría unirme a la marcha.
Estupendo.

¡Atrás!

- No golpees, Julie.

Venga. ¿Estamos listos?
Entra, Pete. ¿Todo bien?
Todos juntos. ¿Estamos listos?
De acuerdo. ¡Salimos!
# Es el amor, es el amor... # es el amor lo que hace que el mundo gire.
# Es el amor, es el amor, es el amor lo que hace que el mundo gire.
# Es el amor, es el amor, # es el amor lo que hace que el mundo gire.
# Es lo que hace que el mundo gire.
# Es el amor, es el amor lo que hace que el mundo gire.
# Es el amor, es el amor, es el amor lo que hace que el mundo gire.
# lo que hace que el mundo gire. #
# ¡Shannon, te queremos de vuelta!

¡Shannon, te queremos de vuelta!
¡Shannon, te queremos de vuelta!
¡Shannon, te queremos de vuelta!
¡Shannon, te queremos de vuelta!
¡Shannon, te queremos de vuelta!
¡Shannon, te queremos de vuelta!
¡Shannon, te queremos de vuelta!
¡Shannon, te queremos de vuelta!
¡Shannon, te queremos de vuelta!
Desvanecimiento de sonido
Karen parece feliz, ¿no?
# ¡Shannon, queremos que vuelvas!
Shannon, te queremos de vuelta!
¡Shannon, te queremos de vuelta!
Sí.

Nuestro mensaje al mundo es que no nos rendiremos hasta que se encuentre a Shannon.
Nuestro mensaje a Shannon es:
Esperamos que vuelvas a casa sana y salva, cariño.
Hay un mensaje en cada uno de esos globos que lo dice.
Así que aquí estamos esperando que uno de ellos te llegue.
¿Lista, Sheryl?
Lista, Julie.
Vale, suéltalos.
Un detalle encantador, los globos, Julie.

13 días desde la desaparición de Shannon
- ¿Lista?

Pero es difícil.
Fue más fácil cuando lo hice por primera vez.
Me he acostumbrado a que ella no esté cerca.
Lo entiendo.
De todos modos, tengo mi osito amoroso.
Como... usted quería.
Igual que la madre de Maddie tiene su gato amoroso.
¿Es el favorito de Shannon?
Probablemente.
Vamos, cielo.
Bueno, es difícil dormir, la verdad, es que... la casa no es lo mismo sin que ella esté.
Parece vacía.
Quien sea que tenga a Shannon, por favor, déjela ir.
Su familia la echa de menos, todos sus amigos la echan de menos en la escuela.
¿Tiene alguna idea de quién puede tenerla?
Creo que alguien por ahí que conoce a Shannon... probablemente también me conoce.
Sólo quiero que esté a salvo en casa.
Me hace pensar ahora que no puedo confiar en la gente... que está muy cerca de mí.
No puedo confiar en ellos.
¿Puede recordar las últimas palabras que intercambió con Shannon?
"Adiós, mamá, te quiero."
20000 libras por Shannon
Vale, vosotros, poneos esto, vamos.
¿Qué es esta vez?
Vigilia a la luz de las velas.

Están ofreciendo dos millones y medio por Maddie McCann.
- ¿Es porque son más pijos que nosotros?

Y Shannon nos tiene a todos nosotros luchando por ella, ¿no?
De todos modos, pagaría 20000 libras para que te secuestraran. ¡Póntelo!
No tenemos que rezar o algo, ¿verdad?
¡Fuera!

Bien, ¿a qué hora regresarás?
Podría durar un buen rato, dijo Julie.
Podría convertirse un poco en una fiesta.
Entonces, ¿pondré a tus hijos a dormir aquí con los míos esta noche?
Sí, si te apetece.
No es si me apetece, Karen, es lo que tú quieras.

No hay necesidad de gruñirla, Natalie.
- Julie no me gruñe.

- Pensé que no te importaría cuidar de ellos?

- Karen ha estado esperando esta noche con impaciencia.

Sólo quiero que decida dónde dormirán sus hijos.
Quiero decir... ya tienes una hija desaparecida.
¿Por qué eres tan trivial con eso?
¿Dejarás de ser tan horrible conmigo?
Vamos, Craig.
# Él tiene el mundo entero... # en sus manos.
# Tiene el mundo entero en sus manos.
# Tiene el mundo entero en sus manos.
# Tiene el mundo entero en sus manos.
# Tiene a Shannon y a su familia... # en sus manos.
# Tiene a Shannon y a su familia en sus manos.
# Tiene a Shannon y a su familia en sus manos.
# Tiene el mundo entero en sus manos.
# Tiene a Shannon y a su familia en sus manos.
- ¡Mira eso!

# Tiene a Shannon y a su familia en sus manos.
Él tiene todo el mundo en sus manos. #
Hola, Petra, ¿estás bien?

¿Estás bien, cariño?
Hola.
Gracias por traer las velas.
Más que feliz.

Las velas juegan un papel muy importante en el ritual cristiano.
- No las quería por eso.

No es que no tenga fe.
- ¿En qué?

Y en que se encontrará a Shannon.
¿Pero no crees en Dios?
Bueno, creería si Dios tuviera hijos.
¿A qué te refieres?
Si hubiera un Dios, ¿por qué dejaría que los niños sufrieran?
- Esa es una gran pregunta.

Y cuando le pregunté a Dios, todo lo que conseguí fue un gran silencio.
¿Cuándo le preguntaste eso a Dios, Julie?
Una larga historia.

- ¡Puto infierno!

Mi editor acaba de llamar para decirme... que uno de los domingos saldrá una historia.
Eso es genial.

No, no es el tipo de publicidad que tú querrías.
No se trata de que Shannon esté desaparecida.
Van a publicar una entrevista con los padres de Karen mañana.
- ¿Y qué han dicho?

No me gustan y odian a Craig.
¿Qué ha hecho Craig a tus padres, Karen?
Él hace maravillas para ti.
Y trata a tus hijos como si fueran suyos.
Venga, Karen, cielo, vamos a tomar una copa.
- ¿Estás bien, cielo?

- ¿Qué pasa?

- Bueno, Craig estaba aquí.

- Está amenazando con tomar una sobredosis. - ¿Qué?
Estaba de mal humor.
Dice que no he estado pasando bastante tiempo con él.
Me culparán si hace una estupidez.
Escucha, no les digas nada.
- Lo resolveré, ¿de acuerdo?

- ¿Estás bien?

Gracias.
¿Craig?
¿Craig?
Lo he hecho.
Estaba harto, Julie.
- ¿Calpol?

Maldita sea, Julie, ¿por qué fue eso?
¡Este no es el momento para jugar!
No sé si Karen ya no quiere estar conmigo.
- ¿Qué quieres decir?

Tiene un infierno en la cabeza.
Lleva así un tiempo, incluso antes de que Shannon desapareciera.
¡Este no es el momento para una guía de matrimonio, Craig!
- ¡No es culpa mía que Shannon desapareciera!

- ¿Qué me pasará?

¡Y necesitas dejar de esconderte detrás de tu madre y hermana... y estar con Karen!
22 días de la desaparición de Shannon
Esto es el golpe final.
Están buscando por todo el camino.
Lo sé.

- ¿Para qué?

Al final era un ratón muerto.
La policía ha perdido el norte.
- Sí.

Hace días que no he visto una cámara.
Tu turno ahora, ¿verdad?
Deberías haber visto el estado de la mía después de haber terminado.
¿Por qué están buscando en nuestras casas?
Bueno, porque piensan que alguien en el barrio sabe algo.
Y que Karen sabe más de lo que dice.
No culpes a la maldita Karen.
Sólo digo como lo veo, Julie.
Veo más de ella que tú.
Y cuando la trasladaron a nuestra casa, la vi 24h, 7 días.
- No estoy contenta con alguno de sus comportamientos. - ¿Como qué?
Bueno, las veces que ha sido frívola.
Ha sido frívola conmigo, Natalie, no quiere decir que esté mintiendo.
Sí, bueno, eso pensaba yo.
- ¡Karen no es tan inteligente como para inventar todo esto!

Vamos, Callie.
¡Otra marcha para Shannon esta noche!
Sí, allí estaré.
24 días de la desaparición de Shannon
Lo siento, no tuve ninguna señal. ¿Qué ha pasado?
Acabo de hablar con uno de los muchachos.
Han descubierto que Craig tiene un tío que nadie mencionó antes.
Acabo de añadirlo al árbol genealógico.
Se hace llamar Michael Donovan, aunque su verdadero nombre es Paul Drake.
- ¿Nadie lo mencionó?

Al parecer, no ha estado en contacto con ningún miembro de la familia...
- desde que desapareció.

Habría pensado que habrían estado en contacto permanente...
- para averiguar qué está sucediendo.

De todos modos, han hecho más preguntas sobre este Donovan.
Tiene una hija que fue puesta al cuidado de padres adoptivos.
Parece que fue acusado de secuestrarla a la salida del colegio, pero el caso fue cerrado.
Interesante. ¿Dónde vive?
A una milla de Shannon.

Están enviando a alguien hacia allí.
Vamos, has tenido suficientes dulces por hoy.
Espera.
En Asda dicen que encontraron a Shannon.
- ¡Cristo!

¡Mierda!

¡Dios!
Karen.

¿Has oído lo que dicen?
¿Qué quieres decir?
Bueno, hay rumores en Asda de que Shannon ha sido encontrada.
- ¿Esta ahí?

- No.

Sí, lo haré.
¿Karen?
Julie, ¿es cierto?
No lo sé.

- ¿Has hablado con Karen?

Llamé a la policía, no me lo dicen.
¿Crees que es cierto?

No lo sé, Petra.
- ¡Dios!

Julie, ¿qué está pasando?
¡Siéntate, Karen, yo lo haré!
¡No puedo sentarme!
Mira, si es verdad, serás la primera con quien hable la policía.
- ¿Entonces cómo lo sabe la gente de Asda?

No creo que sean gilipolleces.

- Bueno, no lo sabes, Pete.

¿Hola?
Necesito hablar con Karen y Craig solos, por favor.
Hemos encontrado una niña.

Necesitamos que vayan y la identifiquen.
¡Shannon encontrada!
¿Julie?

Kinchie, ¿es cierto?

Sin comentarios.
¡La han encontrado!
¡La han encontrado!
¡Gracias a Dios!
¡Es verdad!

¿No te lo dije?

¡Sí!

¡Kinchie!

Me temo que no podrá hablar con ella todavía, sólo necesitamos que confirme que es ella.
¿Bien?
Sí, es Shannon.
¿Me puedo ir a casa ya?
Dijimos desde el principio que encontraríamos a Shannon viva... y la traeríamos a casa, de vuelta a su familia, a donde ella pertenece.
Había escépticos por ahí, lo sabemos.
Gente que pensaba que éramos sólo un montón de vagos, ladrones y matones, todos meones de árboles, pero hemos demostrado que están equivocados.
¡Nunca perdimos la fe!
Esta comunidad tiene corazón.
Cuidamos de los nuestros.
Y estamos ansiosos para darle la bienvenida a Shannon.
¡Sí!
¡Shannon!

¡Shannon!

¡Shannon!

¡Lo hemos hecho!
¡Vamos, Kinchie, a bailar!
Devuélvela, descarada.
Nena, eres lo mejor que ha pasado en este barrio, Julie.
Bueno, tú estuviste a mi lado.

Ni por un minuto, Julie.
Todos nosotros en este barrio, podemos mantener la cabeza alta... porque demostramos a la gente lo que realmente somos.
Estamos escasos de bebida, Julie.

Tengo un poco de vodka y latas en mi casa.

Oye, tú, ¡no te vayas con esa pelota!
Los toros de Bradford me la dieron para sortearla.
¡Chicos, vamos!

¡Hurra!

¡Mira!
- ¡Hola!

Natalie, noticias fantásticas.
- Sí.

No.

¡Vamos!

Sí, sí, estoy segura de que lo es.
Entonces, ¿por qué no participar?
Prefiero esperar hasta que sepamos la historia completa.
¿Qué quieres decir?
¿Has oído dónde la encontraron?
No aún no.

Hay un rumor de que estaba con el tío de Craig.
¿El tío de Craig?
¿Qué diablos estaba haciendo allí?
Traducción: