# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Atención, brigada.
Esto es lo que sabemos sobre si sí o si no, llueva o no llueva, van a cerrar la comisaría.
Van a cerrar la comisaría.
- ¿Qué?

Creía que la vista oficial no era hasta esta noche.
Una amiga de Amy en el cuartel general oyó que a lo mejor cerraban la Siete-Cuatro en lugar de la nuestra.
Es imposible que eso sea verdad.

¡Sí que tengo!
Aunque solo la veo en reuniones de trabajo y solo hablamos por email.
Dios, es solo una colega.
La conocida del trabajo de Amy tiene razón.
Esta noche a las siete el comité elegirá entre nosotros y la Siete-Cuatro, aunque la Siete-Cuatro nos lleva una ventaja significativa.
Acogen una unidad especial antibandas.
Pues eso es culpa suya, señor.
Le imploré formar una unidad especial, pero no, no me podía dar fondos para el equipo de asalto Trueno Devastador Alfa, dos puntos, Presa Difícil.
Nunca me dijo para qué era.
Es un equipo de asalto que... es atronador y pone los puntos sobre las íes en presas difíciles.
Nos van a separar y mandar a diferentes comisarías.
Esta será la última vez que esté frente a ustedes y los mire a la cara.
Hitchcock, ¡cierra las malditas piernas!
¡No!

Claro, quizá no tengamos un equipo de asalto Trueno Devastador Alfa, dos puntos, Presa Difícil, pero somos la Nueve-Nueve.
Tenemos a Rosa y Charles,
Gina, Amy y Terry, ¡y a Carl!
- Soy Mark.

Solo intentaba incluir a alguien que no fuera del círculo de confianza.
¿Hay un círculo de confianza?
El caso es que no nos vamos a rendir.
Vamos a resolver un gran caso antes de la vista de esta noche y así el Departamento de Policía no nos podrá cerrar.
Así que, vamos, capitán, deme algo grande y jugoso.
¿Qué tiene?
Le robaron la bicicleta a un niño de diez años.
Estamos bien jodidos.
¿Cómo va la cosa, Charlie, viejo amigo?
Ven y siéntate.
¿Pufs?

¿Por qué estás feliz?
Dios mío, ya sabes cómo salvar la comisaría.
Tienes un caso jugoso.
Le sacaste el jugo a la mama.
No, el mismo caso no jugoso.
Nueva actitud jugosa.
Como lo veo yo, si esta va a ser nuestra última batalla, cubrámonos de gloria.
Charles, piensa en todo aquello que has querido hacer alguna vez en un caso.
Vamos a hacerlo hoy.
Por eso los pufs.
Por eso tienes razón y también por eso vamos a conducir el auto de incógnito más genial que haya en el garaje de coches requisados.
Herbie de Herbie:

¿Qué?

¿De veras crees que hay un Herbie en el garaje de requisados?
- Sin ninguna duda.

Tiene una franja en el medio.
- Como Herbie.

Una pregunta: ¿podemos llevar chaquetas de cuero a juego?
Viejo, no sé si tenemos tiempo
¡para encontrar un par de esas!
¿Qué?
¡Con las botas puestas!
Con las botas puestas.
¿No nos van a dar más casos?
No hay nada en lo que trabajar.
¡Mierda!

Bueno, todo final es un nuevo comienzo.
Otra entrada triunfal de Gina Linetti.
Será mejor que saborees todo esto mientras puedas, sargen.
Gina, no estoy de humor.
¿Cómo es que esto no te afecta?
Porque yo ya he pasado página.
Dedico toda mi energía a un nuevo proyecto:

Es un portal online para mi legión de seguidores.
Hablando de lo cual: ¿qué tal, Colmena?
Soy la Reina.
Me aburro, así que les voy a gastar bromas a todos mis compañeros.
Me parece una muy mala idea para un día ya de mierda.
Bien, sargen.

Claro que lo haré, así que puedes contar esta como mi primera broma no oficial.
Oye, Diaz.

¿Tú tienes algo?
- No, lo siento, no tengo nada.

Estoy a una detención del récord histórico de esta comisaría.
Dos casos resueltos más me pondrían como líder.
¿Y?

Nombra a un medallista de plata.
- Michelle Kwan.

¡Se caía muchísimo!
Sí.
Además, no es por que yo consiga el récord.
Es por quien lo ostenta.
Hitchcock.
¿Hitchcock?
¿Cómo es eso posible?
Lleva aquí 20 años más que yo, y Nueva York en los años 80 era básicamente la peli The Purge.
Siempre supe que yo era el mejor policía de la Nueve-Nueve, y ahí está la prueba.
¡Viejo!

Vamos a conseguirte ese récord.
¿Puedo hablar con el capitán?
Está al teléfono.
¿Quieres un café mientras esperas?
Me prepararon uno de más por error.
Claro.
Gracias.
Dios. ¿Qué es esto?
¡Cemento!

Chicos, regresen para ver si muere.
Lo más probable es que no mueras, ¿sí?
Solo es un poco de jalea para la Colmena.
Además puedes hablar con Holt.

¿Qué está pasando?
Es una cosita a la que llamo dos bromas por el precio de una.
Santiago, estoy al teléfono.
¡Triple broma!
Lo siento mucho, señor.

No, demasiado tarde.

Adiós, querido. ¿Qué quiere?
Ya que lo más probable es que esto se termine, solo quería darle las gracias por todo lo que me ha enseñado.
Sé que quizás no se vea como mi mentor, pero...
Por supuesto que sí.

¿Qué?
Hoy es el día 1282 de una mentoría de nueve años que tenía planeada para usted.
En circunstancias normales, no le revelaría esto hasta el día 3300.
Era real.
Existía una carpeta.
Ya no.
¡No!
Puede seguir siendo mi mentor aunque no trabajemos juntos.
Podríamos desayunar juntos cada día.
Podría enseñarme mientras comemos huevos.
¿Huevos para desayunar?
Está más verde de lo que creía.
No, escuche, de acuerdo.
Nos quedan todavía diez horas, señor.
Si habla lo bastante rápido, podría enseñarme todo.
Interesante.

Tendrá que tomar notas.
¿Cree que podrá seguirme el ritmo?
Digamos simplemente que fui la presidenta del club de Taquigrafía del instituto por algo.
¿Fue porque era el único miembro?
Sí.
¡Esto es genial!
Parecemos sacados de un anuncio de colonia.
Sí, mira esto.
¡Sí!
Limpiarte los dientes en público como si todo te resbalara.
No, es como ese palillo que llevaba Stallone en Cobra.
Es lo mismo.
Oye, sé que solo es una bicicleta robada,
¿pero sabes qué deberíamos hacer?
Ponernos espalda contra espalda con las armas desenfundadas mientras nos rodean los malos.
Ya sabes cómo llamo yo a eso.
- El aspersor humano.

Sí, tornado de balas.
Sí, tornado de balas.
¿Qué dijiste?

Lo mismo que tú.

Lo importante es que no tenemos que volver a hablar de ello porque los dos dijimos el mismo apodo perfecto.
Espera un minuto, Boyle.
¿Es esa nuestra bici?
Manillar verde, sujeciones naranjas.
Creo que sí.
¡Policía!

Deslizamiento sobre el capó.
Felicidades, delincuente.
Charles, dile lo que ganó.
Se supone que tienes que decirle que ganó una estancia gratis en un hotel de lujo en el infierno.

Lo siento, lo sé.

Quería que el caso durara más.
Vamos, no tiene por qué haber acabado.
Es decir, este tipo podría aún intentar escapar o tomarme de rehén o... tener una bolsa enorme con heroína.
Dios mío, aún no ha acabado.
Acaba de convertirse en un caso de drogas gigantesco.
- Podemos salvar la Nueve-Nueve.

- Este hombre es nuestro salvador.

Sí, parece un Jesús cautivador.
- ¡Sí!

- ¿Qué tal el interrogatorio?

Pude hacer algo que siempre quise hacer.
Me pones enfermo.
En realidad estaba colaborando.

Pues resulta que trabaja para un traficante llamado Dom, que suministra la mitad de la heroína de la ciudad.
Si lo detenemos, no habrá modo de que cierren la Nueve-Nueve.
Pero la vista es en seis horas.
¿Cómo damos con Dom?
Al parecer, usa corredores de BMX para mover su producto, y resulta que yo de niño era un diablo vertical.
Estupendas noticias.

Significa que montaba en BMX.
Así que hicimos que el detenido le mande un mensaje a Dom y le hable de mí para mover su producto.
Entonces apareceré yo y le haré unos cuantos trucos buenos.
Me refiero a buenos de verdad.
Radical.

- No.

- Charles...

Charles, deja de hablar.
Chulo tiene otro significado.
Luego, me hago con el trabajo, detenemos a Dom, salvamos la comisaría y luego hago un giro de 360 grados sobre una rueda en el podio en la conferencia de prensa.
Increíble.

¿Sigues sabiendo montar?
Vamos, montar en bici, es como montar en bici.
Arriba.

Arriba.

Boyle, es porque me estás mirando.
Bien.
Una vez más.
Una vez más.
Una vez más.
Una vez más.
Una vez más.
¿Lo lograste?
Eh, sargen, mira.
Hitchcock se hizo un tatuaje.
Míster Nueve-Nueve.
¿Por qué te estás metiendo una pistola en la boca?
Estoy soplando el humo del cañón.
Es genial.
El cañón está completamente dentro de tu boca.
Está bien claro que tratas de matarte.
Solo estás celoso porque él tiene el récord de detenciones y tú no.
Sí, chúpate esta.
¡Apretaste el gatillo, hombre!

Sargen, tengo un caso para ti.
Al tipo le robaron el teléfono en un bar anoche.
¡Perfecto!
No es para tanto.
Solo necesito presentar una denuncia para la compañía de seguros.
No, es una grave injusticia y vamos a repararla.
Era una chatarra de teléfono viejo.

Somos la policía y estamos aquí para ayudar.
Así que cierre la maldita boca.
Ahora díganos cómo era él.
Solo lo vi de espaldas.
Llevaba una sudadera con capucha azul.
¡Tenemos una pista!
Dom acaba de mandar un mensaje.
El punto de reunión está a diez minutos.
Esto es genial.
Cuando era niño, decía que quería ser detective en BMX, y se reían de mí.
¿Quién se ríe ahora, Kenny Yarborough?
En realidad, Kenny abrió una cadena de restaurantes veganos.
Le está yendo bastante bien.
Sí.
Oye, ¿y si te dicen que eres increíble pero estás un poco oxidado y por tanto que eres malucho?
No te preocupes, la BMX es un 99 por ciento actitud.
Así que este es el plan:

Muéstrame un cuarto de tubo y te hago acrobacias durante días, hermano.
Y yo soy tu compañero patinador, Chip Rockets.
- Bienvenido a bordo, Chip Rockets.

¿Y tú estás casado con los patines?
- Al cien por cien.

Eso es.
Es que te vas a quedar dentro del auto.
- Al cien por cien, Jake.

Chip Rockets.
Lo siento, colega, no necesitamos más corredores.
Bueno, antes era profesional, pero dijeron que mis excentricidades no estaban bien vistas.
- Me echaron del circuito.

Ya sabes, mearme en la pista, practicar sexo en mitad de las carreras, ser un tipo de puta madre.
Ya me entienden, todos tenemos giroscopios en nuestras bicis.
El caso es que puedo reducir los tiempos de entrega a la mitad.
¿A la mitad?

No creo ni que puedas ganar a Bodie, y es el peor de mis chicos.
¿El peor?
Vamos, podría con cualquiera de estos creídos.
Bien, pues corre contra Derek.
No, no quiero molestar a Derek.
Me quedo con Bodie.
La primera idea siempre es la buena, ¿verdad?
Vamos a ello.
Debería llevarle 70 segundos calibrar por completo el carácter de cualquiera.
Esto es lo que hay que analizar.
Gramática, postura, olor, atuendo, grado de sudoración, tipo de cuello de camisa.
¿Cuál es el mejor tipo de cuello de camisa?
El cuello inglés, obviamente, pero dejemos las preguntas para el final.
Cuando la gente dice "buenos días" quieren decir "hola".
Cuando la gente dice "¿cómo estás?" quieren decir "hola".
Cuando la gente dice "¿qué pasa?"
quieren decir "soy alguien con quien no vale la pena hablar".
Hay dos posturas aceptables al dormir.
Sobre la espalda, pies hacia arriba, brazos cruzados, o sobre la espalda, pies hacia arriba y brazos a los lados.
No confíe en ningún niño que masque chicle especial para hacer pompas.
No confíe jamás en ningún adulto que masque chicle.
Nunca vaya de vacaciones a Banff.
De acuerdo, ya saben el recorrido.
El primero en llegar a Creston con la 10 entrará en mi equipo.
El que pierda está fuera.
Oye, Bodie, pareces un tipo razonable.
Déjame ganar y te deberé una bien gorda.
- Necesito esto de veras.

No he comido en tres días, y mi corredor de apuestas dice que si no le devuelvo el dinero mata a mi perro.
Bueno, eso fue muy fuerte.
Por favor, déjame ganar.
Desde que murió mi madre, ese perro es mi única familia.
Lo siento mucho.

- Se hizo demasiado real.

Bien, voy a ponerme el caso.
¡Listos!

Es muy rápido.
Demasiado rápido.
Estoy perdiendo.
¡Chip Rockets!
Siento lo de tu perro, Bodie.
Vaya, ¿por qué habré dicho eso?

Voy a ganar, voy a ganar.
Espera... ¡Rampa, rampa, rampa!
¡No!
Ya veo qué hice mal.
Hice el salto al revés.
¿Estás bien, Jake?
Bueno, dejando a un lado el hecho de que la vista de la Nueve-Nueve es en cuatro horas y nos van a cerrar sin duda alguna, no, me raspé el muslo.
Te vas a poner bien, Jake.
No, no es verdad, Charles.
Está en mi cadera derecha.

Fue una estupidez por mi parte pensar que este podría ser el mejor caso de la historia.
Volvamos a la comisaría para que puedas hacerme chocolate caliente.
No puedo creer que vaya a decir esto, pero no, no te lo voy a hacer.
¡Charles!

No lo voy a hacer, no cuando está en juego la oportunidad
- de salvar la Nueve-Nueve.

Cuando derribé a ese tal Bodie...
¡Chip Rockets!
le puse un micro con GPS incorporado.
Chip Rockets, grandísimo bastardo.
Resulta que Chip sí es un bastardo.
Jamás conoció a sus padres.
Se crio en una pista de hielo.
Un pasado bestial.
Lo tomé prestado de una serie.
Iba de patinaje sobre hielo, pero la adapté para la pista de madera.
Eso lo hace aun peor, pero voy a dejarlo pasar.
Sigamos a Bodie y salvemos la comisaría.
De acuerdo, estamos haciendo progresos con su teléfono.
Fuimos al bar donde se lo robaron...
Espere, ¿por qué está esposado?
Porque fui detenido.
¿Qué?

Hitchcock, nena.
Lo empapelé por presentar una denuncia falsa.
Rompió su teléfono, pero los del seguro no le reembolsarían el importe si no lo denunciaba como robado.
¿En serio?
¿Cómo diablos resolviste tú esto, Hitchcock?
Trabajo de detective de la vieja escuela.
Sí, no tienen ni idea.
Creen que el teléfono fue robado de verdad.
Quedas detenido, imbécil.
Ni se te ocurra.
Creía que los servicios estaban vacíos porque usamos el retrete con los pies apoyados sobre la puerta.
Si siguen con la explicación les machaco las rótulas.
No me puedes dar órdenes.
Soy el mejor detective de la historia de este lugar.
Míster Nueve-Nueve se va.
Bien, según el rastreador,
Bodie está en un almacén en la calle 11.
El equipo táctico está ya allí esperando órdenes.
Genial, hora de equiparse.
No puede ser el mejor caso de la historia sin unos juguetes.
Sí.

No sé si eso me gusta.
- Juguetes para adultos.

- Juguetes para hombres.

No los llamemos juguetes.

Entendido, los llamaremos simplemente chismes.
Ni hablar.

Binoculares de francotirador.
Toma, Charles, dime a qué distancia estoy.
Demasiado cerca para medirla.
Sí que funcionan.
Eso es todo.
En marcha.
Es demasiado equipo.
Sí.
Y pesa demasiado para llevarlo de vuelta.
Terry.
Faltan cinco minutos. ¿Qué me queda?
- El apretón de manos profesional.

Dedos a una distancia de medio centímetro, arriba, abajo, luego separación.
Bien. ¿Tejidos aceptables?
Algodón o mezcla de algodón.
La lana es solo para ropa de calle y la seda para los trabajadores del sexo o los músicos.
Correcto. ¿Buenos postres?
No los hay.
Si tienes hambre, deberías haber comido más cena.
¡Eso es!

Ya he sido su mentor.
¡Dios mío!

¡No puedo creer que lo hiciéramos!
No, lo hicimos.
Se acabó.
Sí, estoy de acuerdo.
Arriba, abajo, separación.
Separación.
Chica, te veo muy apenada.
¿Sabes qué podría animarte?
Un rico bol de sopa.
No, gracias, Gina.

Entonces, Gina, ¿esa sopa no tiene dueño?
Scully, no.
Mis seguidores están cansados de verte comer cemento.
Ahí están.
Estamos a 0.1524 kilómetros.
No tengo ni idea de qué significa eso, pero sigue siendo genial.
Charles, ¿puedes oír lo que dicen?
- No.

Parece que están hablando.
No hablan.

Puedo verlos moviendo los labios.
Espera un minuto, ¿por qué no me dices qué están diciendo?
Se están cachondeando de Tyler Omaha.
¿Qué?

¡Yo también!
Y para nada te pareces a Rachel Maddow.
¡Vamos!
Espera.

Esa es una bolsa enorme.
Si está llena de heroína, podríamos de verdad salvar la comisaría.
Ya estoy oyendo a Holt:
"Me siento orgulloso de usted, Peralta.

El tipo está obsesionado conmigo.
Bien, tenemos que hacer ya la redada.
Solo nos quedan 30 minutos para la vista.
No, no, no, no, espera, alto.
No hay heroína en la bolsa.

Sí, son millones en dinero de las drogas.
Podemos detenerlos por eso.
- Hagámoslo.

Si llevan tanto dinero encima, significa que probablemente van a encontrarse con su proveedor.
¿Puedes oír lo que dicen?
Sí, trato de entenderlos.
Algo de que...

Van a recibir un cargamento a las 8:30.
Dom es uno de los mayores narcotraficantes de Nueva York.
Sea quien sea su proveedor, esto va a ser muy gordo.
- Tenemos que esperar.

Nos llegaremos a la vista.

Sacaríamos de las calles a un pez gordo.
Es decir, ¿no es ese nuestro trabajo?
Entonces, ¿qué estás diciendo?
Estoy diciendo que la Nueve-Nueve va a ser cerrada.
¡Mierda!
Lo sé, es un asco, pero es lo correcto.
No, eso no, se están cachondeando ahora de Chip Rockets.
- Esos traficantes son malvados.

Así que resulta que esta sí era nuestra última batalla, pero es una gran redada y, al menos, nos cubriremos de gloria.
Sí.

Todo va a ir bien.

Se llamará Heath o Ryan.
Lo sabrá todo sobre Duro de Matar y va a ser un sujeto supergenial.
De los de chaqueta vaquera.
Sí, sí, podrías tener razón.
Y, oye, a ti te tocará también un nuevo compañero genial.
Le encantará la buena mesa y los musicales y escuchar hasta el más mínimo detalle escabroso de tu vida sexual una y otra y otra vez.
Como tú.
Sí, sí, justo como yo.
Sí, tienes razón.

Todo va a ir perfectamente bien sin ti.
Voy a comprobar la distancia hasta el almacén.
Entendido.
Sí, el edificio no se ha movido.
Sigue a 0.1524 kilómetros...
Espera, ¿estás usando los binoculares para que no pueda verte llorar?
¡No!
Sí, eso creía.
Ahora que lo pienso, voy a corroborar esa distancia al edificio también yo.
Te veo grabando, Linetti.
- ¿Qué hay en el yogur?

Nada que usarías para hacer una acera.
Atención, brigada.

¿Hicieron la redada?

No, decidieron tratar de atrapar a un pez más gordo.
No van a llegar a tiempo a la vista.
¿Así que Jake está haciendo lo correcto en lugar de algo egoísta?
Tú lo convertiste en esto.
Escuchen, sé que todos queremos que esta comisaría sobreviva, pero estoy orgulloso de ellos.
La lealtad a los amigos y compañeros es importante, pero más importante aún es la lealtad a esta ciudad y sus ciudadanos.
Así que lo que supongo que quiero decir es:
vamos a emborracharnos.
¿Ves algo?
No. ¿Tú?
No, es que estos binoculares me chiflan.
No quiero dejar de mirar, ¿sabes?
Viejo, cuando este caso termine, voy a extrañar estos binoculares.
Yo también.
Son casi las 8:30.
Vamos a colocarnos en posición.
De acuerdo, gracias, Marv.
¿Están llorando?
¡Dije que gracias, Marv!

Siento que nuestro último caso no vaya a ser el mejor de la historia.
No, no digas eso.
Todos los casos a tu lado son los mejores de la historia.
Vamos, todavía tenemos que detener a un traficante, ¿no?
Ya sabes lo que eso significa.
- ¡Tornado de balas!

Tornado de balas, eso dije las dos veces.
De acuerdo, Marv. ¡Ya, ya, ya, ya!
¡Policía de Nueva York!

Hola.
Felicidades por obtener el récord.
¿De qué estás hablando?
Me quedé corto.
Hitchcock me ganó.
¿Qué es todo eso?
Un allanamiento en el que trabajé el año pasado.
Te diste cuenta de algo que se me había pasado.
Un incendio provocado el verano pasado.
Me aconsejaste cómo hacer que cantara el tipo en el interrogatorio.
Un chantaje del 2009.
Dijiste que lo hizo la niñera y, adivina qué, lo hizo la niñera.
No comprendo.
No solo resolviste tus propios casos.
Nos ayudaste a Jake y a mí y a Charles y a Amy.
Hay cientos de casos que no se habrían resuelto sin tu ayuda.
Si los sumas todos, tendrás un récord al que nadie podrá acercarse jamás.
Felicidades, Míster Nueve-Nueve.
Gracias, Diaz.
Hola, chicos, sentimos no haber podido salvar la comisaría.
No hay nada que sentir.
Tu compás moral está que echa fuego ahora mismo.
Bien, olvida que dije nada.

Al menos hemos hecho una redada increíble.
Sí, nos pusimos espalda contra espalda.
Viejo, debemos parecer excepcionales.
Por fin hiciste el aspersor humano.
¿Qué?

Atención, brigada.
Acabo de hablar por teléfono con la Central de Policía.
La vista ha concluido y esto es lo que sabemos sobre si sí o si no van a cerrar la comisaría.
No van a cerrar la comisaría.
¡Sí!
Decidieron cerrar la Siete-Cuatro.
Espere.

Al parecer, la comunidad ha acudido en nuestro auxilio.
Ha habido una avalancha de apoyos por Internet orquestada por una organización denominada "Gina Zona".
Creo que se refiere a Ginazon.
He estado tras la barra todo el tiempo.
Otra entrada triunfal de Gina Linetti.
Te lo dije, no puedes estar aquí.
Y yo te dije que ya lo estoy.
¿Qué hiciste?
Estaba retransmitiendo una broma online mientras el capitán Holt hacía su gran discurso sobre cómo hicieron lo correcto para la ciudad.
Supongo que la gente se conmovió.
No paraban de decir: "¿Qué podemos hacer para ayudar?".
Y yo decía: "Llamen a la oficina del Comisionado".
La Colmena es algo real.
No puedo creer que lo hicieras.

¡Por la Nueve-Nueve!
¡Nueve-Nueve!
¡Acaban de beber cemento!
Santiago, la comisaría se ha salvado.
¿Por qué está tan melancólica?
Porque ya no será mi mentor.
Lo eché todo a perder en un solo día.
Sí, el volumen uno de la mentoría.
- ¿Hay más volúmenes?

¿Creía que cabría todo en una sola carpeta?
De acuerdo, bien.
No parece muy contenta.
Me estaba ciñendo a la sección 7, página 145.
Nada de mostrar emociones en el lugar de trabajo.
Excelente.

Ahora, si me disculpa...

Fuera.
¡Sí!