# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

53 DÍAS ANTES DE LAS ELECCIONES
Pero no para Mellie Grant.
Según las últimas encuestas,
En el primer lanzamiento del senador de Virginia le ganó por catorce puntos... con el voto masculino de más edad.
Es lo que nos dicen, ¿no?
Que estos grandes y enormes megalosaurios...
El mundo de los Godzilla, los monstruos de los que leemos en los libros...
Que son los más feroces y los más fuertes, ¿correcto?
- ¿Correcto?

Error.
Los depredadores son en realidad los más vulnerables.
Son los más sensibles al cambio.
Se le quita su alimento, se le somete a todo tipo de degradación no importa lo infinitesimal que sea, bueno, eso es todo.
Están exterminados para siempre.
Le pasó a los trilobites, a los tetrápodos, luego a los terápsidos, los arcosaurios y a los dinosaurios, y adivinad qué.
Es más probable que no, que también nos pudiera suceder a nosotros.
Sandra.
Estás muy bien, Eli.
Igual que tú.
Bueno, ¿qué piensas?
Solo puedo asumir que tu omisión de la Gabonionta como prueba de vida multicelular hace más de dos mil millones de años fue intencional.
No has cambiado nada.
Sigues siendo el mismo arrogante sabelotodo que, después de todos estos años, puede averiguar exactamente qué decir para acabar con mis nervios.
¿Vamos a volver a la universidad?
Nos queda muy lejos la universidad.
Eli.
¿Sí?
Es tan bueno verte.
¿Cuánto tiempo vas a estar en la ciudad?
Bueno, para ser sincera, esta conferencia no fue mi única razón para contactar contigo.
¿Es eso cierto?
Sí.
Este es mi nuevo lugar de trabajo.
Todavía está sin instalar.
El almacenamiento de muestras con el tiempo va a ir por allí.
Los escáneres de tomografías llegan mañana.
Es un proceso, como bien sabes, pero...
Es hermoso.

Dime que esto no es...
Lo es.
- Gondwana.

- ¿Un tetrapodomorpha?

Increíble.
¡Cariño, aún no has visto nada!
Las imágenes térmicas capturaron este hecho justo debajo de la superficie en una cantera a unos cincuenta kilómetros al norte del río Yangtsé el mes pasado.
Está aislada, obviamente.
Eso es lo que yo también pensaba.
Y entonces...

- Un yangchuanosaurus.

El más grande y más antiguo registrado.
- Este es...

Cuarenta años después.
¿Podrías haberlo imaginado alguna vez?
Nuestros trabajos se habrían leído de un modo diferente, ¿no crees?
¿Cómo...?

He estado trabajando con un equipo que reuní yo misma.
Un coleccionista privado paga las facturas, Eli.
Paga todo esto.
Podría tener un compañero.
Pero debería ser alguien que realmente conociera sus cosas...
Alguien en quien yo pudiera confiar...
Alguien qué,
- a pesar ponerme de los nervios...

- ¿Estás dentro?

¡Estoy dentro, cariño!
Ahora, mira esto.
¿Qué pasa?
Nada.
Ella está acostándose con alguien.
Mellie Grant es soltera.
Es Marcus Walker.
Y si salta la noticia de que Mellie está acostándose con un negro...
Pierdes tu base.
Esta es la parte en la que se supone que me das unos consejos, una gran opinión sobre el asunto.
No me interesa el juego de acción esta mañana.
Olivia, llego tarde al trabajo.
Estás aquí, fingiendo que no sabes lo que tienes que hacer.
Lo sabes.

Solo que no quieres hacerlo.
Ella lo ama.
Bueno, eso no importa.
Nunca importa.

El Despacho Oval es tuyo.
Te pertenece.
Pero tienes que colocarla allí.
Ella lo quiere.
Lo quiere casi tanto como tú, pero hay una diferencia.
Ella es débil, indisciplinada.
Blanda.
Nunca ha tenido hambre de nada.
Nunca ha aprendido que el amor es un privilegio reservado para el vencedor.
Pero ya lo sabes.
Lo entiendes.
Crie a una guerrera.
Todo el mundo y todo lo que quieres es una debilidad.
Concéntrate en el objetivo, cariño.
¿Nunca te sientes solo?
¡Cuidado!
Asegúrate de que solo estás quitando la matriz de la roca y no alterar la muestra.
Toma.

- Eso es.

Ahí está él.
¿Quién?
El cerebrito que recuerdo.
¡Oh!

Es una réplica exacta de un Barnum Brown excavado en Hell Creek.
He protegido este lugar para ello.
Con el tiempo, todo lo de Montana irá aquí.
Limpiaré ese ceratopsia de...
Bueno, es mejor que vuelva a desinfectar los alfileres y los tornillos.
Aquí están los últimos escáneres de la excavación de Sichuan, señor.
Gracias...
Sarah.
Si necesita algo, solo deme un grito, ¿vale?
Sandra está limpia.
La pasé a través de todas las bases de datos imaginables... la GSX, identificación en Seguridad Nacional, Interpol.
Nada sospechoso...
Ni arrestos, ni afiliaciones criminales conocidas.
A menos que estés realmente entre los dinosaurios, su vida parece bastante tranquila.
Bueno, eso no significa que esté limpia.
Solo podría decir que es buena.
Hay cámaras por todo ese lugar.
Alguien está vigilando.
¿Qué hay del coleccionista?
Bueno, esa es otra historia.
¿Qué significa eso?
Significa que el nombre que me diste no existe.
¿Cuándo fue la última vez que comprobaste a Olivia?
La semana pasa.

¿Por qué?
Papá, ¿qué estás haciendo aquí?
- Necesito un disco.

Marvin Gaye.
Odio molestarte, pero llamé a todas las tiendas de discos de la ciudad.
No lo tienen y sé que tú sí porque lo tenía yo.
Mira, de verdad que necesito repasar estos informes analíticos para nuestras estrategias.
Olivia, por favor.
En mi nuevo trabajo, estoy rodeado de niños.
No saben quién es Marvin Gaye.
No saben lo que es la verdadera música.
¿Alguna vez has oído hablar de un rapero llamado "Young Thug"?
¿Has guardado los discos?
Sí, están en mi armario.

Olivia, ¿una colección así?
Debería ser mostrada con orgullo.
Ocultarlos en la parte de atrás de un armario, es un pecado.
No los escucho.

¿Sabes que seguimos perdiendo terreno?

¿A quién?
A la gente...

Tengo a mi equipo de estadísticas diciéndome que California puede depender del condado de San Benito.
California... ella es de allí.
¿Por qué no les gusta?
En eso no puedo ayudarte, obviamente.
¿Es este?
Sí.
¿Cuánto tiempo lleva ese coche ahí afuera?
¿Ese?
Desde la convención, creo.
Son del Servicio Secreto, papá.
Están ahí para protegerme.
Y Huck... ¿sigue haciendo barridos regulares de micrófonos aquí y en la oficina?
Todos los miércoles.
Dile que modifique su programa.
No debería ser tan predecible.
¿Necesitas algo más?
¿Isaac Hayes?

No, esto servirá por ahora.
Cuando suene la segunda estrofa, cambiarán sus entildadas y pequeñas vidas.
¿Qué es eso?
Un trago.
¿Un trago?
Bueno, no cualquier trago.
No es...
Sí lo es.
Eso fue hace 40 años.
Sigue siendo bueno.
Lo que más recuerdo de ese viaje es... a ti saltando por la parte delantera del autobús en La Flecha... y correr directamente hacia la excavación.
Estaríamos yendo a unos 25 kilómetros por hora.
Bueno, era un tiranosaurio.
No se había movido en 97 millones de años.
Eso no es lo que yo más recuerdo de ese viaje.
- ¿No?

No, recuerdo nuestra última noche en Buenos Aires.
Me pusiste esa canción.
Sí.
Me serviste esta copa.
Sí.
No funcionó.
No me arrepiento de muchas cosas en mi vida.
Me arrepiento de eso.
Fue hace 40 años.
Eso no es mucho tiempo poniéndolo en contexto.
Sigue siendo bueno.
No tenemos nada allí.

Está bien.
Cuánto más cerca estén, mejor es para nosotros.
Esto es como en la facultad.
No lo he hecho dentro de un armario en décadas.
Te voy a dar una oportunidad para que no mientas.
¿Quiénes son?
Eli...
- ¿Quiénes son?

- ¡Dímelo ahora!

¿Quiénes son?
No lo sé.
- ¿Estás trabajando con ellos?

- ¡¿Estás trabajando con ellos?

¿Dónde los conociste?
Por favor baja el arma...
¿Dónde los conociste?
Vinieron a mi oficina.
Me trajeron aquí.
- ¿Cuántos son?

- ¿Qué es lo que quieren?

- ¡¿Qué es lo que quieren?

Te quieren a ti.
Te quieren a ti.

Me trajeron aquí.
Me dijeron que te trajera.
Me has atraído aquí.
Me dijeron que iban a matarme.
Pudiste advertirme en la conferencia.
Ellos estaban en la conferencia.

Están en todos lados.

Están en todos lados.
¿A dónde vas?
No te muevas.
Ve a buscar a los otros.
¡¿Queréis hablar conmigo?

Estoy aquí.
Esto es un verdadero honor.
Os vais a arrepentir cada segundo por esto.
Solo los débiles se arrepienten.
Os estoy dando una oportunidad para que os expliquéis...
Para ayudarme a entender por qué pensabais... que podríais meterme en una jaula y saliros con la vuestra.
No os evitaré mi cólera.
No va a impedirme destrozar todo lo que os importa.
Pero puede que muestre un poco de misericordia cuando os quite la vida.
Duras palabras para alguien que está sentado tranquilamente en una silla esperando a que papá vuelva a casa del trabajo.
O podría mataros ahora.
¿Con la pistola enfundada?

¿A quién matarías primero?
¿Quién exactamente está a cargo aquí?
¿Él?
Ahora yo estoy a cargo.
Esa es la atención que estaba buscando.
Se te puede impresionar.
A mí me has impresionado tú.
Te respeto.
Y porque te respeto, deja que te tranquilice.
Sandra es una participante involuntaria en todo esto...

Quieres algo.
A Mellie Grant en la Casa Blanca.
Amañar unas elecciones no es barato.
Di tu precio.
Tampoco es tan fácil.
No estarías aquí si no tuvieras mi completa confianza.
Te estás preguntando si realmente tienes una opción.
Eso es algo que nunca me he preguntado.
Pero ¿entiendes lo que está en juego si optas por salirte?
Olivia estará bien.
Pero no Sandra.
Ella se irá.

Hacemos esto, conseguimos el resultado que quieres y Sandra se irá libremente.
¿Tú y yo?
Nunca se volverán a cruzar nuestros caminos, por tu bien.
Esperaba que pudiéramos ser amigos, pero...
Seguro.

Esto ha sido fructífero.
Consíguelo, Eli.
Estás molesta.
Por supuesto que estoy molesta.

No lo estés.
¿Qué está sucediendo?
¿De qué demonios va todo esto en realidad?
¿Es la CIA?
¿Tiene que ver con... tu antigua vida?
Sandra...
¿Quién era ese hombre?

- Se llama Theodore Peus...

El hombre que vi en el armario, el que...
Ese no eras tú.
Tenía que haber sido otra persona, alguien que quiero olvidar por completo.
Lamento haber desconfiado de ti.
Sandra, todo esto...

Te lo dije, ya se ha resuelto.
¿Qué significa eso?
Significa que te estoy protegiendo.
Significa que estás a salvo ahora y siempre lo estarás mientras yo esté vigilando y protegiendo, porque te tengo.
¿Vale?
Estoy contigo.
Será mejor que lo hagas, Eli.
La pregunta es:
¿Será la gigantesca maquinaria política de Grant suficiente para defenderse de los impresionantes apoyos de Vargas?
Una cosa es segura...

Vargas planea continuar su viaje en autobús por el suroeste mientras que Grant cierra su campaña con una serie de mítines en estados clave.
La carrera por la presidencia se ha convertido oficialmente en un juego a vida o muerte ya que ambas campañas idearon estrategias y contraestrategias con el fin de ganarse cada voto disponible.
Tu apatía es realmente repugnante.
- Lo siento, señor.

Se llama Jennifer Fields.
La ayudante más entusiasta en la campaña de Vargas que pasó muchas noches con su jefe antes de que uno de los matones de Cyrus Beene le diera una paliza.
Mire eso...

Podría ser lo que necesitamos.
Pedí algo infalible.
Bueno, sí, si algo así saliera...
Sería un pequeño contratiempo para Vargas como mucho.
No garantizaría una victoria para Mellie Grant.
Lo que necesito Adam, es una victoria.
Lo que te sigo diciendo, contra mi voluntad en este momento en particular, es que puedas entregarme una victoria.
¿Puedes hacer eso?
¿Qué ocurre con las máquinas de votación?
¿Tenemos tiempo suficiente?
Si elegimos nuestros condados.
Empieza con San Benito.
Olivia.
¿Pensaste que no lo descubriría?
¿Descubrir qué?
Las máquinas de votar, las que has amañado.
Huck dijo que es un antiguo protocolo del B613... un algoritmo, algún programa oscuro.
No sé exactamente los detalles.
Todo lo que sé es que lo hiciste para que Mellie ganara.
¿No es eso lo que quieres?
No.

¡Quiero conocer el sentimiento de entrar en un Despacho Ovar que gané!
Y todavía puedes.

Dirigiste una honesta y brillante campaña.
Sigues limpia.

Vete a casa.

Duérmete sabiendo que vas a salir victoriosa.
Olvida que esta conversación tuvo lugar, Olivia.
Lo he deshecho, papá
¿Qué hiciste?
¿La puerta trasera que usaste para amañar esas máquinas?
Huck me aseguró que estaba cerrada.
Ni siquiera él podría volver a entrar si lo deseara.
Iré a casa.
Iré a la cama.
Y dormiré sabiendo que más de cien millones de familias decidirán quién va a ser su próximo presidente.
Es su elección, ¡ni la mía ni la tuya!
Olivia, esto...
Mellie va a perder.
Tú vas a perder.
¿Acaso no tienes fe en mí?
Olivia.
¿Zanzíbar?
A unos 160 kilómetros de la costa.
Una pequeña isla, más hermosa que cualquier cosa que podrías imaginar.
No voy a ir a Zanzíbar.
¿De qué estás hablando?
¿De qué estás hablando, Eli?
No puedo hacer la maleta y dejar mi vida aquí.
Tengo un trabajo, familia, amigos.

Si no haces la maleta y te vas, no vas a tener una vida.
- Estas personas...

Entonces sabes que tienes que confiar en mí.
No voy a ir a ningún lado.
Vas a ir al Zanzíbar.
No voy a ir al Zanzíbar.
Trabajé para el gobierno de los Estados Unidos.
- Lo sé.

Estuve al cargo de una organización de la que no querrías ni saber.
Pero te voy a decir esto.
Teníamos una regla... mi regla...
Ni familia, ni ataduras, ni amor.
Amabas tu país, amabas tu misión, amabas a tus compañeros.
Todo lo demás era una carga.
- ¿Eso es lo que yo era?

¿Una carga?
Sí.
¿Lo sabías cuando te fuiste de Buenos Aires?
Lo sabía el día que te conocí.
Te casaste.
Con la mujer equivocada.
Si... iba a romper mi regla, debería haberla roto contigo.
Me hiciste daño, Eli.
Lo sé.
No lo sabes.

Cuando volví, te habías ido.
Pensé que íbamos a pasar el resto de nuestra vida juntos.
Te quería.
Yo también te quería.
Lo sigo haciendo, es por eso que vas a ir al Zanzíbar.
¿Tratas de protegerme?
Sí.
Entonces, protégeme aquí.
DOS DÍAS ANTES DE LAS ELECCIONES
- Adam.

Dime que hemos podido amañar de nuevos esas máquinas.
Lo intenté, señor.

Señor, las elecciones son el martes.
Quizás si tuviera más tiempo podría... improvisar algo.
Con ese nivel de descifrado...
Silencio.
¿Qué estás haciendo aquí?
Mi abuela tiene el mismo sofá.
Tienes cinco segundos.
Odio este sofá.
Sandra.
Pobrecita.
Estaba tan asustada cuando aparecí, pero las armas tienen ese efecto en la gente normal, supongo.
La has fastidiado, chulito.
Por Dios.
EE.

Prometiste entregar estas elecciones y has fracasado.
Mentiste sobre amañar las máquinas en San Benito, y, ¿pensaste que no habría consecuencias?
¿Dónde está ella?
Cada cosa a su tiempo.
No pinta bien para Mellie.
Tu trabajo es hacer que pinte bien para Mellie.
Haz lo que prometiste.
Estamos en vísperas de las elecciones.

Entonces, ¿debería llamar a mi hombre que está con Sandra en este momento y decirle que apriete el gatillo?
Os he visto juntos.

Es repugnante, en realidad.
Podría matarte aquí y ahora.
No, chulito.
Vas a matar a Francisco Vargas cuando suba al escenario mañana por la noche.
Eso es... ridículo.
No habrá prestado juramento.
Cyrus Beene se convertiría en presidente.
Vamos.

Quieres que incrimine a Cyrus por el asesinato.
¡Imposible!
No para el mejor de todos los tiempos, ¿verdad?
Resuélvelo.
Para que conste, yo soy quien te va a provocar pesadillas.
Entonces, ¿cuál es el plan?
Tan complicado, ¿eh?
No está bromeando.
No le había visto así desde...
¿El plan?
¿Quieres saber el plan?
¡El plan es que te calles y hagas exactamente lo que te diga!
Vale.

Un asesinato.
Genial.
Esta es tu nueva identidad.
Biografía, documentaciones...
Nelson McClinctock.
¿Esa es mi tapadera?
Ponte en el quinto piso del aparcamiento, al noroeste de Fairmount Park.
En Filadelfia, ¿eh?
¿Vargas?
Instálate.
Espera mis instrucciones.
¿Solo un objetivo?
Instálate.

¿Cuál es mi plan de escape?
Espera mis instrucciones.
Sí, señor.
Espera.
La chica de la campaña de Vargas...
Jennifer.

Necesito saber todo sobre ella.
Con los pronósticos para Texas y Virginia ya claros, estas elecciones dependen completamente de un estado...
California.
El ganador se queda con los votos de esos 55 colegios electorales a solo un condado por informar, un condado que determinará...
¿Cómo vamos en el condado San Benito?
Lo sabremos pronto.
¿Ese condado?

San Benito es a menudo considerado un condado líder para California, que no ha decidido unas elecciones desde...
Un momento.

¡Eso es!

La BNC está preparada para dar el resultado del condado de San Benito y del estado de California, esto es una sorpresa.
La BNC prevé que...
Frankie Vargas ganará en el condado de San Benito y se convertirá en el próximo presidente de los Estados Unidos.
¿A dónde vas?
¿Jake?
La barra está detrás de ti.
Tienes que llamar al gobernador Vargas y admitirlo.

La carrera no ha terminado.
Hemos perdido.

Haz la maldita llamada.
Túnel sur despejado.
¿Sabes qué es lo que me molesta?
Cyrus.
El vicepresidente Beene.
Es como tener un vampiro a un paso del Despacho Oval.
¡Hola, Filadelfia!
Cuando empezamos esta improbable campaña, nos dijeron que no podríamos hacerlo...
Que yo no podría hacerlo, que no podríais conseguirlo.
Bueno, Estados Unidos, ¡aquí estamos!
Nos dijeron que la gente que viene de donde nosotros venimos no podía llegar aquí, no pertenecía aquí, porque solo somos... gente...
Madres y padres, hombres y mujeres trabajadores, inmigrantes, jornaleros, agricultores, profesores, conserjes, trabajadores avícolas.
Gente sin riqueza, conexiones ni ventajas.
Personas sin recomendaciones.
Personas a las que las vastas fortunas de esta gran nación nunca llegan.
Nos dijeron que este trabajo no era para ninguno de nosotros.
Bueno, Estados Unidos, ¡aquí estamos!
Gracias por pensar diferente.
Gracias por pensar en el mañana y no en el ayer, en el progreso, no en el declive, en la igualdad, no en la intolerancia, en el amor, no en el odio, en la esperanza, no en el miedo.
Gracias por pensar que realmente podemos ser una nación de la gente, por la gente y para toda la gente.
¡Disparos!

¡Quinto piso!
¿Quién vigila el aparcamiento?
¡Empezad en el nivel 5!
- ¡Mantened la ruta asegurada!

¡A la derecha del escenario!

¡Oye!
¡Tú!
¡Manos arriba!

Agente.

¿Sí?

Llegas tarde.
Tuve que tener cuidado.

¿El rifle está en posición?
En la quinta planta del aparcamiento.

La misión no terminó.
¿Hay algún problema, soldado?
No, señor.
Lo siento, hijo.
Gracias, señor.
Decidme que tenéis al que disparó.
Lo tenemos.
El FBI lo encontró escondido en un cobertizo cercano a la concentración.
Nelson McClintock.
Las huellas en el rifle del francotirador parecen ser las suyas.
¿Estamos seguros de que no forma parte de una célula terrorista?

La CIA no tiene información de este sujeto.
Parece ser nativo.
De momento, podemos confirmar que un sospechoso...
Nelson McClintock... ha sido detenido y permanece bajo custodia.
Sus huellas dactilares coinciden con las halladas en el arma del crimen y por el momento parece que ha actuado solo.
Nosotros...
Regresa el todopoderoso triunfador. ¿Cómo está Filadelfia?
¿Te metiste un bocata de filete con queso mientras estuviste allí?
Son tan deliciosos...
¿Dónde está Sandra?
Primero, hablemos de cómo vamos a incriminar a Cyrus.
¿Ese McClintock lo señalará con el dedo esta noche?
- No, tengo otra persona para eso.

Empecemos la fiesta.
No hasta que tenga a Sandra.
Déjala ir.
¿Estás bien?
Estoy bien.
- Te quiero

Vale, lo entendemos.
Quieres ponerle un anillo y llevártela a comer marisco.
¿Podemos hacer negocios, por favor?
Jennifer, soy yo.

Hola.

Fue Cyrus Beene.
Él mató a Frankie Vargas.
Ya está.

Hemos terminado.
Vámonos, Sandra.
No te vas, Sandra.
¿Discúlpame?
Este es el problema de realizar un buen trabajo, Eli.
Te vuelves valioso.
Y solo un tonto deja ir una posesión valiosa.
Los dos sabemos que no soy tonto.
Teníamos un trato.
Creo que me gustaría tener más tratos.
Si crees que voy a trabajar para ti...
Pero ya lo estás haciendo... porque encontramos tu debilidad.
Está justo a tu lado.
Todo lo que tengo que hacer es poner un arma en su cabeza y mi deseo se convierte en tu orden.
Estos son tiempos increíbles, Eli.
Tiempos importantes.
Y si vamos a lograr lo que necesitamos, necesitaremos algo de músculo, una espalda fuerte que pueda hacer cosas.
Una espalda fuerte.
Entonces ¿eso es todo?
¿Estás diciendo que eres mi propietario?
¿Qué trabajaré en tus campos, limpiaré tus zapatos, recogeré algodón y bailaré cuando me lo digas?
Pusiste una pistola en la cabeza de la mujer que quiero
¡¿y te pertenezco?

Tienes una vena de debilidad, Eli.
La encontramos.
No te martirices.
Solo somos mejores que tú.
Vosotros.
Siempre pensando que sois mejores que nosotros.
No tengo debilidades.
Nadie es mi dueño.
Nuestra cuenta está saldada.
Se acabó.
¿Queda claro?
Tengo que reconocértelo.

Oye, envíame la transmisión "Butterfly".
¿Qué estás haciendo?
A dondequiera que tu hija vaya, tenemos ojos sobre ella.
Y cuando digo "ojos", me refiero a que tenemos un ser humano que, cuando yo se lo ordene, en segundos, puede meterle una bala en el cerebro a tu hija.
¿Qué opinas?
¿Tenemos un tiro limpio?
Cyrus en la cárcel.

Consíguelo.
Entonces comienza el trabajo de verdad.
Oh, mira.
Llegaron tus huesos.
Diviértete.
¿No es fabulosa?

Una increíble depredadora.
Hermosa y feroz y...
¿Puedes creer que esto es para un coleccionista privado?
¿Fuiste tú?
Admítelo, Olivia.

Ahora pueden armar un caso.
Si Frankie muere, Mellie tiene una oportunidad real para el Despacho Oval.
Pero ten cuidado.

Te hice una pregunta. ¿Sí o no?
Si presionas a Mellie demasiado pronto, parecerás insensible.
Si esperas mucho tiempo...
¡¿Le disparaste a Frankie Vargas?

No.
No te creo.
¿Pensé en matarlo?
Sí.
Era una jugada brillante.
Pero lo dejaste muy claro durante las generales que no querías mi ayuda.
No la necesitaba.
El condado de San Benito no piensa lo mismo.
Lo tenías justo en la mano y lo dejaste ir.
Sabes hacerlo mejor.

Eres más rápida, fuerte e inteligente que él.
¿Cómo pudiste ser tan débil?
¿Cómo pudiste dejar que ese hombre te superara?
Esto es lo que pasó, Olivia.
Él te superó en las generales, y te superó esta noche cuando le pagó a un asesino para que le disparara a Frankie Vargas.
¿Qué acabas de decir?
Y ahí está... ese rasgo de debilidad, esa grieta que permite que cualquiera pase.
Ves, por eso perdiste porque crees que soy un depredador, lo cual es...
Soy tu padre.
No soy un depredador.
No puedo ser un depredador.
No en este mundo.
Soy una presa muy inteligente.
Tratando de ayudar a mi especie a sobrevivir.
Piensa.
Piensa como ellos.
¿Quién gana más si Frankie Vargas muere?
¿Quién ha pasado década tras década ayudando a hombres más justos pero menos competentes que él a levantar la mano el día de la toma de posesión?
¿Quién, literalmente, mataría por este puesto?
Cyrus Beene quiere a Frankie.
Cyrus Beene quiere a Cyrus Beene.
Siempre ha sido el depredador más peligroso.
Te ofrecí San Benito y me rechazaste.
Eso te costó la elección.
Esta noche tienes una segunda oportunidad en el Despacho Oval.
La supervivencia del más fuerte, Olivia.
La supervivencia del más fuerte.