# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Esa fue una grande.
Creo que tienes allí a un pequeño defensa.
De ninguna manera.
Es un alma sensible.
Estoy pensando... poeta.
Lamento arruinártelo, cariño, pero llevas casi cuatro kilos de un vaquero de rodeos americano puro justo aquí.
No, pintor.
¿Entonces tenemos al primer... montador de toros defensa y poeta que puede pintar una medio naturaleza muerta?
¿Por qué no?
Él puede ser todo.
No atiendas.
- No atiendas.

No.

Hola papi.
Espera, espera, despacio.
No, no podemos visitarte.
Está como loco.
Creo que está más nervioso que tú.
Papá, no te preocupes.
Estamos bien.
Dame.

Ronnie, Ronnie, oye, todo va a estar bien.
Estamos a punto de tener un desayuno agradable.
Tu hija está a punto de hacerme sus panqueques especiales de arándanos.
En realidad, por la mirada que me acaban de hacer, yo prepararé sus famosas panqueques de arándanos.
Pero de cualquier forma, estamos bien.

Nos tenemos que ir.

Tu hija te quiere.

- Te quiero..

Gracias.
Vamos, yo puedo manejar a tu papá,
- No, por mis panqueques de arándanos.

- Sí.

La muerte de tu esposa no fue un accidente.
Creo que Gideon la asesinó.
¡Miranda Riggs!
El Paso, Texas.
15 de septiembre, 2015.
Por favor dime,
¿él asesinó a mi esposa?
Hay ciertas cosas que un hombre debe aprender antes de que lo envíen al mundo.
Una de ellas es... cómo sobrevivir por su cuenta.
Demostrar que no importa lo que le arroje el mundo, él... perdurará.
Eso fue increíble.
Papá.
Tu Snapchat es oro.

Viejo...
Entiendo lo que quieres hacer, Rog.
Es "papá" o "señor".
¿Y qué es lo que estoy haciendo?
Estás preocupado porque estoy a punto de graduarme, y quieres conectarte conmigo.

Pero ¿qué tal si vamos a un juego de pelota?
Muchas personas alrededor.
Tú y yo necesitamos estar solos en el bosque, para poder descargar todo este conocimiento masculino.
¿Qué comeremos?
¿Qué comeremos?
Comeremos lo que atrapemos.
Vamos a llevar las cañas de pescar.
¿Y si no pescamos nada?
RJ, tu padre te está llevando al bosque para compartir sabiduría.
Sabiduría.
Tu trabajo no es cuestionar, es escuchar.
Escuchar.
Oye, cariño, gracias.
Es decir, hay tanto que tengo que enseñarle sobre lo que significa ser un hombre Murtaugh.
Y siento que no he tenido suficiente tiempo.
Cariño.
Has sido un padre increíble.
Y él ve a un hombre Murtaugh todos los días.
¿De verdad?
Pero... te apoyo completamente.
Por eso te alquilé esta cabaña.
Con un refrigerador abastecido.
Buena jugada.
Solo un poco de sabiduría que he acumulado a través de los años.
Eres impresionante.
Oye, oye, oye, oye. ¿A dónde lo llevan?
Los marshals se lo llevan a custodia federal.
Atrapaste a un pez gordo, Riggs.
No significa que te lo puedes quedar.
Necesito interrogar a este testigo, cap.
¿Sobre qué?

Por otros casos.
Va a estar en una prisión federal de máxima seguridad durante varias décadas;

Mira bien a través de esa ventana.
Aprécialo.
Tal vez sea la última vez que veas el cielo durante las próximas décadas.
Sí, cierra tus ojos.
Piensa en todas las personas que asesinaste.
¡¿Qué demonios?

¡Abajo, abajo, abajo!

¿Ves?
Sabía que iba a hacer que hablaras conmigo.
¿Solo un sujeto?
- Sí.

Muy afortunados.

No, él no quería asesinarlos.
De otra forma, hubiese lanzado una granada.
¿Crees que el cártel subcontrató?
Creo que es militar.
Quienquiera que sea este sujeto, es totalmente un profesional.
Vamos, Rog.
Esto parece la hora aficionada.
Es como si estuvieras viendo un video instructivo de cómo no liberar a un prisionero.
Míralo.

Eso es vidrio de seguridad.
Un disparo en la ventana lateral, y lo destroza.
¿Y dejar que el gas se escape mientras tanto?

Eso es precisión.
Justo en el medio.
Ni un rasguño a los marshals.
Está bien, ¿y que hay de eso?
¿Disparar a un lado de la camioneta?
Justo donde está reforzado con escudos antibalas.
¿Así que tenemos a un asesino militar entrenado con un corazón de oro, que además ha trabajado como mecánico en la policía de Los Ángeles?
¿Es lo que tenemos?
Cuando lo pones así suena inverosímil.
Eso no es lo que dije.

Solo estoy feliz de que estés aquí para vez con lo que tengo que lidiar diariamente.
Chicos, tenemos una pista del vehículo en el que escaparon.
Lo encontraron en el Elysian Park.
¿Ves?

De hecho, Bailey, ve con Rog.
Tengo un contacto de un suboficial en el Arsenal.
Voy a llamarlo, validar con él.

Eso fue lo que dije, militar.
Rog, nadie dijo que estabas equivocado.
¿Está bien?

De acuerdo, nos vemos.
Lo voló para cubrir sus huellas y luego lo cambió por un nuevo transporte.
Y escogió deliberadamente un lugar donde no hubiesen cámaras de seguridad.
Este sujeto conoce nuestras jugadas.
Tenemos lo que nosotros llamamos en ciencias forenses nada de nada.
Pero soy cuidadoso.
Y por eso, encontré esto:
huella de bota de hombre talla 11.
Genial.

Bueno, no, no podría ser alguien que use talla nueve, ocho o siete.
¿Necesitas que continúe?
No voltees tus ojos.
El sujeto incendió todo.
No, no todo.
Fíjate que la zona detrás de la matrícula está carbonizada.
Eso significa que la sacó, lo incendió y la volvió a colocar.
Bueno, ¿por qué haría eso a menos que quisiera que nosotros encontráramos el vehículo?
También tenemos algunas huellas de neumáticos al final del camino, dirigiéndose hacia el este.
Murtaugh, ¿a dónde vas?
Al oeste.
Mira, sé que se supone que debo esperar un tiempo determinado antes de empezar a interrogarte.
Pero tú eres un torturador profesional, ¿cierto?
Yo soy un simple patán de Texas que fuma con mazorca, así que... estoy aburrido.
Entonces... vamos directo al grano, ¿te parece?
¿Asesinaste a mi esposa?
Vas a tener que ser más específico.
Miranda Riggs.
El Paso, en septiembre del año pasado.
No me suena.
¿Entonces por qué encontraron su nombre y número en tu casa?
A lo mejor ella me lo dio.
¿Es ella?
Linda chica.
No, no.

No la mires.
Disculpa.

Te dije... no la mires.
Maldición.
¡Hola!
Hola, amigo. ¿Qué estás haciendo?
Tenemos que hablar.
Vamos adentro.
En realidad, el sitio es un desastre.
Y no llamaste, así que...
¿Cuántas veces vas a mi casa sin ser invitado?
Bueno, eso es porque tu amorosa esposa me hizo una invitación permanente.
Desafortunadamente, yo no te ofrecí eso.
Está bien.
Escucha.
Algo no está bien en esto.
Tengo a un asesino, tiene un tiro certero sobre dos marshals y no lo hace.
Conocía la ruta de traslado.
Quería que encontráramos el vehículo de fuga.
Entonces, ¿qué quieres decir?
Estoy diciendo que es un trabajo interno.
Y no sabemos en quién podemos confiar.
Escucha, Rog.
Te voy a decir algo.
Pero no se lo puedes decir a nadie más, o lo voy a negar.
¿De acuerdo?
Creo que estás en lo cierto y eres un buen policía.
Mira, mañana abordaremos esto.
Pero la próxima vez, llámame.
No, vamos a hacerlo esta noche.
Tuve que cancelar mi viaje a acampar en el lago Arrowhead, perdí todo el depósito.
Caramba, entonces esa cabaña va a estar vacía.
- Sí.

Es como dinero triturado.
¿Sabes qué?
Tienes razón.
Vamos a hacerlo.

Vámonos.
- ¿Sabes?

Verás, las tuberías han estado así por semanas así que he estado realizando mejoras...
Sí, falsa alarma.
Buenos días, cariño.
¿Siquiera subiste a la cama anoche?
No, no podía dormir.
Yo tampoco.
Nuestro bebé se está graduando.
Dios mío.
Me hace sentir vieja.
No, era por cosas del trabajo.
Hizo que mi cabeza estuviese girando.
Déjame adivinar.
Riggs.
¿Qué hizo esta vez?
No lo sé, pero es demasiado loco.
Me siento culpable tan solo por considerar que lo haya hecho.
Bueno, tú lo conoces mejor que nadie.
¿Crees que es capaz de hacer lo que estás pensando?
Trish, si digo que sí, significa que muy en el fondo no confío en él.
Y no quiero eso.
Entonces, ¿qué te dice tu instinto?
Me dice que necesito un antiácido.
Si tienes algún consejo sobre tortura o algo por el estilo, es bienvenido.
¿Cuál es el final del juego?
Bueno, depende de cuánto tiempo demores en decir la verdad.
No, eso lo entiendo.
¿Y luego qué?
Te dejo ir.
Sí, correrás.
Yo te cazaré, te disparo en la cara como un caballero, y ese será el final de esto.
¿Un policía va a asesinar a alguien a sangre fría?
Tú no eres ese tipo de hombre.
Me imagino que solo tendremos que esperar y veremos.
¿Por cuánto tiempo me has tenido aquí?

¿Y antes en el remolque?
Todavía tengo mis dedos, los dedos de los pies, los dientes.
Estás asustado.
¿De ti?
De ti mismo.
Sí, verás, para perturbar a un hombre realmente, hay ciertas líneas que tienes que cruzar.
No.
No estás listo.
¿Mejor?
Gracias por el consejo.
Oye.
- ¿Dónde está Riggs?

¿Lo llamaste?
Tres veces.
¿Qué es tan importante para que no venga a trabajar con un fugitivo allí afuera?
Yo soy el que tiene un chico que se gradúa en 24 horas.
Rastrea su teléfono.
¿De verdad?
Eso es una violación de la confianza.
¿No crees...?
Tú eres el jefe.
Parece que no vamos a ver a Riggs
- inmediatamente.

Está a unas cuantas horas en el lago Arrowhead.
¿Cerca de Cedar Grove Lane?
Sí. ¿Cómo supiste?
¿A dónde vas?
¿Vas a traer su trasero de regreso?
Sí.
¿Ahora me vas a quemar con eso?
No.
Es una buena idea.
Geez, Gideon.
¿Todo contigo tiene que ser sobre tortura?
Ni siquiera estás haciendo las preguntas correctas.
Sigues queriendo saber si yo la asesiné.
Cuando sabes que no lo hice.
Yo no estaba manejando el camión.
Lo que realmente quieres saber es si yo di la orden.
¿Cierto?
Verás, esa sería una pregunta mejor.
¿Lo hiciste?
O, una pregunta más interesante sería...
¿cómo se veía?
Sabes, al final.
¿Murió en el impacto o gorgoteó sus últimos alientos?
No.
Tú no estuviste allí, tonto.
Sí estuve.
Todo el tiempo, mirando, esperando.
Ustedes dos eran tan lindos juntos, comiendo esas panquecas de arándanos.
Esperé hasta que fue al hospital.
Y entonces di la orden.
Te lo dije.
No estás listo.
Roger.
¿Él está allí?
Mira, cuanto menos sepas de esto, mejor.
Es demasiado tarde para eso.
¿Por qué, Riggs?
Eso es lo que necesito saber, ¿por qué?
El asesinó a Miranda.
¿Crees eso?
Palmer me lo dijo.
Ella lo tenía en un archivo de la DEA.
Bien, ¡entonces ahora eres solo un asesino!
No hay ninguna ley, no hay ninguna justicia.
¡Esto es justicia!
No, esto es homicidio, Riggs.
Te conozco mejor que nadie.
Eres un buen policía.
- No te dejaré hacer esto.

No, no voy a dejarte hacer esto.
- No entres... ¡Rog!

¡Riggs!
¿Qué esperabas encontrar, Roger?
¡Alto!
¡No, no!
¡No, no, no, no, no, no!
¡Riggs, Riggs, no, no, no!
- ¡Rog!

Nadie puede sobrevivir a eso, ¿está bien?
Se acabó.
De acuerdo, vámonos.
Me vas a entregar.
Me gustaría empezar diciendo que...
- Roger no tuvo nada que ver con esto.

Increíble.
¿Escuchaste esto?
Basta, Rog, ¿está bien?
¿Por qué?

Esperen, entonces tenemos a Gideon.
Eso es fantástico.

No.
- Yo tenía a Gideon...

Siempre es "yo", él es el chico "yo".
No existe el "yo" en un equipo.
- Se suponía que íbamos a hacer esto juntos. - ¿Qué quieres decir?
¡Chicos!
¡Chicos, chicos!

¿Hicieron algo horrible?
Puedo manejarlo, solo necesito saber qué es. ¿Qué pasó?
Está bien, esto es lo que pasó.
Rastreamos a Gideon hasta una casa de seguridad del cártel.
Y cuando llegamos allá, se había ido.
¿Entonces no volaron nada o provocaron un accidente de diez autos en cadena o saltaron de un edificio?
Eso es correcto.
¿Él solo... se fue?
Eso lo puedo manejar.
No estoy complacido, pero considerando el revuelo, pensaba que mi carrera había terminado.
No.
La carrera de nadie se termina hoy.
¿Cierto?
Rog.
No tenías que hacer eso.
Lo sé.
Gracias.
Gracias, amigo.
Hay algo que no me estás diciendo.
¿Qué es, Roger?
Voy a necesitar un nuevo compañero.
Esa fue una grande.
Creo que tienes allí a un pequeño defensa.
De ninguna manera.
Es un alma sensible.
Gracias por mis panquecas de arándanos.
¿Sí?
¡Roger!
Hola.
No es un buen...
¡Amigo, no hubo panquecas de arándanos esa mañana!
Gideon dijo que estábamos comiendo panquecas de arándanos la mañana en que ella murió, pero se me cayó la mezcla.
Riggs, ¿estuviste bebiendo?
Un... poquito.
Mira, Roger, no importa.
Gideon mintió. ¿Por qué mentiría?
A lo mejor porque lo estabas torturando.
No...

Me dijiste que le rompiste un par de dedos.
Esguince, parcialmente, como, fracturados.
Mira, Rog, él estaba bien cuando lo estaba interrogando.
¿Está bien?

Riggs, Riggs, yo no puedo...
No, puedes hacer esto.

Iremos a Texas y descubriremos qué saben ellos.
- ¡Ellos tienen una gran barbacoa!

¿Qué?
Avery nos va a reasignar mañana.
Bueno, esa... debió ser una decisión difícil para ti.
Lo fue.
¿Sabes?

Pero exactamente eso es lo que estás haciendo.
Te estas ahogando.
¿De acuerdo?

Porque si quieres, Riggs, vas a tener que dejarla ir, amigo.
Sí, lo sé.
Lo sé.
Lo sé.
No puedo.
Martin.
Nosotros somos tu familia.
Lo sabes.

Te queremos.
¿Verdad?
Eres un hombre paciente, Rog.
Me..

Amigos, tengan una buena noche.
Martin.
Oye, oye!

¿Tienes idea de lo difícil que es quitar un mancha de café de seda virgen?
Ese es un traje del demonio, Murtaugh ¿Quién murió?
Oye, esta noche es la graduación de mi hijo.
¿Y qué si alguien se hubiese muerto?
Quiero decir, somos policías.

Lo siento, yo solo... quise decirte que te ves bien arreglado.
Lo sé.
Tengo espejos.
Entonces ¿en qué estás trabajando?
¿Qué es esto?
Los archivos de arresto de Riggs de El Paso.
Me pidió que marcara cualquier conexión con el cartel.
¿Cuándo?

Ayer.

¿Sabes qué, Bailey?

Bien. ¿Pero al menos quieres saber qué encontré?
No.

¿Hay algo?

Bueno, es difícil de decir con seguridad,
- pero es posible...

No voy a ir por este camino.
Le dije a Riggs que es un callejón sin salida.
Es un callejón sin salida.
¿Es un callejón sin salida?
¿Quieres que te lo diga o no?
Ni siquiera quiero... no quiero saberlo.
¿Qué encontraste?
¿Entonces qué puedo hacer hacer por ti, Martin?
Creo que soy el responsable por la muerte de Miranda, Ronnie.
Martin...
Martin, fue un accidente.
Necesitas dejarlo ir.
Ronnie, no me preguntes como... pero sé que fue un asesinato.
¿Un asesinato?
¿Por qué?
Para que dejara de molestar al cártel en Texas.
¿Porque capturaste a un par de delincuentes de bajo rango?
Detente.

Eso es lo que estoy intentando hacer aquí, Ronnie.
Solo intento aclararlo para hacer que todo tenga sentido.
¿Diciéndome toda esta tontería?
¿Consiguiendo que caiga a este abismo contigo?
No lo haré.
¿Abuelito?
Dijiste que íbamos a ir al parque.
Iremos, cariño.
En un minuto.
Recuerdas al tío Martin.
Hola, Rosie.
La última vez que te vi, estabas así de grande.
Nunca estuve así de grande.
Nos vemos afuera, mija.
Ahora salgo.
Sé que duele.
Sí.
Lo siento cada día.
Pero tienes que dejarlo ir.
Es lo que ella habría querido.
Lo sé.

Y lo estoy intentando, Ronnie.
Olvida esa tontería sobre Gideon.
¿Cómo sabes que fue Gideon?
Nunca dije su nombre.
Es a quién tenías en custodia.
Lo supuse.
Hola papi.
Espera, espera, despacio.
Está como loco.

Estabas tan nervioso aquella mañana.
¿Qué mañana?
Cuando ella fue asesinada.
Creí que acabábamos de superar esto.
Miranda tenía nueve meses de embarazo, y querías que dejara la ciudad.
¿Por qué?
No era lógico.
Estaba nervioso.
O tal vez estabas asustado.
Ronnie, Ronnie, oye, todo va a estar bien.
Estamos a punto de tener un desayuno agradable, panqueques de arándanos...
Te dije sobre los panqueques.
- ¿Qué?

Está bien, creo que deberías de irte.
¿Y si ellos me escuchaban?
Porque solo estaba persiguiendo tipos de bajo rango del cártel, ¿cierto?
Tú mismo lo dijiste.
Ellos te estaban escuchando.
Hola, bebé.
Tengo que terminar unas cosas en el trabajo y luego iré a casa.
Está bien, esperaremos por ti, entonces.
RJ está teniendo problemas con su corbata.
¿En serio eres tan tonto?
¿Cómo pueden dejar que te gradúes?
Sí.
Papá, realmente podría necesitar algo de ayuda.
Finalmente.
Te tengo, hijo.
No dejes que se ate la corbata sin mí.
Estoy en camino.
Está bien, te amo.
Te amo, también.
¿Y ahora qué?
¿Solo... trabajas para el cártel?
¿Es así cómo funciona?
No voy a decir nada más.
¿Qué opcion tengo?
Tengo otras hijas.
Nietos.
No sabes de lo que esa gente es capaz de hacer.
En realidad tengo una idea.
¿Quién ordenó el asesinato, Ronnie?
¿Quién es el responsable por el asesinato de tu hija?
Mi hija.
Tu nieto.
Flores.
Ha sido Tito Flores.
Tu compañero tiene mala puntería.
Sí, es un verdadero problema.
Sabes, estamos trabajando en ello.
Pero yo, por otro lado...
Hola, cariño.
¿Ese es tu tío Martin?
¿Crees que iría a dar un paseo para ver a su compañero?
Sí.
Ven aquí, Rosie.
Sí.
Lo siento, Martin.
No quería que terminara así.
Vamos.

- Oye.

Todo esto es tu culpa.

Es un movimiento elegante Rog, señalando lo obvio.
¿Sabes lo que realmente apesta?
Sí, este es el día más importante de la vida de mi hijo y yo estoy aquí sangrando contigo.
Está bien, sí, eso... es malo.
Pero es peor el hecho que vas a morir porque eres mi compañero y técnicamente, no eres mi compañero.
Sí, eso... es peor.
- Mucho peor.

- Oye, Riggs.

Yo... investigué sobre la muerte de tu esposa, y necesitas saber que, que no fue tu culpa que ella haya muerto, fue...
Delgado.

¿Cuándo lo averiguaste?
Esta tarde, alrededor de las 16:00. ¿Tú?
A las 15:50.
¿Estabas viendo tu reloj cuando lo averiguaste?
No, tengo un reloj interno impecable.
¿Un reloj interno?

- 18:42.

Oigan tipos malos, ¿quién tiene un reloj?
Quiero saber exactamente que hora es ahora.
Juro por Dios, que si tengo que escucharlos a los dos un segundo más...
Podrías dejarnos ir.
- Podrías dejarnos ir.

Eso es seguro.
Pero primero, necesito respuestas.
Y no espero obtener la verdad sin algo de persuasión.
Sí, tortura.

No lo abrazaron suficiente cuando era niño.
¿Entonces... quién quiere ir primero?
- Yo lo haré.

Bueno, bueno.

No, no, no.

Yo... tortúrame a mí, no a él.
Lo hago.
Voy a hacer que observes como muere tu compañero.
Técnicamente, ya no somos compañeros.
Ahora, ¿sabes que hacen falta menos de ciento diez voltios para detener un marcapasos?
- No sabía eso.

¿Sabes cuál es la parte divertida?
Ver quien se detiene primero, el marcapasos o el corazón.
Oye, mira, Gideon, pregúntame a mí lo que quieras.
- Soy un libro abierto.

Sería una pena tener que liquidarlo si no tenemos que hacerlo.
- ¿Quién más sabe sobre él?

- Nadie.

No, no, no.

Pero hemos rentado todo esto, así que...
Oye, no, no.

- Rog, todo va a estar bien.

¡Vamos!
De acuerdo, marcapasos uno, desfibrilador cero.

¿Quién más sabe sobre Delgado?
Nadie.
- No hagas esto.

- Está todo bien, Rog.

Mátame. ¡Vamos!
- ¡Gideon, ¡Gideon!

Sí.
Sí, eso estuvo cerca.
Ya le falta poco.
¿Sabes a qué me recuerda esto?
Miranda.
Te dije que estuve ahí ese día. ¿Cierto?
Tito me ordenó que la siguiera y observé todo.
Fue violento.
Nadie, nadie habría sobrevivido a eso.
¿Sabes qué?
Ella lo hizo.
Vamos, hombre.

¡Oye!

El camión no la mató.
Ella aún respiraba.
Tuve que ponerle mi mano sobre su boca.
Y esa, amigo mío, es la historia de la muerte de tu esposa.
El final.
- Nunca vas a saber...

Oye, averigua que está balbuceando.
Nunca vas a saber lo que pasó.
¿Qué?
Mira. ¡¿Qué?

¡Dispárenle!
¿Estás bien?
Marcapasos hecho en Estados Unidos.
Así es, maldita sea.
Voy a ir por Gideon.
Espero que esto sea agua.
Duele que te la devuelvan.
¡Riggs!
¿Dónde está Tito Flores?
¡Riggs, sal de ahí!
¡¿Dónde puedo encontrarlo?

¡Riggs!
¡Dime dónde puedo encontrarlo!
¡Riggs!
¡Riggs!
Henry Eli Krantz.
Michael Wayne Kyle.
Anna Valentina Lindquist.
Jennifer Levin Strauss.
No te preocupes mamá, lo tengo.
Zoey Carlson Layton.
Trish.

Te grabaré una copia.
Susan Alice McNeely.
¡Sonríe Suze!
¡Muéstrale a papá esas perlas blancas!
- Hola, McNeile.

Discúlpeme.
- Vamos, hombre.

¿Bebé. estás bien?
Te dije que lo haría.
Roger Mayfield Murtaugh Junior.
¡Sí, RJ!
¡Sí!
¡Ese es mi chico!
Lo hicimos bien.
Sí, lo hicimos bien.
Oigan, tómense un descanso, amigos.
Yo me hago cargo.
¿Dónde está él?
No lo sé.
¡¿A dónde fue él?

México.
Ha ido tras Tito Flores.
¿A cazar al jefe de un cártel?
Es una misión suicida.
Escúcheme, Detective.
Olvídese de Martin Riggs.
Se ha ido.
¿Quién es?
Bueno, hola Tito.
Mírate.
Alguien ha estado haciendo pilates.
Detective Riggs.
Esperaba escuchar noticias suyas.
Tranquilo.

Ese no es mi estilo.
No.

Solo quería llamar para hacértelo saber.
Nunca saldrás vivo de México.
Sí.
Esa es la idea.
Oye.
¿Bebé, que estás haciendo?
Observándote.
Pensando.
¿Sobre qué?
Lo afortunado que soy.
Tienes razón.
Ven a la cama.
No puedo.
Hay algo que debo de hacer.
Te amo.
Te amo.
Roger.
Recuerda nuestra única regla.
Asegúrate de volver a mí.
La recuerdo.