# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Last Man on Earth...
- Necesito saber qué pastilla es esta.

Gail, tenemos una coincidencia.
Al parecer tenemos compañía, y esa compañía... es un Yoda.
¿Dónde demonios estás?
Encontrado a nuestro Yoda, parece que hemos.
No me puedo creer que haya un niño vivo.
Pobrecillo, lo que debe haber pasado.
Solo todo este tiempo.
Sin familia, sin amigos.
¿Ha dicho algo?
Aún no.
No, las palabras sobran.
Encontraréis el modo de conectar con él como he hecho yo.
¿No es cierto, pequeño animalillo?
Vaya conexión.
Vale, ya sé qué estáis pensando.
Tandy se lo ha encontrado, así que él debería quedárselo.
Nadie está pensando eso.
Sí, nadie se lo va a quedar.
Es un niño.
O un Benji Botones.
Vale, si aún crees que es como Benjamin Button, no deberías ni acercarte a él.
Vale, es un niño.
Mirad, he invertido un montón de horas en ese bosque abriéndole mi corazón y haciendo que sintiera la seguridad que solo se puede sentir con un padre.
Ahora bien, ¿soy literalmente su padre?
Probablemente no.
¿Pero soy su padre espiritualmente?

Así que citando a Paul McCartney de mayor y a Michael Jackson también de grande:
"Ese niño es mío.
Ese condenado niño es mío".
No le pertenece a nadie, maldito palurdo.
Quizás yo puedo ayudar.

- proyectar calma.

Ya sabéis, hacer que se sienta cómodo y seguro.
Hola, coleguilla.
- Hola.

Somos tus amigos.
¿Hay algo que pueda hacer para que estés más cómodo?
Hola, coleguilla.
¿Quieres quitarte la máscara?
Vale, nadie le va a quitar la máscara.
Se la va a dejar puesta para siempre, ¿vale?
¿Tienes hambre?
¿Quieres pizza?
Bueno, ahí está ese precioso rostro.
¿Nos dices tu nombre?
Es tímido.
Vale, deja que yo empiece.
Me llamo Tandy.
Vale, así que...
¿puedes decirnos tu nombre?
Parece que estamos tratando con un sordo.
O con un caso como el de la peli Nell.
Vale, déjame intentarlo.
Voy a decir algunos nombres comunes, tú solo hazme saber si lo acierto.
Daphne.
¿Smeegle?
LaFontaine.
Carol, esos no son nombres comunes.
Quizás no donde tú creciste, pero había dos LaFontaine en mi edificio.
Siempre estaban chinchando al pobre Smeegle.
- Los LaFontaine son famosos por ser acosadores. - ¡Chicos!
Su nombre está etiquetado justo aquí en la parte delantera de la mochila.
Se llama Jansport.
No, Tandy, ese es el nombre de la marca de la mochila.
Pero suena bien, ¿verdad?
¿Todos a favor de llamar al niño "Jansport"?
No puedes llamar al niño como una mochila.
Y yo nunca sugeriría que hiciéramos eso, ¿vale?
Pero podemos inspirarnos en eso.

Jan, Janice...
Oh, me gusta Janice.
Janice será.
No, no le vais a llamar Janice.
Chicos, mirad, obviamente tiene nombre, y nos lo dirá cuando esté preparado.
Pero, mientras tanto, tenemos que llamarlo de alguna forma.
O sea, los niños necesitan nombres.
Les da confianza, autoestima.
La mitad de los niños de la cárcel nunca tuvieron nombres.
Por eso les dan números.
¿Qué tal Jansport?
Ese ya lo hemos dicho.
¡Jasport!

Jasport, Japah...

Jasper... ¿qué pensáis?
Vale.
¿Te parece bien?
¿Podemos llamarte Jasper?
Le encanta.
Hola, Jasper.
¿Quieres jugar a algo?
Sí, ¿eh?

Hola, colega.
Mola librarse de esos tontos del culo.
Solo los chicos, ¿verdad?
¡Has picado!
Muy lento, sí.
Oye, tengo algo para ti.
Aguanta.
¿Jasper?
¿Jasper?
Ahí estás, pequeño animalillo.
Supongo que tendremos que aclarar lo que significa aguantar, porque te largaste.
No pasa nada, colega.
Ven, vamos, ¡mira esto!
Mira esto.
¿A que mola?
Esto es una piscina de margarita, Jasper.
Bien, el margarita es una bebida para adultos que contiene alcohol.
Vale, ¿y qué es el alcohol?
Alcohol es lo que beben los adultos cuando quieren pasárselo bien, desinhibirse.
Sí, ven a verla.
No, no, no, no. ¡No!
Esta es para mí, ¿vale?
Pero no te preocupes, ¡porque te tengo preparada una piscina de sirope!
Venga, Jasper, el último es un huevo podrido.
Está resbalosa.
¡Vamos!
Eres un huevo podrido.
Es broma, colega.

Mira esto, mira esto.

Cacahuetes.
Y cerezas también.
Esto es divertido y delicioso.
La nata montada se ha puesto mala.
Se ha puesto mala.

¿A dónde vas, colega?
¿Va a ir a pillar carrerilla?
¿Te vas a tirar estilo bomba?

Jasper.

*Que suene el látigo*
- Hola, Todd.

¿En qué andas?
Solo iba a ir a darle su medicación a Melissa.
¿Cómo va?
Bueno, por lo visto los resultados tardan un par de semanas en aparecer.
Pero los efectos secundarios ya se están haciendo patentes, lo cual es buena señal.
Ya sabes, aumento del ritmo cardíaco, sudoración, heces negras...
No necesito todos los detalles, Todd.
Entendido.
Oye, gracias otra vez por tu ayuda.
No podría haberlo hecho sin ti.
Hola, colega.
Sé que todo esto es nuevo y da miedo, pero me gustaría presentarte a un amigo, que quizás te haga sentir un poco más cómodo.
Este es Gary.
Cuando estaba solo, este chico lo era todo para mí.
Una madre, un padre, un hermano, una hermana.
Un tío lejano que te dice las cosas como son.
Y seré sincero, estuvo a pocos días de ser un amante.
Pero sobre todo, él era mi mejor amigo.
Ahora quiero que sea tu mejor amigo.
No, no, no, ¡no!
¡Erica, para!

¡Gary!

Sé lo que hiciste el último verano.
- ¿Qué?

Todd.
¿Que Todd y yo qué?
¿Cómo te tocaba el hombro?
Pensaba que los fuegos artificiales me quemarían la cara.
Parecía el cuatro de mayo.
¿Dirás el cuatro de julio?
No, el cuatro de mayo...

En mi familia éramos ávidos caminantes.

Da igual, pensaba que habíais roto.
Sí que rompimos.
Joder, dos amigos se pueden tocar el hombro, por amor de Dios, Carol.
Bueno, parece que ese amigo estaba buscando beneficios.
Carol, ¿por qué me das la lata con esto?
Es el cuento más viejo del mundo.
Una chica se queda atrapada en un ascensor, casi muere.
Sale asustada, emocionalmente vulnerable.
Y después su exnovio modernito se pone al lío con sus tocamientos de hombros y sus palabras amables.
Hola, nena, ¿cómo te encuentras?

Yo te haré sentir mejor.
Y luego pasáis la noche haciéndolo.
¡Lo hacéis, lo hacéis!

Sí, es sexy y raro, y hace que desaparezcan todas las voces de tu cabeza.
Pero, a la mañana siguiente, te despiertas y se ha ido.
Y, posdata... estás preñada.
Sí, Carol, no creo que nada de eso vaya a pasar, sobre todo lo último.
Entendido.
Dios, no sé qué crees que entiendes, pero puede que quieras usar un poco de esa energía en preocuparte por Tandy y ese niño.
Pero si les va genial.
¡Jasper!

¡Cómo te atreves!
¿En serio?
¡Jasper!
No hemos acabado.
¡Él confiaba en ti, Jasper!
No te preocupes, estarás bien, ¿vale?
- ¿Cómo va eso, Tandy?

Solo necesita una pequeña transfusión de aire.
Mira, odio tener que molestarte cuando estás en horas bajas, pero a algunas personas les preocupa que puede que no tengas las aptitudes necesarias para ser un cuidador.
Carol, no sé qué estoy haciendo mal.
Me estoy dejando la piel por este niño, me estoy saltando todas las reglas.
Pero no para de actuar como un verdadero LaFontaine.
Bueno, si se porta mal, a lo mejor deberías hacer algo al respecto.
¿Has visto la peli Profesor Holland?
- No.

Pero el mismo año hubo otra película que se llamó Mentes Peligrosas.
Bien.

Iba de una mujer llamada Michelle Pfeiffer, que entra en un aula de una zona marginal y por primera vez en la historia del mundo, conquista a los alumnos con severa disciplina.
Se suelta el pelo y se pone una chupa de cuero ajustada.
Hace girar su silla y no permite gilipolleces.
¿Ves a dónde quiero llegar?
Mira, ya sé que quieres ser un hombre niño, pero creo que ahora mismo, tienes que ser un poco más Michelle.
Puedo ser una Michelle.
Bien, bien, bien, ¿qué tenemos aquí?
Así que te crees muy guay, ¿eh?
¿El señor Tipo Duro?
El que no escucha a nadie, ¿eh?
Bueno tengo noticias para ti, compadre.
Tenemos reglas aquí.
Sí, cosas a las que llamamos reglas.
Todo el mundo tiene que seguir... ¡Espera!
Ahora, espera, ¡Jasper!
¿Un cigarrillo?
Dame eso.
¿De dónde vino esto?
¡Jasper!
¿De dónde vienen estos cigarrillos?
Lo encontré.
El río siempre lleva al lago.
Mira, puedo jugar a tu juego todo el día.
Así que ¿cuál es tu próximo movimiento?
Porque Tandy no se va a ninguna parte.
Considéranos unidos por la cadera como un par de siameses.
¿Sabes lo que son?
Son gemelos unidos por la piel.
Espera, espera, espera, ¿a dónde vas?
¡Jasper!
¡Jasper!

¡Te devolveré tus cigarrillos!
Los devolveré, sí.
Si te los devuelvo... cuando te los devuelva,
¿harías algo por mí?
Como una marioneta en una cuerda.
Bueno, mirad quién ha salido a pasear.
Hola, Melissa.
¿Has estado practicando aeróbic?
Oh, no, se acaba de despertar de una siesta.
El sudor es uno de los efectos secundarios.
Junto con las heces oscuras.
Mira, me encantaría entrar en eso más tarde, pero permitidme ir directa al grano de arroz.
Me he dado cuenta de que has estado pasando mucho tiempo con mamá últimamente;
tocándole los hombros y lo que sea.
Y solo necesito saber,
¿cuáles son sus intenciones, Sr. Flores?
¿Sr. Flores?
Pedro Flores, ¿inventor del yo-yo?
Lo siento, Carol, no te sigo.
¿Tienes intención de atar a mi madre a tu pequeño dedito y jugar con ella?
Hacer que suba y baje un poco, sacar a pasear el perro tal vez, o dar la vuelta al mundo.
Y en cuanto te hayas cansado de jugar, meterla en un cajón junto con los tazos y los Tamagotchis.
Carol, Gail y yo hemos pasado por mucho.
No haría nada para herirla.
Bien.
No intentes nada raro, Todd, porque te estaré vigilando.
Vigilándote como un puerco.
Buenas noches a todos.
Hola, Melissa.
¿Has estado haciendo ejercicio?
Sigue haciéndolo, te ves delgada.
Un pajarito me ha dicho que había preocupación... respecto a mis habilidades como padre.
A la luz de ello, solo quería que todos supierais que Jasper ha muerto.
- ¡No!

Perdón, metafóricamente, no literalmente.
Idiota.
Podría haber sido más claro al respecto.
- Sí.

¿sabéis?

Pero, como el ave fénix, Jasper ha renacido.
Y ahora, me da el mayor de los placeres presentaros... ¡al nuevo Jasper!
Jasper, ¿qué hacemos cuando entramos en una habitación?
Todo un caballero.
Toma asiento, por favor.
Jasper, estaba a punto de preguntarte qué hacemos inmediatamente al sentarnos a la mesa, pero parece que me has ganado.
Es correcto, nos ponemos la servilleta en el regazo.
Buen trabajo, Jasper.
Buen trabajo.
Correcto, las explosiones, aunque sean chocando los puños, son solo para adultos.
Le he explicado los peligros de los explosivos.
He de decir que parece que has hecho algunos progresos con el pequeño.
Gracias, Gail.

¿qué decimos cuando alguien nos hace un cumplido?
Jasper, lo estás haciendo genial.
Tandy, ¿qué le estás pasando a Jasper?
Un cumplido por un trabajo bien hecho.
No, creo que te he visto darle algo por debajo de la mesa.
Santo infierno, le está dando cigarrillos.
- ¿Tandy?

- ¡Tienes que estar tomándome el pelo!

Jasper, ¿de dónde has sacado todos esos cigarrillos?
Vamos Tandy, ¡todos sabemos de dónde los ha sacado!
Bien, entonces, por favor, que alguien me lo diga,
- porque estoy en la inopia.

¡¿Qué?

- ¡Hola!

Jasper, ¿has puesto cigarrillos en el bolsillo de mis pantalones?
Eso es todo, Tandy, realmente no creo que debas tener algo que ver con este niño.
Pero compartimos un vínculo especial.
Sí, se llaman cigarrillos.
Pero no tienen nada que ver con eso.
Mirad, me quiere como si fuera su persona de referencia.
Bueno, entonces creo que es hora de escoger a otra persona de referencia.
Vale, Jasper.
Cuando yo te diga ve, tú caminas hasta la persona que quieres que se encargue de ti, ¿vale?
Y, personas hacia las que no camine.
Sin llorar, por favor.
Esto no está amañado.
Vale, ¿estás preparado?
Mira eso.
Tandy, sin cigarrillos.
Buen intento Gail, pero no puedes colar una regla así a última hora, ¿no?

- ¡No!

- Tandy, no.

Vale, bien, bien.
Vale, Jasper, ¿estás listo?
¡Ve!
¡Jasper!

Gracias, Jasper.
Vale, la primera ronda va para Erica.
Al mejor de tres.

¿Qué?
De acuerdo, ¿dónde estamos?
Erica tiene 21,
Melissa acumuló tres puntos cuando Erica se fue al baño.
Bien, pues ahora cambia la marea.
Aquí vamos, al mejor de 49.
No, hemos terminado aquí.
Tandy, ha elegido a Erica.
Déjalo ir, colega.
Ya veo.

Amigo, ¿seguro que esto es lo que quieres?
Entonces, que así sea, ¿correcto?
Vas a necesitar esto, Erica.
¡Tandy!
¿Sabes?

En el corazón.
¿Carol, qué demonios le dijiste a Todd?
Solo le dije que si se metía contigo,
- le daría los cuernos Pilbasian.

Solo quedan dos hombres en esta tierra.
Solo dos.
Tú estás casada con uno de ellos.
Así que mis opciones están bastante limitadas.
Es Todd o nada.
Así que, si en el futuro decido que quiero volver a subirme a ese caballo Todd, entonces me voy a volver a subir a ese caballo Todd, y voy a montarlo, maldita sea.
¿Lo has entendido?
Sí, lo he entendido.
- Bien.

No sabes lo afortunada que eres por estar casada con ese capullo imbécil, así que siéntete afortunada, porque yo estoy a punto de ir a hacer guarradas con un maniquí de RCP.
Ese es mi día.
Hola, Tandy.
¿Estás bien?
Sí, no podría estar más feliz.
¿Quieres hablar de ello?
Carol, ¿y si no le gusto a nuestro bebé?
No seas tonto.
No, o sea, lo he estado intentando muy duramente con Jasper y él no lo acepta.
Solo estoy preocupado de que pase lo mismo con nuestro niño.
Tandy, nuestro hijo te querrá.
Y Jasper también te querrá.
A ti se te quiere con el tiempo.
- ¿Lo crees?

- ¿Gail?

- ¿Melissa?

- ¿Erica?

- ¿Todd?

- ¡¿Jasper ha hablado?

Carol, esos son todos.
¿Has dicho Gail?
Sí.
Oh, ha sido la primera.
Ahora lo recuerdo.
¿Gail ha dicho algo bonito sobre mí?
Así que mantén la barbilla alta y deja que el mundo vea tu precioso cuello.
Porque nuestro bebé necesita eso.
Y Jasper también.
Sí.
Hola, Tandy.
Solo quería pasarme y decir que lo siento por ser un mal perdedor.
He pensado que era hora de extender la vieja rama de olivo, como dicen.
Así que aquí tienes.
Vale.
No he podido encontrar una rama de olivo de verdad, así que esto es una rama de un árbol normal con un surtido de aceitunas enlatadas pegadas.
Sí que lo es.
Bueno, gracias, supongo.
Es un bonito detalle por tu parte.
Lo sé.
De todos modos, ¿qué tal está?
Está bien.
Hoy nos hemos divertido mucho.
Se ha cansado de verdad.
Bien.
Bueno...
¿Quieres darle las buenas noches?
O sea, no lo sé.
- O sea, ya sabes, está durmiendo.

- Sí, pero no quiero molestarle, es...

- ¿En serio?

Vale.
Vale.
Quizás solo por esta noche.
Buenas noches, hombrecillo.