# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANTERIORMENTE EN AMERICAN GODS...
No hay una buena manera de decir esto así que lo diré directo.
Tu esposa murió en las primeras horas de esta mañana.
No me mires así, como si fueras un cachorrito perdido.
Mierda, Shadow.

Mi moneda de la suerte.
¿Crees en el más allá?
Te pudres.
Cuando mueres, te pudres.
Te amo cachorrito.
No siempre van a ser cruces.
BASADA EN LA NOVELA DE NEIL GAIMAN
American Gods

Había sido un duro viaje hacia el Este.
A través del puente de tierra de Siberia.
Congelación y oscuridad, y había requerido un esfuerzo extra.
Según la costumbre de su pueblo,
Atsula dijo el nombre de su bebé...
Aputi.
Por última vez.
Su hija nunca vería la nueva tierra a la que viajaban.
No viajaban solos.
Su Dios iba con ellos.
Nunyunnini.
Pero cuando llegaron a las nuevas tierras, la comida prometida no estaba en ninguna parte.
Atsula comulgó con Nunyunnini.
Porque las barreras eran más delgadas entonces entre la gente y sus Dioses.
Y Nunyunnini habló.
Y le mostró lo que tenía que hacer, como había mostrado una vez a su abuela, y a la abuela de su abuela.
Nunyunnini amaba a su pueblo, como lo amaban a él.
Y así que le dolió decirle que escapar del abrazo frío del hambre saldría a un precio terrible.
Los Dioses son grandiosos.
Pero la gente es mejor.
Porque en sus corazones es donde nacen los Dioses, y a sus corazones, es que regresan.
Los Dioses viven y los Dioses mueren.
Y pronto,
Nunyunnini fue completamente olvidado.
Hola, cachorrito.
Hola nena.
¿Qué diablos haces aquí?
Tengo frío, cachorrito.
Estaba viendo si eras real.
Soy real.
Ven.
Ven a sentarte a mi lado.
Oye, tenemos algunos asuntos sin resolver que discutir.
¿Tú y Robbie?
Sí.
Sí.

También está el milagro de que esté sentada aquí póstumamente.
Quiero decir, eso es algo bastante significativo para que nosotros también discutamos.
Y para apreciarlo.
Creo que deberíamos tomar un momento y hacer eso.
No, no. ¿Has resucitado de entre los muertos?
He visto muchas malditas cosas desde que salí de la prisión, ¿de acuerdo?
Así que no creas que nada que puedas decir o hacer o el incluso morir, va a distraerme del tema en cuestión.
De acuerdo. ¿Quieres saber sobre Robbie y yo?
- Sí.

Quiero decir, ¿quieres saberlo todo, o quieres saber lo general, por así decirlo?
¿Por qué no empiezas a contármelo?
Y te diré cuándo parar.
No estaba mintiendo cuando dije que podía esperar por ti.
En el momento en que lo dije.

Que había una versión de los acontecimientos donde no sería una mentira.
Estabas en la prisión, Shadow.
¿Cuánto esperaste?
13 meses.
Año del panadero.
¿Por qué tuviste que coger con Robbie?
Bueno, yo no iba a hacerlo, y luego lo iba a hacer, y luego no iba a hacerlo, y luego me sentí muy bien de no haberlo hecho, y entonces...
El gato murió y...
Robbie vino y, ya sabes, el alcohol.
Ya sabes lo que dicen sobre el dolor.
Al lado de cada cementerio hay un Motel.
Una vez que lo hicimos, ya lo habíamos hecho, y no había forma de deshacerlo.
¿Me ibas a dejar por él?
¿Por Robbie?

¿Por qué habría de hacer eso?
Eres mi cachorrito.
Te amo.
Yo...
Así que...
¿Qué pasó?
La noche que moriste, ¿qué...

Pues bueno, íbamos en el auto, y él estaba molesto, y así que decidí darle una pequeña mamada de despedida.
¿Ya sabes?

Y, así que le desabroché los pantalones.
Gran error.
Sí.

Se desvió, y hubo un gran golpe, y el mundo comenzó a rodar y girar, y yo pensé...
¡Carajo!
Voy a morir.
Quiero decir, realmente, yo era muy apática sobre todo el asunto.
No estaba asustada.

Entonces estaba en algún lado.
Y entonces...
Estaba en una caja.
Cachorrito, ¿crees que podrías conseguirme un cigarro?
Creo que podría calmar mis nervios.
Podrían calmar los tuyos también.
MOTEL STARBRITE
¿Laura?
Estoy aquí, cachorrito.
Creí que podría ser agradable si estuviera calientita al tacto, en caso de que estuvieras pensando en tocarme.
O besarme.
No quería que besaras labios fríos.
¿Qué?
Normalmente, las personas que mueren tienden a permanecer en sus tumbas, eso es el qué.
¿De verdad, cachorrito?
Quiero decir, yo solía pensar así, también, pero ahora, no estoy tan segura.
Tal vez.
Sí, ¿qué pasa?
Ve más despacio.
¿Qué?
No me sabe a nada.
Esto no sirve de nada, nerviosa o no.
¿Quieres poner eso en mi dedo?
Cuando te llamé, la última vez...
Tuve la sensación de que nunca volvería a verte.
Creo que sabía que ibas a morir.
Tuve esta sensación en mi estómago que algo estaba mal.
Hay una gran tormenta atravesando por todo el país en este momento, y nada se siente bien.
Esto se siente bien.
Tú y yo puede ser.
Estoy segura de que hay algunas cosas acerca de nuestro matrimonio que vamos a tener que trabajar.
¿Qué, como que estás muerta?
He saboreado eso.
Sentí eso.
Yo sólo...

Se sentía como...

¿Me siento viva?
Sí.
Bueno.
¿Sabes?
Realmente no sé mucho más ahora que cuando estaba viva, y creo que lo que sé ahora que no sabía entonces ni siquiera puedo ponerlo en palabras.
Pero, si sé que te amo.
Quiero decir, yo...

Realmente lo hago.
Y sabes, te has mezclado en una mierda realmente extraña, Shadow.
Estoy cuidando de ti.
Gracias por mi regalo, por cierto.
¿Qué regalo?
Mi moneda.
Sí, conozco a alguien buscando esa moneda.
Bueno, no pueden tenerla.
Ahora es mía.
¿Sigues siendo mi cachorrito?
No.
No lo soy.
¿Aún despierto?
- Creo que sí.

No puedo dormir.
Eventos recientes han conspirado contra nosotros dos, y necesito un trago.
¿Un hombre puede admitir eso?
Sí, sólo quiero ir a la cama,
- y dejar el día detrás de mí.

Una copa.

Cinco, seis copas.
Ahora no es el momento.
Shadow.
Debes tener preguntas, y si no las tienes, deberías.
¿Qué es ese olor?
¿Qué es, pis de gato y limpiador de horno?
Sí, las tengo...

Oye, yo...

Pero ahora mismo, sólo necesito aclarar mi cabeza por lo que he visto.
Veo que has visto algo.
Manos donde pueda verlas.

Mis manos están aquí, señora.
No tomó mucho tiempo.
El Oficial de libertad condicional dice que has estado fuera...
- ... todos los seis días.

Están bajo arresto, genio.
¿Puedo preguntar por qué?
Robo a un banco.
¡Carajo!
¡Vaya cosa linda que eres!
¿Qué?
Tienes un problema de imagen.
Necesitas pensar en tu marca, cómo quieres que el mundo te vea.
Cómo quieres que el Sr. World te vea.
Tienes que responder a algunas preguntas.
Colgaste a un hombre negro de un árbol.
Tienes tu transmisión y tu señal en vivo, pero tu circuito está muerto.
Él estaba jodiendo conmigo.
Le dije que no me jodiera.
Échate un vistazo a ti, golpeando al tipo equivocado.
Eres un buen chico, sólo no eres bueno con personas que no conoces.
Discúlpate.
Por favor, pasa mis más sinceras disculpas al Sr. World.
El Sr. World no quiere tu disculpa.
Sin embargo, quisiera redirigir tu disculpa a Wednesday y a su hombre Shadow Moon.
¿Estás jodiendo conmigo ahora mismo?
El Sr. World espera que te disculpes.
Y que seas tan auténtico disculpando con él directamente.
Está dejando que el viejo de mierda se salga con la suya.
Hay un terror al saber lo que es el Sr. World.
Wednesday fue sofocante.
La chispa ardía.
Y luego tú viniste, y apagaste el fuego con gasolina.
Wednesday recolecta monstruos.
El maldito Pokémon.
Él está reclutando.
El martirio es una herramienta de reclutamiento popular.
Y ahora tenemos que arrancar el fusible del maldito antes de que la cosa entera explote en nuestras caras.
Discúlpate.
Deliras si crees que lo dejará pasar a lo que sea que se está sosteniendo con una pequeña disculpa de mi parte.
Eso es un maldito delirio.
Los delirios en masa son tan viejos como yo.
Estuve allí cuando los marcianos invadieron en 1938.
¡Qué pánico!
Pánico poderoso.
Ahora hay hombres de las estrellas que esperan en el cielo.
Creyeron que era cierto, y lo era.
No todos creían.
No todo el mundo tenía que hacerlo.
Sólo los suficientes.
Eso es todo lo que el Sr. Wednesday necesita sólo lo suficiente.
Tal vez sólo a uno.
Tu jefe no parece tener identificación, antecedentes, de alguna manera o incluso un nombre.
Usted tiene todos esos, Sr. Moon, antecedentes especialmente.
Abogado.
No le escuché.
Probablemente se esté preguntando ahora cómo llegó a pasar que unos Policías campiranos tan siquiera los encontraran en ese Motel por un crimen cometido en...

Dos líneas estatales.
Es una buena historia.

Un abogado, por favor.
Creí que tal vez ibas a decir algo diferente.
¿Este tipo Moon lo secuestró?
Me secuestró.
¿Desde la,
Casa de Retiro Aged Oaks dónde vives?
¿Qué Oaks?
Sí...
No, no, no, no, no.

No hay arena allí.

Siempre fue así.
Nos gusta ir a pescar, a mí y a los chicos, ¿sabes?
Sin embargo, mi esposa lo odia.
Ella...

Ama el vino.
Odia la pesca.
¿Por qué no empezamos con tu nombre?
La señora vida es una flor esporádica.
La muerte deambula por todas partes.
Ella es una inquilina de la habitación.
Él es el rufián en la escalera.
Mira, lo entiendo.
Estás fuera de la cárcel una semana.
Conoces a un viejo estafador, que parece saber como moverse.
el tipo te ofrece un trabajo, una oportunidad de aprender.
Pero creo que este jefe tuyo molesto a alguna gente importante.
Y así te des cuenta o no, estás a punto de ser golpeado por la metralla.
Abogado.
¿Qué estaban haciendo en Chicago?
No me creerías si te lo dijera.
Pruébame.
Chicago.
Respuestas honestas solamente.
Si puedes manejarlas.
Lo juro por Dios.
Estaba reclutando a un cansado pero todavía vital Dios de la muerte en una guerra contra los nuevos Dioses.
Que con razón le temen así como deberían temerme a mí.
Pero todavía no.
No eres tonto.
Incluso podrías ser inteligente.
Lo entiendo, y lo respeto.
En todos los demás casos, harías lo que la experiencia aconseja.
Y la razón por la que me detengo aquí, la razón por la que espero que te saldrás del guión natural es que sospecho, sospecho fuertemente, que este no es el caso promedio.
Así que toma un momento para considerar responder a mi pregunta siguiente antes de decir lo que vas a decir de todos modos.
¿Bueno?
¿Tu jefe tiene enemigos?
Abogado.
La razón por la que lo pregunto es por un tip anónimo tirado directo a nuestros regazos, lanzado de repente.
Pero no lo habitual, "oye, ví a alguien que se parecía al tipo de Los Más Buscados de EE.UU en el auto-servicio Carl's Jr. "
Esto fue, voy a decirlo diferente.
Recibí un maldito fax de una máquina que no se ha encendido en...
No lo sé...

Y este fax, nos dió su ubicación precisa, coordenadas GPS, fabricación, modelo, kilometraje, incluso el número VIN de tu Caddy.
Así que, por mucho que reciba elogios si los atrapamos por la mierda del banco, no es ni tan grande o interesante...
Ahora, ayúdame a aclarar esos, y puedo ayudarte a sacarte de aquí.
Tienes mi atención.
Ahora, el duende, ha estado en contra de todo esto desde el principio, pero él está en desventaja.
Siendo que es un maldito idiota.
Ahora, Nancy, él llega a todo esto desde una ventaja específica de los amargamente desposeídos, que normalmente tomaría con decoro, pero tengo que admitirlo,
después de haber visto la cuerda arder en el cuello de mi amigo...
Así que imagínalo:
Unos Policías de campo, a mitad de la estación del pavo salvaje, y la misma empresa cuya tecnología encontró a Osama, han dejado caer a dos estafadores sin nombre en nuestro regazo.
Uds. dos tienen enemigos muy extravagantes.
¿Un abogado?
¿Cuál es la pregunta?
Me tienes curiosa.
Me gustaría saber lo que sabes.
No creo que quieras.
Soy una niña grande.
He cometido mis propios errores.
¿Me estás ofreciendo algo?
Puede ser.
Quiero salir de aquí.

¿Tienes un lugar para estar?
La Oficina de Prisiones dice que tu esposa acaba de fallecer.
El Fiscal puede ser persuadido a mirar con indulgencia por eso.
Perder a una esposa...
Tiene que ser complicado.
Tú eres la esposa.
Tú eres la esposa muerta.
Dame mi maldita moneda, esposa muerta.
Querrás decir mi maldita moneda.
Los muertos no pueden poseer cosas.
Es por eso que Dios hizo las últimas voluntades y testamentos.
No imagino que el tuyo incluya a mi moneda de la suerte.
Mi moneda de la suerte, pelirrojo.
¡Carajo!
Mi esposo me dio esa moneda.
Malditos sus ojos oscuros.
Regalar con un carajo.
¡No era suya para dar!
Le di la moneda equivocada.
No tenía intención que fuera esa moneda.
Eso es para la realeza, ¿ves?
Esa es una moneda que darías al propio Rey de Estados Unidos, no a un bastardo de porquería...
¡Sólo devuélveme mi maldita moneda!
No.
Nunca más me verás, si lo haces.
Lo juro por el maldito Bran, ¿de acuerdo?
Yo...

¡Dame mi moneda, puta!
Voy a hacerte algunas preguntas, y me gustaría que me contestaras honestamente.
Sin embargo, si siento que no estás siendo honesto, voy a darte una patada en las bolas.
Y quiero que sepas que la última vez que pateé a un tipo en las bolas, mi pie no se detuvo hasta que llegó a su garganta.

¿Cómo conoces a mi esposo?
Me dijeron que estuviera en un bar, y buscara pelea con tu hombre.
Dijo que quería ver de qué estaba hecho tu hombre.
¿Quién lo dijo?
Cuida tus palabras.
¡Grimnir!
El tipo al que él llama "Wednesday".
¡Carajo!
Él es un Dios.
¿No me crees?
No, no.
Sólo lo proceso.
¿Qué más te dijo ese Dios que hicieras?
No debes confiar en él...
- Grimnir.

- No confíes en él.

Tu hombre lo hace, y no debería.
Escucha, sólo devuélveme mi maldita moneda, ¿sí?
Oye.
Hay más de dónde vino.
Te daré otra.
Igual de buena.
Diablos.
Te voy a dar un chingo.
¿Igual de buenas?
Igual de buenas.
Como que no siento que ninguna de esas monedas vayan a hacer el trabajo que mi moneda está haciendo.
No puedes tomarla, ¿verdad?
Tengo que dártela libremente, ¿verdad?
Correcto.
Pues, estás jodido.
¡No te la voy a dar!
¡Vamos!

Nunca jamás.
Jamás.
Y nunca.
No para siempre.
La carne se caerá de ti.
Tarde o temprano, esposa muerta.
Más pronto, si la sigues remojando en agua caliente.
Todo ese tejido conectivo que te mantiene unida.
Bueno, eso va a licuarse.
Te encontrarás en un día de verano caluroso y húmedo sólo cocinándote en ese calor húmedo.
Y te vas a desprender desde los huesos.
Y cuando te pase, voy a escarbar debajo de esas costillas, y voy a sacarte esa moneda de ti.
Como una baya.
¡Alto!

¡Ella no está muerta!
Ella no está muerta.
¿Ven?
Eres una pendeja.
Eres una maldita pendeja, esposa muerta.
¡Eres una maldita pendeja, esposa muerta!
¡Eres una pendeja, esposa muerta!
Él es leal.
Así que Uds. dos hablen de lo que necesiten hablar.
Y después quiero escucharlo.
No tengo nada de qué hablar.
¿Algo de qué hablar ahora?
Los dejaré solos.
¿Qué carajos estás haciendo?
Si no salimos de aquí pronto, estarán cargando a un par de cadáveres.
Esas fotografías son la visión particular de un Dios del mundo.
Bien, ¿cómo hiciste eso?
¿Ves a esa pequeña araña?
Él es un amigo mío.
Esa Policía tenía razón, ¿verdad?
Alguien grande está detrás de ti.
Tienes miedo.
Creí que no tenías miedo de nada.
¿Quién eres tú?
¿Quién te persigue?
¿Quién te persigue?
¿Quién está detrás de ti?
Alguien que no quieres dejar que vea tu cara hasta que estés listo para ser visto.
"¿Amo a Lucy?"
¿Cómo carajos estás flotando?
Feliz cumpleaños, Sr. Presidente.
No.
No, no, no, no, no, no, no.
Tú...

Tú...

Soy tan colorida, como la historia que estoy contando.
Esto está filmado en el glorioso Tecnicolor.
Realzada a todo color para filmar a la leyenda asesinada.
No creas lo que dicen sobre una sobredosis accidental.
Lo último que vi desde el piso de mi bungaló en Brentwood era un espectro de la CIA metiendo una aguja en mi globo ocular, al menos que no dijera cuentos no deseados de Kennedy.
¿No es delicioso?
No tenemos ningún asunto contigo.
No por el momento.
Pero queremos cambiar eso.
Es igual de fácil enamorarse de un hombre rico...
No, no, no, no, no.

Esta es la realidad reprogramada, ¿verdad?
Dime que esto no es real.
Señor Wednesday.
Llego tarde.
Tengo que empezar con una disculpa.
He sido negligente.
Debería haberte contactado hace años.
Pero para ser honesto, no te vi, no claramente, no como esto aquí ahora en persona.
Eres enorme.
Es un placer conocerte.
¿Nos conocemos?
No hables con él.
No digas una sola palabra.

No es necesario.
Ya te conozco.
No, no lo haces.
Claro que sí.
Eres una persona.
Conozco a la gente, todo sobre todos ellos.
Tienes un nombre:

Tienes un tipo de sangre y una pesadilla recurrente.
B positivo y un huerto de huesos.
Prefieres el queso suizo al cheddar y no puedes soportar los dientes de dos tenedores rozándose.
Y esta es la cara que haces, cuando te masturbas.
La misma que tu madre, quien tuvo 86 parejas sexuales a lo largo de su vida.
Todo lo que ocurre se registra y se almacena y recuerda...
El Libro de la Vida.
Cierto.

¿Sigue malhumorado?
Lo siento.
Por lincharte.
Colgué a un hombre de piel oscura.
Fue un gusto muy pobre.
Estamos en un lugar extraño y tenso racialmente en Estados Unidos, y, no quiero añadir más a ese clima de odio.
¿Quieres golpearlo un poco?
¿Tirarle los dientes delanteros?
No.
Me alegro de que dejemos eso detrás de nosotros.
Como un papa del Renacimiento, yo te absuelvo.
Puedes sentarte.

La tecnología está evolucionando.
Todos estamos evolucionando.
Sería un honor, señor, el evolucionar con usted.
Puedo ayudarle.
Quiero ayudarle...
Influenciar opiniones, comportamientos, creencias...
Queremos ayudarte a encontrar a tu audiencia.
¿Lo ves?
No estamos aquí para pelear.
Así que están ofreciendo una tregua.
Una tregua implica que estábamos en guerra.
Tú podrías haber estado, pero yo no.
No, no es una tregua.
- Una...

Sí.
Una fusión.
Como champán y patatas fritas.
¿Alguna vez han sumergido una patata frita en champán?
Es una verdadera locura, ¿sí?
¿No te gustaría una actualización?
¿Un perfume de limón para estrenar?
Soy un buen yo.
Sigo poniéndome mejor cada año.
Por supuesto que lo haces, y ese es el tú que merece ser visto...
Todo el mundo tiene su lugar.
¿Contigo?
Por eso me llaman Sr. World.
¿Y si no estoy de acuerdo?
Lo entiendo.
Lo hago.
Eres un individualista.
Robusto individualismo.
Sólo ya no funciona.
Marcas.

Pero en última instancia, todo está en los sistemas entrelazados manufacturado por una sola empresa.
Para un sólo mercado global.
Picante, mediana o gruesa.
Tienen una opción, por supuesto.
¡Por supuesto!
Pero están comprando salsa.
Muéstrale.
El satélite de orientación ODÍN.
Se lanzará sobre Corea del Norte el próximo mes.
Sólo imagina.
Lloviendo relámpagos desde el cielo en forma de misiles guiados con precisión.
¿Te imaginas?
24.9 millones de personas.
Ellos sabrán tu nombre al momento.
Marca cambiada, y sólo es el comienzo.
No más restos robados, intercambios cortos, mano-a-boca, cabellos grises.
No más Moteles y caminos.
Un lugar en el mañana...

El Valhala de nuevo.
¿No suena eso bien?
Una ostra.
Dentro de cada perla hay un sólo grano irritante de arena.
Ese soy yo.
De lo contrario, no estarían aquí.
Al igual que una ostra, están tratando de cubrirme con algo suave y brillante...
Bonito en un collar, pero, dentro de la concha, esa cosa viscosa sólo quiere sacar a esa cosa de ahí.
¿Dicen una "fusión"?

No es nuestra culpa que encontraron otras maneras de ocupar su tiempo.
Eso es todo lo que hacen, ocupar su tiempo.
Nosotros dimos.

Entonces dáselos de nuevo.
¿Te marchas?
Con una buena línea.
Fue una buena línea.
Él está aquí.
Lo tienes.
Lo dejas ir.
Sigues dejándolo ir.
Le estoy dando la oportunidad de considerar.
¿Por qué?

Obtener un sí o matar a la perra.
Enterrarlo de cabeza...
Este hombre, es más viejo de lo que jamás serás.
Él tiene sabiduría, tiene conocimiento, que es diferente, como sabrías si tuvieras alguno.
Este hombre merece nuestro respeto.
Al carajo con el respeto.
Mi regalo para ti.
Vamos a contar esta historia, Shadow.
Podemos contarla como quieras o como no quieras.
No soy tu enemigo.
¿Fue real?
¿Acaba de ocurrir eso?
Todavía está sucediendo.
Control de despacho...
¿Qué historia van a contar aquí?
Cualquiera que quieran.
LO MEJOR DE OHIO POLICÍA DE BELLEFONTAINE
Alguien viene.
Control de despacho.

Chequeo de radio.
Patéala.
Ahí.
¡Carajo!
JANE DOE