# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[Chirridos de insectos]
[Puerta abierta]
[La puerta cierra]
[Crujidos de la puerta]
[Crashing]
Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org Gabriel:

Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org [Golpes]
[Clanging]
Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org Gabriel: [Respiración temblorosa]
Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org [Puerta cierra]
Gabriel: [Exhala profundamente]
[Chirridos de insectos]
[Engine whirs] No!

Ese no era el trato.
Ustedes juraron que podían sacar a los salvadores, y usted falló.
Así que cualquier arreglo que teníamos ahora está hecho... nulo y sin valor.
No somos socios comerciales, no somos amigos, y nunca nos conocimos.
Hmm?
No nos conocemos.
No te debo nada.
De hecho, me debes por tomar en los refugiados, en gran riesgo personal.
Oh, que fueron muy valientes alojarse aquí
Mientras Maggie y Sasha salvaron este lugar.
Tu coraje fue inspirador.
¿Eh, no trabajas para mí?
¿No somos amigos?
Gregory, ya empezamos esto.
- Lo iniciaste.

Y vamos a ganar.
Estos son los asesinos.
¿Es así como quieres vivir?
Bajo su pulgar, matando a su gente?
S-A veces no podemos elegir cómo es nuestra vida.
A veces, Ricky, usted tiene que contar las bendiciones que tiene.
¿Cuántas personas podemos ahorrar?
¿Cuántas personas aquí pueden luchar?
"Nosotros"?

Ni siquiera sé cuánta gente tenemos, Margaret.
¿E incluso importa?
Quiero decir... [Scoffs] ... w-w-¿qué vas a hacer?
Comienza un pelotón de granjeros de sorgo?
Cecause que es lo que tenemos.
Crecen cosas.

Tara:

Cuando la gente tiene la oportunidad de hacer lo correcto, por lo general se acelera.
- Quiero decir, la gente sólo...

[Limpia la garganta]
Y, por cierto, quién entrenaría todo este forraje de cañón?
- Sasha:

[Voz de canto] Retórica, ¿de acuerdo?
[Voz normal] No quiero saber.
Nunca quiero oír otra palabra sobre nada de eso, nunca.
Estaríamos mejor sin los salvadores,
- sí o no?

Entonces, ¿qué vas a hacer para solucionar el problema?
No dije que tuvimos un problema.
Usted lo hizo.
Y lo que sucede fuera de mi ámbito está fuera de mi alcance.
¿Qué diablos, hombre?
Usted está con nosotros o no lo es.
Estás sentado allí
Hablando de ambos lados de la boca.
Yo... creo que he hecho mi posición muy clara.
Y quiero agradecerles a todos por no estar aquí hoy y no tener esta reunión conmigo o... o ser visto en su salida.
En otras palabras, salir por la espalda.
Paseo ballsack.

Sí, bueno, no lo necesitamos de todos modos.
Sí, eso es correcto.
Cecause tenemos Maggie y Sasha y Jesús aquí.
- [La puerta se abre]

Enid.
- Hey, um...

Nada.
Sólo... [risas]
Venga afuera.
¿Qué está pasando?
Bertie:

Por lo tanto, si no te acuerdas, soy Bertie.
Y debo mi vida a todos ustedes, dos veces más.
Un grupo de nosotros.
Enid dice que quieres Gregory para conseguir que peleemos con los Salvadores contigo.
¿Es eso cierto?
- Sí.

Nosotros?
Maggie:

[Suspiros]
Bueno, Enid dice que podrías mostrarnos el camino.
- Estoy listo.

- Sí.

- Hagámoslo.


- Todavía no será suficiente.

Daryl:

Golpearlos, quemarlos hasta el suelo.
Tara:

La gente no tenía una opción.
Daryl:

Rick:

Negan tiene puestos avanzados.
La geografía, la distancia trabaja contra nosotros.
Tenemos que regresar.
Si vienen a buscar a Daryl, necesitamos estar allí.
No tienes que volver.
Todavía no.
Es uno de ellos, de largo alcance.
Podemos escuchar, hacer un seguimiento de ellos.
Michonne:

Creo que es hora de que te presentemos a Ezequiel.
Rey Ezequiel.
Rey?
Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org [Caminante gruñendo]
[Aproximaciones de vehículos]
[El motor se apaga]
Rick: ¿Se llama "el Reino"?
Jesús:

No lo nombré.
¿Cuánto más lejos? Bueno, técnicamente, ya estamos aquí.
Quiero decir, siempre estamos aquí, pero aquí estamos... en el Reino.
- Bueno, su borde exterior.

Hey, ¿qué demonios estamos esperando?
Esperándolos.
[Hoofbeats se acerca]
[Caballo ronca]
Álvaro: ¿Quién se atreve a traspasar en la tierra soberana de la...
Oh, mierda.
Jesús, ¿eres tú?
¿Quiénes son todas estas personas, Paul?
Hola, Richard.
Me alegro de verte.
Es bueno verte, también.
Tus amigos, ¿quiénes son?
Este es Rick Grimes.
Él es el líder de una comunidad de ideas afines.
Estos son algunos de su pueblo.
Nos gustaría solicitar una audiencia con el rey Ezequiel.
Richard:

[Se abre la puerta del camión]
Usted dice que son una...

¿Como de mente cómo?
Vivimos, comerciamos, luchamos contra los muertos.
A veces otros.
Alineación.
Daryl:

Vamos.

Tal vez usted tiene razón.
El Rey es un hombre ocupado.
Y es un mundo peligroso.
Normalmente no permitimos un grupo de extraños
Vals a través de nuestra puerta.
Queremos hacer el mundo menos peligroso, y estamos todos aquí para mostrar al rey lo serio que estamos sobre eso.
El coche se queda afuera.
Tienes que entregar tus armas.
Sólo tenemos dos.
De acuerdo.
Sígueme.
Antes de entrar, usted tiene un cerebro y una columna vertebral, así que estoy hablando con usted, no Gregory.
Lo que usted está intentando comenzar aquí, otro pacto de protección, un comercio, nada de lo que importa si no empezamos a tratar con el problema real...
Los Salvadores.
Richard, nunca te he visto sonreír.
Creo que eso va a cambiar hoy.
Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org [Conversaciones indistintas]
Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org Tienen los números.
¿Pero pueden pelear?
Pueden luchar.
Tal vez.
Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org Morgan?
Hola.
Hola.
Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org Richard: ¿Cómo se conocen?
Volvemos al inicio.
Bueno, el Rey está listo para verte.
- ¿Encontraste a Carol?

¿Dónde está?

Ya sabes, ella no estaba muy feliz, yo la seguía.
Ella quería alejarnos de nosotros, de todo el mundo.
Pero cuando la encontré, le dispararon.
Era sólo un pastoreo.

Tienen médicos.

¿Fueron ellos?
Fue.
Ella había cruzado con algunos de ellos, y uno de ellos la siguió, trató de matarla, pero lo detuve.
Yo lo maté.
Tenía que hacerlo.
Carol estaba aquí.
Ella consiguió ayuda.
Ahora ella se ha ido.
Gruñendo
[Cadenas que tintinean]
Ezequiel: ¡Jesús!
Me complace verte, viejo amigo.
- ¡Le agrada, de hecho!

Dime, ¿qué noticias traes el buen rey Ezequiel?
¿Son estos nuevos aliados que me has traído?
De hecho, lo son, Su Majestad.
Esto es...
Oh, correcto.

Sí, un tigre.
[Rugidos de Shiva]
Jesús:

Ezequiel:

Ahora, ¿qué te trae a nuestra hermosa tierra?
¿Por qué buscas una audiencia con el Rey?
Ezequiel...
Rey...

Alejandría, la cumbre, y el Reino... todas las tres de nuestras comunidades tienen algo en común.
Todos servimos a los Salvadores.
Alejandría ya los combatió una vez, y ganamos.
Pensamos que sacamos la amenaza, pero no sabíamos entonces lo que sabemos ahora.
Sólo golpeamos un puesto avanzado.
Nos han dicho que tienes un trato con ellos, que usted los conoce.
Entonces sabes que gobiernan a través de la violencia y el miedo.
Su Majestad, sólo les dije de la...
Nuestro trato con los salvadores no se conoce entre mi gente... por una buena causa.
Te hicimos una fiesta a ese secreto cuando nos habló de las propias tribulaciones de Hilltop, pero no esperábamos que usted compartiera...
Podemos ayudarnos mutuamente.
No interrumpas al Rey.
Te hemos traído a nuestra confianza.
¿Por qué lo rompiste?
Porque quiero que escuches los planes de Rick.
¿Y qué planes tiene usted, Rick Grimes de Alejandría?
Venimos a pedirle al Reino, para preguntarle, para unirse a nosotros en la lucha contra los salvadores, luchando por la libertad para todos nosotros.
Lo que usted está pidiendo es muy serio.
Varias de nuestras personas... buenas personas... fueron asesinados brutalmente por los Salvadores.
¿Quién?
Rosita:

Glenn.
Spencer, Olivia.
Eugene fue tomado.
Se llevaron a Daryl.
Él escapó.
Cada segundo que está aquí, es un objetivo.
¿Vas a decir que tenías razón?
No.
Estoy...
Estoy muy triste de que se hayan ido.
Rick:

Los golpeó a la muerte.
Sasha:

Yo solía pensar que el trato era algo con lo que podíamos vivir.
Muchos de nosotros lo hicimos.
Pero eso está cambiando.
Así que cambiemos el mundo, Su Majestad.
Quiero ser honesto acerca de lo que estamos pidiendo.
Mi gente es fuerte, pero no somos suficientes.
No tenemos armas...

No hay muchas armas, punto.
Tenemos gente.
Y armas.
Si atacamos primero, juntos, podemos vencerlos.
Su Majestad, no más esperando que las cosas empeoren más allá de lo que podemos manejar.
Hicimos las cosas bien.
El tiempo es ahora.
Morgan, ¿qué dices?
¿Yo?
Habla.
La gente va a morir.
Mucha gente, y no solo los Salvadores.
Es...
Si podemos encontrar otra manera, tenemos que hacerlo.
Tal vez es sólo sobre Negan... simplemente capturarlo, sosteniéndolo.
Tal vez...
I...
- La hora llega tarde.

Rick Grimes de Alejandría... le ha dado al Rey mucho que reflexionar.
Bueno, cuando yo era un niño, uh, mi madre me contó una historia.
Había un camino a un reino, y había una roca en el camino.
Y la gente lo evitaría, pero los caballos se romperían las piernas y morirían, las ruedas del carro saldrían apagado.
La gente perdería los bienes que vendrían.
Eso es lo que le pasó a una niña pequeña.
El barril de cerveza que su familia preparó se cayó de inmediato.
Se rompió.
La suciedad empapó todo, y se había ido.
Esa fue la última oportunidad de su familia.
Tenían hambre.

Ella sólo... se sentó allí y lloró, pero se preguntó por qué todavía estaba allí... para que lastime a alguien más.
Así que cavó en esa roca en la carretera con sus manos hasta sangrar, usaba todo lo que tenía que sacar.
Tardaron horas.
Y entonces cuando ella iba a llenarlo, ella vio algo en él.
Era una bolsa de oro.
Muy bien.
El rey había puesto esa roca en el camino porque conocía a la persona que lo excavó,
Quién hizo algo Merecían una recompensa.
Ellos merecían tener su vida cambiado por lo bueno.... por siempre.
Les invito a todos a sup con nosotros
y permanecer hasta el mañana.

Yo entregaré mi decreto en la mañana.
[Explosión del personal]
Oh.

I...
Lo siento
Pensé que eras uno de los muertos.
¿Por qué no acaba de ejecutar la otra manera?
Bueno, estoy... estoy entrenando.
Estoy empujando a mí mismo,
Tratando de intensificar
Volver a poner la seguridad.
Oh.
Practicando el rodaje.
Permítanme darles un consejo.
Pronto estará oscuro.
No vague por aquí por su cuenta.
Te vas a matar.
Lo mismo vale para usted, también, ¿verdad?
No eres yo.
Vaya a casa, Benjamin.
- Bueno, yo... ¿Qué...

Ezekiel va a seguir viniendo aquí para comprobarlo.
Él no quiere molestarte, pero él necesita saber que usted está bien.
¿Te dijo eso?
No.
Pero lo conozco.
[Scoffs] Bueno, dile que...
No puedo.
Él mira hacia fuera para la gente que él cuida alrededor.
¿Quieres un poco de comida?
¿Una botella de agua?
Yo llevar extra en caso de que me encuentro con alguien que lo necesita.
¿Por qué?
No queda mucho de nosotros.
Tenemos que ayudarnos mutuamente.
Tal vez te vea de nuevo.
Tal vez.
Heel-dedo del pie, talón-dedo del pie hacia fuera aquí.
Doblar en sus rodillas.
Quieres callar.
Te he oído de una milla de distancia.
De acuerdo.
Ezequiel:

hombres negros y hombres blancos,
Judíos y Gentiles, Protestantes y Católicos, será capaz de unir las manos y cantar en las palabras del viejo negro espiritual...
¡Libre al fin, libre al fin!
Gracias a Dios Todopoderoso, somos...

Gracias por intervenir en el deber de la historia.
Me detuve a decir buenas noches.
Te has perdido la cena. ¿Dónde estabas?
Fuimos a dar un paseo por el bosque.
- ¿Fuiste ahí?

- ¿Desacompañados?

Saqué dos muertos en mi camino de regreso.
Muy bueno con el palo.
Quería practicar con el arma.
Vi a Carol por ahí.
Oh.
¿Ella, uh... parecía bien?
¿Has hablado con ella?

Ella me preguntó por qué llevar comida y agua en caso de que me encuentro con la gente.
¿Y le dijiste?
Es la misma razón por la que debemos decir sí a Rick.
Elaborar.
Usted vio sus ojos.
Van a arriesgarlo todo si los ayudamos o no.
Y si no les ayudamos, si nos volvemos, entonces no pueden ganar.
Y si lo hacen, de alguna manera... nos habrán salvado, y no habremos hecho nada.
Mi papá siempre dijo que si se te pide que seas el héroe, ser un héroe.
Querías que estuviera listo para cualquier cosa, y lo soy.
Estamos.
Le agradezco su sabio consejo.
Tu padre estaría muy orgulloso.
El Rey está muy orgulloso.
Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org [Charla indistinta]
Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org Ezequiel:

Todos los días.
Pero llegó a un costo.
Y quería más de esto.
Yo quería ampliar.
Para crear más lugares como éste.
Hombres y mujeres perdieron sus extremidades.
Los niños perdieron a sus padres porque los envié a la batalla contra los desperdiciados cuando no necesitaba hacerlo.

No lo es.
Es.
Los muertos no nos gobiernan.
El mundo no se ve así fuera de sus paredes.
La gente no la tiene tan buena.
Algunas personas no lo tienen bien en absoluto.
Tengo que preocuparme por mi gente.
Daryl:

Estás seguro como el infierno no actuar como uno.
Todo esto... tuvo un costo.
Era vida, brazos, piernas.
La paz que tenemos con los salvadores es intranquila, pero es la paz.
Tengo que aferrarme a ella.
Tengo que intentarlo.
Aunque el Reino no puede concederle la ayuda que desea, el Rey es simpático a su situación.
Ofrezco a nuestro amigo Daryl asylum por todo el tiempo que lo requiera.
Él estará seguro aquí.
Los Salvadores no ponen el pie dentro de nuestras paredes.
¿Cuánto tiempo crees que va a durar?
Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org [Charla indistinta]
Yo sabía lo que vendría.
Yo sabía que el tipo Rey diría que no.
Pero todavía me cabreó.
¿Qué diablos me estás diciendo?
Ambos tuvimos relaciones sexuales con el mismo tipo muerto.
No nos hace amigos.
Puedes cambiar de opinión, pero no lo harás.
Entonces usted puede quedarse.
Podemos hablar.
¿Cuántas personas tenemos?
Para luchar?
Iré con usted.
Ni siquiera tenemos suficiente para tomar en un puesto avanzado cara a cara todavía.
Así que el Reino tiene que involucrarse, o los Salvadores siempre estarán a cargo.
No se trata de soldados.
Los estamos haciendo más fuertes.
Cuanto más comida les damos, el más armas, más todo, todos los días cualquiera de nosotros les da algo, se vuelven más difíciles de superar.
De acuerdo, abridlo.

Rick:

No voy a quedarme aquí.
Usted tiene que.
Es el juego más inteligente.

Intenta hablar con Ezequiel.
O mirarlo fijamente en la sumisión...
Lo que sea necesario.
Regresaremos pronto.
Negan: [Más de radio] Para cualquiera por ahí quién amó al bastardo obeso tanto como lo hice,
Sólo quiero decir unas palabras.
Fat Joey no era el hijo de puta más badass, pero él era leal.
Él tenía un gran sentido del humor.
De hecho, estábamos bromeando sobre sexo oral con Lucille el otro día.
Las cosas no serán las mismas ahora que está muerto.
Sin grasa Joey,
Skinny Joey es sólo [suspiros] Joey.
Así que es una maldita tragedia.
Así que, vamos a tener un momento de silencio.
[Chirridos de los frenos]
Alguien está tratando de bloquear el camino.
Tengo que ser los salvadores.
Carl:

Creo que esa es su base.
Sí, eso es.
Debe estar tratando de hacer que sea difícil llegar a ellos.
Tenemos que seguir adelante.
Los trasladaremos y luego los moveremos de nuevo.
No necesitan saber que estuvimos aquí.
[El motor se apaga]
Rick.
Venga a echar un vistazo a esto.
[Cierre de puertas de automóvil]
¿Para qué es todo esto?
Carl:

Cuando estaba escondido en la parte trasera del camión,
He oído a un par de ellos hablando de esto.
Esto es para un rebaño.
Rosita:

No es sólo para un caminante.
Es para mucho.
Necesitamos estos explosivos.
Sí.
Pero tenemos que averiguar cómo desarmarlo primero.
Uh...
De acuerdo.
Copia de seguridad no va a hacer una diferencia si esta cosa se apaga.
Negan: [Over radio] Nos dimos una situación roja.
Necesito un grupo de búsqueda.
Ver si Daryl corrió a casa como el animal mudo que es.
Simón: [Más de radio] En él.

Dé vuelta a ese pequeño bang soñoliento al revés.
Michonne:

Tenemos que llegar antes que ellos, pero los necesitamos.
- Tenemos que despejar un camino de todos modos.

Rosita?
♪♪
Primera parte hecha.
- Michonne: ¿Qué pasa ahora?

Asegúrese de que estas tripas no están en mal estado, y no las estropees, tampoco.
Esta cosa todavía podría soplar.
Rick:

♪♪
♪♪
Usted puede cargar los explosivos en el tronco siempre y cuando estén en buena forma.
No hay abolladuras, no hay lágrimas.

Todavía necesitan ser activados para ser puestos en off.
No ese uno.
- No me gusta cómo se ve.

Carl:

Mira.
De acuerdo.

Pero están lejos.
Todavía tenemos tiempo.
¿Estás seguro?
Necesitamos estos.
Y tenemos que conseguir los coches de nuevo en frente de la onramp.
Ellos saben que tomamos sus explosivos, asi que importa?
Queremos que el rebaño se quede en la carretera.

Podemos necesitarlo.
Rosita:

Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org [Motor arranca]
[El chirrido de los neumáticos]
Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org Uh...

Rick:

Sasha, Jesús, puedes regresar a la Cumbre a pie?
Sí.
Dile a Maggie que no nos rendiremos.
¡Vaya!
Aquí.
Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org Necesitamos cada palo, cada RPG.
Sí.
Rick.
[Los caminantes gruñen]
Ellos van a cortarlos.
¿Podemos separarnos?
No.
Los coches.
- Si corren...

- Voy a bajar mi brazo, y nos vamos.

¡Permanezcan juntos!
[Los caminantes gruñen]
Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org [Respira poco a poco] Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org

[Los caminantes gruñen]
[Crujidos de electricidad, arranques de motores]
[Crujidos de electricidad, arranques de motores]
Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org [Bocina de claxon]
[Los caminantes gruñen]
Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org [Gruñendo continúa]
[Gruñido]
[Velocidades del motor, neumáticos squeal]
[Los caminantes gruñen]
[Respira mucho]
Sí, no me gustó el aspecto de esa mierda en absoluto.
Lo empujé.
Lo empujé.
[Ambos jadeando]
[Susurrando] Estamos aquí.

Lo conseguimos.
Podemos hacerlo.
Podemos.
Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org Somos los que vivimos.
Tobin: ¿Perder el auto?
Uh, está en algún lugar seguro.
- No encontró nada.

Escucha, tenemos que preparar a todo el mundo.
- [Vehículos que se acercan]

Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org [Las puertas del vehículo se abren, cierran]
Simón:

Y... hola otra vez.
Pensamos que sería más largo.
¿Crees que estamos aquí para un tributo?
¿Es usted?
¿Hay otra razón? Hay.
Estamos aquí para Daryl.
Negan tomó a Daryl.
Oh, pero... entonces tu hijo apareció,
Daryl desapareció...
¿podrían estas dos cosas estar conectadas?
No lo son.
No sabíamos que se había ido hasta ahora.
Entonces esto debería ser fácil.
Ahora, todos encuentran un amigo.
Tendrás que seguirnos.
Si él está aquí,
Realmente necesitamos que todos lo vean morir.
Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org [Crashing]
Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org [Silbidos]
Wow
Estas son algunas estanterías desnudas.

En serio, esto es triste.
Espero que no estés tratando de ocultar cosas de nosotros, cecause que generalmente no pasa muy bien.
Tenemos mucha gente.
Es... cada vez más difícil encontrar cosas, y nuestro enfoque últimamente ha sido encontrar cosas que Negan podría querer.
Todavía estamos ajustando al nuevo sistema.
=
Si solo esperas, traeremos algo de vuelta.
Encontraremos más.
Aww [Risitas]
Relájate.
No estoy aquí para una recolección.
Buena cosa.
Pero ese día viene, así que mejor haces lo que necesites.
Excavar profundamente.
Vaya la milla extra.
¡Tome algunos riesgos!
Lo haremos.
Bueno, lo apreciaremos.
Gracias por la cooperación, Rick.
Mis disculpas por dejar el lugar un poco de un desastre, pero tenemos una letanía de otra mierda para atender.
Así que usted, supongo.
Tick-tock.
Chop-chop.
¡Oh!

Mantenga ese hacha a mano.
Vas a necesitarlo si aparece con ustedes.
Y no resultará de la manera que lo hizo para su niño.
[revoluciones del motor]
¿Qué pasó con la despensa?
Aaron:

Y tenemos que hablar de Gabriel.
¿Dónde está?
Estaba de guardia la noche que todos fuiste a recoger.
Se suponía que debía tomar el control de él por la mañana.
No estaba en su puesto.
Despensa fue despejada y un coche se había ido.
Eric:

Ese hijo de puta.
Él robó nuestra mierda y corrió.

- Michonne:

Eso no es Gabriel.
Él no nos haría eso.
Pensé que él también cambió, pero no puede ser otra cosa.
Sí, puede.
Tara:

Quiero decir, eso es... no es quien es.
Bueno, vio a Olivia y Spencer mueren justo delante de él.
Yo lo sé.

Encontró su coraje, ¿sabes?
Quiero creer que se aferró a ella.
¿Por qué no habría tomado esto con él?
¿Por qué lo dejaría en el suelo?
Aaron:

No encontramos nada ahora.
Tal vez Daryl podría haber recogido algo.
Él se fue.
No dejó una nota.
Obviamente no quiere ser encontrado.
Rick:

Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org ¿Cómo sabría que estábamos ahí afuera?
No lo sé.
Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org ¿Así que es eso?
¿Finalmente me dejas? Me has atrapado.
Estoy... enfermo de ser tan feliz en casa, ¿sabes?
No sabía cómo decirte.
Babe...
Me necesitan.
Gabriel me necesita.
Si te pregunto algo, me dirás la verdad?
Por supuesto.
Los otros no salieron a buscarlos, ¿verdad?
Ellos van detrás de ellos de nuevo, y no nos lo dicen.
Rick tiene sus razones.
Rick no consiguió la mierda golpeada fuera de él.
Crees que esto es sobre Gabriel, pero va a ser más.
Es siempre más.
Por lo tanto, por favor, no vayas.
Gabriel es uno de nosotros.
Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org Tengo que hacerlo.
Lo que está pasando con los Salvadores, eso no es esto.
Si Rick se está enfrentando a los salvadores, eso es todo.
W-¿Qué pasa si se enteran mientras te vas?
- ¿Y si vuelven aquí?

Solo dale la espalda?
Quiero que vivamos.
Ambos de nosotros.
[Caminantes gruñendo en la distancia]
Psst.
Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org [Silbidos]
Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org [Thuds]
Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org Unesdoc.unesco.org unesdoc.unesco.org