# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[ambiente festivo]
[Alba] Cuando llegué a la ciudad, me dejaba llevar por las decisiones del corazón.
Qué inocente era.
¿Te lo estás pasando bien?
Nunca había estado en un sitio tan elegante.
Y menos, tan bien acompañada.
Debo ser la envidia de todas estas chicas.
Yo, por mi parte, preferiría no tener que compartir tu compañía con toda esta gente.
¿Me disculpa un momento?

[Alba] No iba a tardar en aprender que la realidad es muy distinta.
¿Qué se supone que estás haciendo?
Mejor que te busques a otra para hacer este trabajo, Victoria.
- Yo no soy capaz.

No eres capaz de coger las riendas de tu propia vida porque sigues esperando que tu príncipe azul venga a rescatarte.
Francisco no va a volver.
¿Por qué permites que tus emociones te dominen?
[Alba joven] ¿Y si intenta volver a besarme?
Fácil.
Le apagas las ganas... con una de estas, una sola en su copa.

- ¿Hum?

Estoy segura de que eres capaz de hacerlo.
Feliz año, princesa.
[gritos festivos]
[Alba] Lo importante es que nadie se dé cuenta de que lo que realmente te mueve es la razón, y no el corazón.
La gente cree que aquellos que se dejan llevar por las emociones no mienten.
Por eso, cuando quieres engañarles, hay que hacerles creer que las cosas suceden por casualidad.
Lo que ellos no saben... es que las casualidades no existen.
[Carlos] Señorita Aguilar...
Qué coincidencia encontrarla aquí.
¿Puedo invitarla a una copa?
Solo una copa.
- ¿Qué dice?

¿Eso es un sí?
- Señorita Aguilar, ¿eso es un sí?

[Alba] Y están los que creen que el corazón es el único que sabe lo que realmente queremos, que es la brújula capaz de guiarnos hacia la felicidad.
- [Carlos] ¿Por dónde íbamos?

Estábamos a punto de brindar.
- Por el comienzo de una gran noche.

[Alba] Hacer caso al corazón te puede hacer cometer muchas locuras.
Pero las locuras casi siempre terminan mal.
Ponte cómoda.
Ahora mismo vuelvo.
- Me alegra mucho que estés aquí.

¿Tú no vivías en la casa familiar?
No, abandonar el nido sin pasar previamente por la vicaría habría roto el frágil corazón de mi madre.
Y yo, como ya deberías saber, soy un hijo modelo.
[con retintín] Desde luego.
Lo cuál no es obstáculo para que, como hombre, pues no necesite...
¿Verificar a tus candidatas?
- [ríe]

Estás yendo muy rápido, y queda mucha noche por delante.
Ahora vengo.
Baja el cuchillo.
¿Cómo has podido hacerme esto?
¡Elisa!

¿Qué has hecho?
¡Por favor, un doctor!
Llamen al doctor Granados. ¡Por favor!
[tema musical]
[tajante] Cierre la puerta, por favor.
[Carmen] ¿Ubalda?
[Ricardo] ¡Ubalda!
[Carmen] ¡Ubalda!
¿No hay nadie en la casa?
¡Ubalda!
¡Elisa!
Elisa...
El doctor está haciendo lo que puede.
- ¡Oh!

Lo siento...
- ¿Y Carlos?

[Alba] Las personas que se dejan llevar por las emociones terminan bajando la guardia.
¿Corazón o razón?
Según quién te guíe, sufrirás más o menos en la vida.
Y yo ya había sufrido demasiado en la mía.
[golpes en la puerta]
[Francisco] Carlos, abre, soy yo.
[golpes]
Carlos, es importante.
Abre.
- Sé que está dentro, pero no abre.

- Estaré abajo, por si me necesita.

Carlos.
- ¡Eh!

[Carlos] ¡Para, basta!
[Francisco] ¿Estás bien?
- [Carlos] Había una chica. ¿Dónde está?

¿Y tú qué haces aquí?

Es tu hermana.
Ha intentado suicidarse.
[alarmado] ¿Qué?

[Francisco] No sé.

[Carlos] ¿Cómo va a ser culpa tuya?
[Francisco] Sí.

Ella no solo reapareció en mi vida.
- [pasos] - [Carlos] Lidia.
Oh.
Perdón, no quería interrumpir.
Lo lamento mucho, ha surgido una emergencia familiar y...
Ah, lo siento.

- [Alba] Adiós.

Francisco, venga.
Tú y la telefonista...
[Carlos] Luego lo hablamos.

¿Y te viste obligada a salir para evitar que le contase a Carlos la verdad?
¿Y qué iba a hacer?

- No pude cogerlos, no...

¿De qué te ríes?

Me hubiese gustado ver la cara de Francisco al descubrir a su mejor amigo con su amor de juventud.
Pues creo que puedes imaginártela.
Mira el lado bueno.
Algo positivo ha salido de tu intento fallido de robo.
¿El qué?
Bueno, querías alejar a Francisco de ti, ¿no?
Pues no veo mejor manera de conseguirlo que esa.
No, yo quería que la vida de Francisco no estuviera en peligro, no hacerle daño.
Cariño, no se puede tener todo en la vida.
- Yo ya te he explicado...

- por favor...

Ya eres adulta.

¿Lo sigues?

Eres tú quien sufre las consecuencias, princesa.
En fin, supongo que ahora solo te queda seguir fingiendo que ese hombre te gusta hasta conseguir esos famosos planos.
Porque supongo que estás dispuesta a sacrificarte por Francisco para evitar que... ese error vuestro del beso salga a la luz.
¿Hum?
¡Alba!
Lo estoy.
Claro que lo estoy.
[Carlos] Está tardando mucho, ¿no?
Me alegra ver que después de todo no eres totalmente indiferente
- a lo que pasa en esta familia.

Lo importante es que Elisa se recupere y que este incidente no trascienda.
Por fortuna, te tenemos aquí para preocuparte cuando ha pasado lo peor.

- Ya he dicho que lo siento, padre.

¿Acaso te has preguntado qué estaríamos haciendo ahora si Francisco no hubiese estado aquí?
[Francisco] Don Ricardo,
- lo ocurrido no es culpa de Carlos.

¿Por qué no dice lo que piensa?
Pero ¿cómo puedo haberme equivocado tanto en tu educación?
¿Desde cuándo te has convertido en un inútil que solo vive pensando en mujeres y en fiestas?
- Yo no soy ningún inútil.

Y un egoísta... que solo piensa en dilapidar la fortuna de la familia.
Por eso no cuento contigo en la compañía.
¿Sabe por qué nunca estoy aquí?
Porque si tuviese que soportarle día y noche, hace tiempo que habría sido yo el que se cortase las venas y no Elisa.
[Carmen] Ricardo...
- Ya es suficiente.

[puerta abriéndose]
Doctor, ¿cómo está?
Tiene que descansar.
En este momento está despierta.

Cariño...
¿Cómo te encuentras?
¿Todavía la quieres?
Eso forma parte del pasado.
De verdad necesito creerte porque yo no...
No... puedo soportar la idea de que pienses en otra mujer.
Elisa, eres la única mujer que me importa.
La única.
Pues entonces deshazte de esa maleta.
Haz eso y júrame que has terminado con esa relación.
Porque si te pierdo, la próxima vez no dejaré que me salves.
Y todo el mundo va a saber que eres el único responsable de mi muerte.
[puerta abriéndose]
[Carmen] Cariño...
Hija mía.
Hija mía.
- [Lola] Chicas, el desayuno está listo.

Si es que... ¡Vais a llegar tarde!
[pasos]
[Mario] ¡Ángeles!
Amor. ¿Tú crees que yo puedo ir con esto a la oficina?
Esta camisa no está planchada.
¿Qué está pasando esta mañana?

¡Eh!

La plancha está en el armario.
Si quieres, te la puedes planchar tú mismo.
Anda, plancha la camisa.
- ¿Cómo?

Mario, para otras cosas no me necesitas.
Bueno...

¿En serio me lo estás diciendo?
Ángeles, ya te lo dije, lo siento.
Ha sido un error, uno, Ángeles.
Uno.
¿Qué más tengo que hacer?
¿Que no me vas perdonar?
Sinceramente, no lo sé.
Pero hasta que lo decida... te encargarás tú de tu ropa y de hacerte el desayuno.
- ¿Entonces te pidió salir?

Me dijo que quedáramos en el bar para comer y conocernos.
Entonces te pidió salir.

Marga...
A ver, si me presento en el bar, le tendré que reconocer que le he mentido y no puedo hacerlo.
Explícale.

Bueno, ¿y si no lo entiende?
- Que no, que lo mejor es que no vaya.

¿Para qué arriesgarse y vivir la vida?
No quieres novio, ¿no?

Carlota, yo no soy una amargada, ¿eh?
- No, eres una cobarde.

¿Hoy qué es, el día de los insultos?
Como lo pierdas por no atreverte, luego no estés llorando por las esquinas.
¡Alejaos de mi mujer!
- ¿Entendido?

No quiero que volváis a hablar con ella nunca más.
No sé qué ideas le habéis metido en la cabeza, pero ella
- no es una contestataria.

¡Lo he dicho ya!

[Ángeles] Mario, por favor.
Mario, vete.

- [Ángeles] Lo siento.

Si ha sido su culpa...
Ángeles, Ángeles...
Ven, siéntate.
¿Por qué las cosas siempre pasan en el peor momento?
Siéntate, siéntate.
¿Qué pasa?
Estoy embarazada.
Yo le he dicho que era mentira, pero no, es verdad, y ahora ya no sé qué hacer, no sé qué tengo que hacer.
Estar tranquila.
Ya.
- Hay que ir a trabajar.

Escucha, si quieres poner fin a este problema, yo conozco a una persona que te puede ayudar.
De confianza y muy discreta.
No.
No.
Para mí, un hijo es...
Es una bendición.
[Alba] Ya, pero es que hay veces que no lo es.
No eres la primera amiga que se encuentra en esta situación.
Yo te lo agradezco, pero... no.

[llaman a la puerta] [puerta abriéndose] [carraspea] Hija, tienes una llamada.
¿Crees que estás en condiciones
- de atenderla?

Gracias.
[teléfono]
- Dígame.

- Soy Carolina.

Me he instalado en la pensión donde vive Lidia, la nueva telefonista.
Olvídese de Lidia.
Encontré una nota de mi marido a su amante.
Su nombre no es Lidia sino Alba.
- Se ha equivocado de mujer.

He visto la nota con mis propios ojos.
- Sí, sí, claro, disculpe, no pretendía...

[teléfono colgado]
Alba...

- Don Francisco...

¿Le parece que me encargue de organizar el ágape para los empleados?
Hemos llegado a 150 000 abonados en toda España.
No va a haber ninguna fiesta.
Te recuerdo que fue mi padre el que instituyó esa norma.
Debemos celebrar cada 50 000 abonados nuevos.
- Buenos días, Carolina.

Carlos...
Tu padre se va a enfadar.
Solo cumplo sus expectativas:
organizo fiestas y dilapido la fortuna familiar.
Cualquiera diría que lo haces aposta.
Espero que no sea lo del prototipo.
Si yo fuese una persona rencorosa, hace tiempo que le habría retirado la palabra a mi padre.
La fiesta empieza a las seis.
Carlos, no es un buen día
- para celebrar nada.

No queremos que nadie sepa lo que le ha pasado a Elisa, ¿verdad?
Pues si hay algo que disguste a mi padre más que una fiesta es no guardar las apariencias.
Tenemos que seguir adelante.
Tenemos que aparentar normalidad.
Déjalo en mis manos, será mi manera de ayudar.
Para algo que decís que se me da bien...
Yo sé que las cosas se han complicado mucho.
Pero volverán a su lugar.
Nada va a volver a su sitio, Carlos.

- Uno no elige de quién se enamora.

Cometí un error.
Estuve a punto de que dejarlo todo por alguien que no merecía la pena.
- ¿Estás hablando de Alba?

Ella no es la persona que yo creía.
Ya no.
Nunca pensé que te oiría hablar así de ella.
Hay muchas cosas que uno nunca espera.
Quiero una bandeja de tentempiés y otra de bebida en cada mesa.
Nada de juntar la comida y la bebida, que los de administración se atrincheran y ya sabemos todos cómo termina.

- [Mario] Es verdad lo de la fiesta...

Lo quiero listo en el cambio de turno, antes de las seis.
Venga.
¿Todavía tienes ganas de juerga con la que liaste en tu casa?
Nada grave, se le pasará.

Contigo tiene el cielo ganado, desde luego.
¿A quién le interesa el cielo, ojos azules?
- Son verdes.

¿Te he contado ya cuál es mi pecado favorito?
Pues lo voy a hacer.
Pablo...

Problemas con piernas.
Don Mario, las mujeres son como las matemáticas:
difíciles de entender para el hombre, pero imposible explicar la vida sin ellas.
Apestas a colonia, macho. ¿Vas de boda?
- No.

No.
- Tú has quedado con la telefonista.

No es ninguna cita.
- Es una cita.

- Vamos a almorzar, a...

Déjame hacerte un favor.

Me debes una, ya me la pagarás.
[voces y señales de teléfonos]
Lidia, don Francisco le reclama en su despacho.
Carlota, ¿puedo hablar un momento con usted, por favor?
Necesito que espíe estos números.
Es una orden expresa del delegado del Gobierno.
- Y las transcripciones...

¿Va todo bien?
- Si quieres hablar de lo que pasó...

Tengo que volver al puesto.
[Francisco] Adelante.
¿Qué pretendes?
No te tengo que dar explicaciones de con quién quedo y con quién no.
- No es asunto tuyo.

¿Te pillo metiendo las manos en la caja fuerte y acto seguido casi te encuentro en la cama con él?
- Yo he sido honesto contigo, y tú...

¿Por qué estás haciendo esto?
- ¿Quieres volverme loco o qué?

¿Sabes...?
¿Sabes lo difícil que está siendo esto?
No, ¿verdad?
No tienes ni idea.
Lo siento.
Nunca he querido hacerte daño, solo he querido seguir con mi vida.
¿Tienes que escoger a mi mejor amigo, a mi cuñado para eso?
Es que no me lo creo.
¡He estado a punto de destrozar toda mi vida y la de mi mujer sin razón!
Alba, dime que no ha sido sin razón.
Yo no te he pedido que dejases nada por mí.
Supongo que la recordarás.
Sigues viviendo en el pasado.
No te creo.
Demuéstrame que ya no sientes nada por mí.
Nada.
Nada.
[golpe]
¡Perdone!
Bueno, pues esto ya está.
Me voy a comer.
Disculpe, tenía una mesa reservada para dos.
Esta está bien, esta está muy bien.
[Alba] Mentir a los que tienes a tu lado es el primer paso para dejarse llevar por la razón... y engañar incluso a tu propio corazón.
Carlota...
Vengo, y todo el mundo celebrando, y yo con el cuerpo del revés.
No me lo digas:

He estado a punto de hacerlo, pero cuando lo he visto no me reaccionaban las piernas.
Y ya sé lo que me vas a decir.

Es que yo no soy tan fuerte ni tan valiente como tú.
¿Y qué le voy a hacer si tengo miedo?
¿Tú no le tienes miedo a nada?
Bueno, Marga, lo siento, no te lo volveré a decir.
- ¿Te vienes luego al ágape conmigo?

[campanilla]
Buenas tardes a todos.
Hace apenas unos días la Compañía de Telefonía realizaba la primera llamada transatlántica.
Hoy estamos aquí por algo quizás menos llamativo, pero no menos importante.
Gracias al esfuerzo de todos, ¡hemos alcanzado los 150 000 abonados!
[vítores]
Y eso se debe en buena parte a su esfuerzo y a su dedicación.
Por eso, desde la dirección de la empresa queremos obsequiarles con este pequeño ágape, como es costumbre cuando alcanzamos cifras señaladas.
Disfruten de la velada, y espero que pronto alcancemos los 200 000. ¡Salud!
[aplausos]
Bonito discurso.
El mejor detalle con los trabajadores.
Algunos trabajadores se lo merecen todo.
Tenía ganas de volver a verte después de lo de anoche.
Te quedaste dormido, pensaba que te aburría.
No, tú nunca.
Tuvo que ser el vino, el champán...
Fue una descortesía...

Y terminar lo que tan bien había empezado.
¿Qué había empezado?
[ríe coqueta]
Creía que además de magnífico anfitrión, eras un hombre con grandes sueños.
- ¿Este es tu sueño?

- No, claro que no.

¿Es ese tu objetivo?
Hoy 150 000. ¿Mañana un millón quizá?
En parte sí, no te lo puedo negar.
Pero no, mis sueños van mucho más allá.
Yo pienso en el futuro, no solo en el número de abonados.
El teléfono es un invento que acaba de empezar y aún no sabemos hasta dónde puede llegar.
¿Tú crees?
¿Hasta dónde?
Lidia, si algo he aprendido de las mujeres, es que lo importante es mantener el misterio.
¿Quieres saber más sobre mí?

Quizás llegues a averiguarlo.
Ángeles...
Me gustaría hablar contigo y no he venido a discutir.
Me vas a escuchar aunque no quieras.
No me siento especialmente orgullosa de lo que he hecho, y si por alguien lo siento es por ti, porque... te aprecio
- y creo que eres buena persona...

Vamos, es que esto es el colmo ya.
Que la golfa que ha intentado quitarme a mi marido me dé lecciones de moral.
- No pretendía darte ninguna lección.

No vas a quitarme a mi marido.
Él ha cometido un error y está muy arrepentido,
- y no lo va a volver a hacer.

¿Tú crees que Mario sabe lo que significa esa palabra?
Déjale en paz.
Déjale.
Nosotros éramos felices hasta que te has cruzado tú.
- ¿La culpa es mía?

Ángeles, no te engañes.
Solo soy la última de una extensa lista entre las que están Rosalía Fernández, de administración, Antonia, Estrella... y Carmencita, esa chica tan mona de la recepción.
Sí, pero no te quejes, porque al final, sea por compasión o por amor,
Mario siempre acaba volviendo a ti.
Las demás solo somos una diversión.
Un pasatiempo sin futuro.
Eso es mentira.
Eso es mentira.
Me estás mintiendo, Carolina.
Ah, ¿sí?
Pues pregúntaselo a ellas, a ver qué te dicen.
Vámonos.
Estoy sediento.
Mario.
Vámonos.
Márchate tú, yo me quedo.
¿No vas a venir conmigo a casa?
Mario, tenemos que hablar.
¿No has dicho que te ibas?
Pues vete.
[Alba] Hacen falta muchos golpes para romper un corazón enamorado.
Hacen falta muchos golpes para que los ojos dejen de mirar a través del corazón.
Pero un día, cuando se quiebra, ya no se puede volver a recomponer.
A partir de ahí, solo queda la razón.
La razón que lleva a la desconfianza.
Y de las desconfianza al odio...

- ¿Queda?

Que si queda...
Ah.
¿Te gusta el coñac?
¿Lo dices porque soy mujer o porque lo quieres todo para ti?
- No, si a mí no me gusta.

Lo que pasa es que he tenido un mal día.
Por la pinta parece que ha sido terrorífico.
Por una mujer.
- No sé por qué, pero me lo imagino.

Pero no está aquí, ¿eh?

He quedado con ella, pero no...

- ¿No ha ido?

Es mi culpa, si es que no tenía que haberme hecho ilusiones.
Ni siquiera quería reconocer que es una cita, pero cuando no ha venido...
Últimamente solo estoy bien cuando hablo con ella.
No tienes que renunciar por un plantón.
Igual ha tenido un imprevisto, no ha podido o ha tenido miedo.
- ¿Cómo va a tener miedo de mí?

Miedo de la situación.
De enamorarse.
Pero, si te gusta, no tienes que tirar la toalla por una tontería, ¿entiendes?
- Disculpe, tengo que hacer una cosa.

- Marga...

Han dejado esto en recepción para ti.
Gracias.
[lee] "Por favor, venga a recoger unos informes urgentes para el turno de la noche".
¿Sí?

Soy Jorge V.
¿Hola?
Vengo de la centralita a recoger unos informes.
¿Hola?
¡Ah!
[susurra] Tranquila.

Don Pablo...
Eh, ¿qué ha pasado con la luz?
No, nada.
La he apagado yo.
Como no querías verme, pues...
Sí que le quiero ver.

Entonces, ¿por qué no has venido a la cita?
Pues porque yo no soy la mujer que usted cree, don Pablo.
Y tengo miedo de que, cuando me vea, salga corriendo.
Eso no va a pasar.
No lo sabe.
Sí que lo sé.
[tímida] Ay...
Tranquila.

La tuya está un poco helada.
Bueno, es que estoy... un poco nerviosa.
Y yo.
[música y ambiente festivo]
[Ricardo, furioso] ¿Qué está pasando aquí?
[para la música]
El ágape, padre, por haber logrado los 150 000 abonados.
- Usted mismo lo instituyó.

¡Todo el mundo fuera!
¡Carlos, al despacho!
¿A qué viene esto?
[Francisco] Supongo que imaginabas lo que iba a pasar.
- [Carlota] Me voy contigo.

¿Querías ir al Lyceum?

Que no se detenga la lucha por los derechos de las mujeres.
- Eso.

- ¿Es impresión mía o me estás evitando?

Ni siquiera has sido capaz de entregarme las transcripciones en mano.
Eso es porque no te he encontrado en tu mesa, pero las transcripciones están a salvo.
¿Estás preocupada por algo, Carlota?

No.
¿Por qué?
¿Cómo que por qué?
¿Te has convertido en una heroína y ya no quieres saber nada del populacho?
[Carlota] ¿En portada?

¿Qué va a decir tu padre?

Pues dirá: "Pilar, esto es un escándalo".
"Es un sacrilegio contra nuestro honor".
La verdad es que me encantaría estampárselo en la cara.
Estaría bien.
De hecho, podíamos hacerlo ahora.
Me han llamado de palacio.
¡De palacio!
Qué vergüenza.
¿Te das cuenta de la gravedad del asunto?
Desde una de nuestras centralitas alguien ha llamado a su majestad intentado hacerse pasar por el rey Jorge V de Inglaterra con el propósito de venderle Gibraltar.
¿Qué tiene de gracioso?
No, nada, que es una broma, padre, y no pensé que el teléfono pudiese servir para eso,
- pero ya ve, una nueva utilidad.

- Faltaría más.

- No se preocupe.

- Que cunda el ejemplo.

Pues si la crisis está solucionada, yo también me voy.
Carlos, ¿puedes posponer lo que tengas que hacer y venir a casa con nosotros?
Tu hermana todavía está convaleciente.
Déjale, Carmen, déjale, que se vaya.
Él ha organizado una fiesta.
Con eso cree que ya ha hecho suficiente...
Ni siquiera se ha ofrecido para castigar a los culpables.
Cuando necesite algo, ya vendrá.
Cuando precise dinero,
¡aparecerá aquí con el rabo entre las pier...!
Basta ya, ¿no?

- [Carmen] ¿Queréis...?

No le daré más explicaciones de lo que hago
¡y tampoco pienso volver a pedirle perdón!
Mire.

¡no pienso volver a pedirle ni un solo real!
¡Jamás!
Y si quiere despedirme, hágalo.
¡Pero hágalo ahora o cállese de una vez!
[Carmen] No se lo tomes en cuenta, está fuera de sí.
Carmen, por una vez en la vida, tu hijo ha demostrado tener sangre en las venas y se ha comportado como un auténtico Cifuentes.
Y por primera vez...

[resopla]
¿Y tú aquí?
Quería saber qué tal estabas.
Perfectamente.
En realidad, le había pedido a mi padre que viniera para poder quedarnos a solas.

Acompáñame.
[Alba] ¿Dónde estamos?
Bienvenida a mi templo, este es mi santuario secreto, Lidia.
Es muy posible que en estos momentos mi amado padre esté redactando un nuevo testamento para desheredarme.
Quizás mañana ni me dejen entrar en la empresa.
Pues sería una lástima.
"Creí que, además de un magnífico anfitrión, eras un hombre con grandes sueños".
Eso fue lo que dijiste.
Supongo que no soy tan buen anfitrión.
Ha sido una gran fiesta.

Lo sé, lo sé.
Solo que... esperaba más de ti.
Cuando crees que una persona tiene capacidad para hacer grandes cosas... te da rabia ver que se conforma con menos.
No lo hago.
Yo tengo grandes sueños.
Llevo mucho tiempo trabajando en esto.
¿Qué es?
Un proyecto que intenté presentarle a mi padre y que, para variar, rechazó sin escucharme.
No quiero aburrirte con detalles técnicos, pero esta máquina va a disparar la efectividad...

- Tiene que valer una fortuna.

¿Cómo?
Hace falta construir el prototipo para demostrar que la máquina funciona.
Sin el prototipo construido estos papeles no valen nada.
Pero en cuanto lo haga, será una auténtica revolución.
¿Qué está pasando?

Nos vamos unos días a casa de mi madre.
Hasta que pueda digerir...

Quizá con el tiempo pueda perdonarte, Mario, pero ahora no soporto estar aquí.
¿Qué haces, Mario?
¿Dónde vas con mi hija?
No, no, no. ¡Deja a la niña!

- ¡Mario, deja a la niña!

Mario, nos vamos.
- Mario, tranquilo.

- Tranquilo, por favor.

- Es cosa de tus amigas...

- Tú no eres como ellas.

Entonces, ¿por qué me haces esto?

¡Ah!
[respira agitada]
- ¿Quieres saber por qué?

Porque he has engañado, Mario, me has engañado.
No una vez sino un millón de veces.
Y no me lo merezco.

¡Ah!
¡Vamos, corre!
[ríen]
- Voy, ¿eh?

[cristales rotos] [ríen agitadas]
[risas a lo lejos]
[ríen agitadas]
[Alba] Y de pronto, cuando una piensa que lo tiene todo controlado, que la razón es la que manda en tu vida,
alguien vuelve a hacer latir un corazón que pensabas que estaba dormido.
Si fuese la razón la que mandase, seguramente huirías lejos de allí.
Pero eso no se puede hacer eternamente.
Porque el corazón está vivo, y una no puede evitar que siga su camino.
Aunque sepas claramente que ese camino va a terminar haciéndote daño.
¿Pensar o dejarse llevar?

El corazón nos hace soñar.
[Marga] Soy Marga, la operadora 47 que atiende sus llamadas en la compañía.
También soy la mujer a la que usted ayudó anoche a recuperar su bolso.
Quiero transmitirle mi eterno agradecimiento por lo que hizo.
Es usted mi héroe.
[Alba] Pero es la cabeza la que convierte los sueños en realidad.
[música en la radio]
[radio apagada]
[Alba] La razón nos guía por un sendero de orden, mientras que el corazón nos adentra en lugares que ni siquiera podíamos imaginar que existían.
¿Razón o corazón?
Qué difícil elegir.
Es aquí.
Se ha portado como todo un caballero.
- Pero si cree que acompañándome...

Nunca me habían rechazado tanto.
Y de pronto, una noche, aceptas que te invite a una copa. ¿Por qué?
- ¿Qué busca de mí, señorita Aguilar?

¿Se da cuenta de que podría hacerle exactamente la misma pregunta, señor Cifuentes?
Lidia, eres un misterio para todos.
Menos para mí.
Yo veo que esa pose, esa actitud que tienes siempre a la defensiva, todo eso es una coraza para protegerte.
Y si tuviese que apostar el motivo, diría que alguien te rompió el corazón.
Pero quien te hizo tanto daño no sabía lo que tenía delante.
¿Y tú sí lo sabes?
Muy bien.
- Entonces, ¿no me romperías el corazón?

Al menos queriéndolo.
¿Eso quiere decir que esta noche no vas a intentar robarme un beso?
Te confieso que lo he pensado.
- ¿Hum?

Además, yo siempre he preferido pedir perdón a pedir permiso.
Pero, por una vez en la vida, creo que voy a intentar hacer las cosas bien.
Quiero darle a cada paso el tiempo que necesite.
Así que...
- Hasta mañana, señorita Aguilar.

¡Carlos!