# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oye, Stella.
Puse tu nombre como mi contacto de emergencia para el procedimiento.
Me tomo muy en serio mis responsabilidades.
Y cuando salgas, estaré esperando.
- Andre.

No he sido capaz de dejar de pensar en él.
Quiero pelear por la custodia completa de mi hijo.
¿Disculpa?
Lo quiero mucho, pero no es por nosotros.
¿Qué clase de personas seríamos de negar a Louie todo esto?
¿Qué estás haciendo, cariño?
Nada.

Son las tres de la mañana.
Esta es una habitación de invitados.
Va a volver a ser una habitación de invitados.
Sabes, el papá de Louie no... no quiso esas cosas.
¿Las vas a llevar a donar?
Dije que las estoy poniendo en cajas.
No que me voy a deshacer de ellas.
Está bien.
Voy a regresar a la cama.
Hola, Kelly. ¿Cómo está Anna?
Con altas y bajas.
Bueno, tienes una médula ósea de alto octanaje.
- ¿Cómo estás?

Dios, ¿alguna vez deja de lloriquear?
Nunca.
Maldición.
Tenemos una rata.
¿En serio?
Sí, se metió en el cereal.
Se metió en la avena.
¿Qué pasa?
Una rata se ha metido en los gabinetes, teniente.
Tal vez si este lugar no fuera un basurero...
- No creo...

De arriba a abajo...

Tiren toda la comida caducada y pulan cada superficie.
No estoy jugando.

Ahora.
Ambulancia 61, persona caída.
Central Park Avenue norte 300.
- ¿Garfield Park?

Es una estudiante en viaje escolar.
Dice que no se puede levantar.
Cuidado, chicas.

En el camión, Darla dijo que le dolía el estómago.
Pensamos que se había mareado.
Pero cuando entramos, se dobló.
Hola, Darla, cariño, ¿puedes decirme dónde te duele?
Mi espalda... y mi estómago.
Soy Gabby y ella es Sylvie.

¿Puedes voltearte de espaldas, cariño?
Duele muchísimo.
¿Algún dolor?
Está adentro.
Vamos a necesitar a todas las estudiantes fuera de esta área.
Bien.

Síganme... ahora.
¡Trisha!
Darla.
Estás teniendo contracciones.
¿Qué es eso?
Cariño, ¿sabes que estás embarazada?
¿Qué?

No puedo estar embarazada.
No se trata de no puedo.

Brett, tenemos que transportarla.
Sí.

Bien.
No, no, no. ¡No, no!
¿Qué estás sintiendo, Darla?
Es... es como una presión ahí abajo.
Bien.

Voltéate de espaldas para mí, cariño.
Este bebé está en camino.
- Dios mío.

Está bien, cariño.
Somos buenas en esto, lo prometo.
Lo hemos hecho muchas veces.
Mi papá me va a matar.
Estamos aquí para ayudarte.
Te iremos diciendo cada paso, ¿de acuerdo?
Ahora preocupémonos de ti, ¿de acuerdo?
Bien.
Muy bien.
Dame un buen empujón, ¿sí?
Bien, para de pujar.
El trasero del bebé.
Voy a alcanzarlo y tratar de sacar las piernas del bebé.
Bien, chica valiente, hagámoslo.
Alístate para pujar de nuevo, ¿sí?
- Trataré.

En tres... uno, dos, tres.
¿Por qué no está saliendo?
Lo estás haciendo genial.

Puja con calma...

Bien, el bebé se está cambiando.
Esta es nuestra oportunidad.
Tengo una pierna.
Las dos.
Tengo una niña en camino.
Solo sigue así.
La tengo de sus hombros, pero...
Gabby, la cabeza no viene.
Bien.
Tienes que alcanzarla con tu mano...
Crear una vía respiratoria para el bebé hasta la próxima contracción
- para que no se asfixie.

Chica, sé cuán cansada estás.
Pero esto es el final, aquí mismo.
En la próxima contracción, voy a necesitar que pujes con toda tu fuerza, ¿sí?
No puedo.

Oye, eres fuerte.

- No pue...

Aquí vamos, Darla, ¡ahora!
Vamos, vamos, ¡dame todo lo que tienes!
¡Sí, sí, sí!
Muy bien, la cabeza está fuera.
Bien, la tenemos.

Gracias.
Vamos.
Está... ¿está bien?
Velo tú misma.
De ninguna manera.
Hola.
Estoy confundida.
¿Se supone que debo ver mi cara en esta clase de superficie o no?
Solo sigue puliendo.
¿Alguien notó que Mouch limpia las cosas solo hasta donde se ve y nada más?
Y es por eso que tengo la postura perfecta.
Oye, Casey, ya casi terminamos aquí.
Vamos, chicos.
Muevan los refrigeradores, saquen la estufa.
Ya saben cómo funciona esto.
Casey, es el casillero del tercer turno.
Tienen un montón de envases de crema de cacahuate viejos que están atrayendo a los roedores.
Sáquenlos de aquí.
¡Vamos!
Lo hacen a medias, lo tendrán que hacer de nuevo.
Háganlo bien, o vuélvanlo a hacer.
No, estamos en ello, teniente.
Bien.
Oye, teniente.
¿Hay algo de lo que quieras desahogarte?
Sí.
Ve a la tienda y compra cada trampa para ratones y veneno que tengan.
O envía a Otis.

- Solo hazlo.

- Pero si quieres hablar, yo...

Las enfermeras traerán a la bebé después de hacer los exámenes normales.
Bien.
Por Dios, Darla.
¿Estás bien?

- Papi...

Solo se asustó un poco.
¿Qué demonios está pasando?

¿Dicen que tuviste una bebé?
Sí.

¿Cómo permitiste que esto pasara?
Lo siento.
Señor, su hija está realmente agotada ahora mismo.
Esto no les incumbe.
Bien, Dawson, deberíamos irnos.
Mira, sé... sé que me equivoqué, pero, papi, tienes que ver a esta bebé.
No tienes nada que hacer criando una niña, Darla.
¡Apenas te puedes cuidar tú misma!
¡Oiga!
No le hable así a su hija.
Necesita de su apoyo ahora mismo,
- no que la juzgue.

Dawson.
Todos saben lo que es lo mejor menos yo, ¿cierto?
Tú, tus... tus amigas en la escuela, esta gente.
¿Quieres quedarte a la bebé?
Entonces vete a vivir con la tía Therese.
¿Qué?

Sr. Thompson, vamos a caminar.
- Cálmese.

Me voy.
No vengas arrastrándote a mí cuando todos los chicos de la escuela se vayan con la siguiente chica fácil.
Ya me humillaste lo suficiente.
Oye... no lo dijo en serio.
Solo está conmocionado.
Sí.
- Señoritas.

Llenando la plataforma, pensé en pasar, a ver una paciente.
¿Ustedes?
Entregamos a una bebé sorpresa.
El padre de la chica no lo tomó muy bien.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Soy una persona sociable.
Sé lo que pretendes.
Te enteraste que estaba levantada y te imaginaste que estaba usando mi bata de hospital, abierta por atrás y podrías tener un pequeño espectáculo.
Lo descubriste.
Sí, mal para ti, esta bata es de la abuela Turner y se queda en su lugar.
¿Sabe tu enfermera que estás deambulando por los pasillos?
Sí, me obligó.
Dice que tengo que estar "ambulatoria" para que me den de alta.
¿Cuándo sales de aquí?
Están inciertos.
Quizá para el fin de semana.
Creo que les gusta mantener un poco de misterio.
¿Tan pronto?
Sí.
¿Luego qué?
La casa llama.
Es fabuloso.
Sí.
¿Podrías agarrar el paso?
Cállate.
Torpe.
Apúrate, apúrate, apúrate... sácala.
Estoy tratando si te dejas de mover.
No pudiste resistir el queso.
Trata de poner ese artefacto medieval.
Hola. ¿Estás bien?
Terrible llamada.
¡No bajo la consola, Herrmann!
¡Ponla detrás del bote de basura!
¿De qué fue la llamada?
No importa.
- Gabby...

Oye, ¿no tiene el camión cizallas?
Sí.
¿Entonces qué estás haciendo usando esa técnica de la edad de piedra?
No estás viendo el punto.
Bien.
El punto es, no he terminado de perforar, luego pensé que Casey quiere que limpie los mingitorios.
Y estoy evitándolo a cualquier precio.
Anna preguntó por ti.
¿Preguntó qué?
Creo que solo quería agradecer... sabes, por estar ahí cuando estaba tendido.
Digo, lo hice por ti... no por ella.
- ¿Necesitas ayuda con eso?

Camión 81, Escuadrón 3, Máquina 51, Ambulancia 61.
Incendio de estructura, West Palmer 3281.
¿Todos están afuera?
Soy el dueño del edificio.
Dije: ¿todos están afuera?
Bueno, nadie ha visto a Carly y su hija.
Viven en la parte frontal arriba de la unidad.
Puede ser que tengamos víctimas atrapadas arriba.
Hagamos una búsqueda primaria.
51, llevemos una manguera al primer piso.
Protejan la salida de las escaleras.
Mouch, posiciona la aérea.
- Herrmann, Otis, Kidd... vamos.

Cruz, conmigo.
¡Departamento de bomberos!

- Kidd.

- Revisemos el sótano.

Iremos al piso de arriba.
Oigan, Herrmann, Otis, este piso.
Entendido.
El incendio inició en el sótano.
- Necesitamos una manguera aquí, jefe.

Por allá, Kidd.
- ¡Departamento de bomberos!

¡Ayuda!
¡Ayúdenme!
¡Ayuda!

¡Mi pierna está atrapada!
Bien, aguante.
¡Dios!
- ¡Apúrese!

Señor, ¡calma!
Necesito que se relaje.
¿Puede sacar su pierna?
No, ¡está atorada!
¡Departamento de bomberos!

¡Ayuda!

El fuego está en la estructura.

- ¡No me deje aquí!

¿Listo?
¡Vamos!

Quiero a todos afuera del edificio.
¡Emergencia!
¡Evacuen el edificio de inmediato!
Teniente, ¡necesito ayuda!
¡Casey!
¡Oiga!

Sáqueme de aquí.
Vamos, vamos.
Vamos, necesito a todos afuera de ahí.
¡Kidd!
Teniente, ¡no puedo agarrar a ambos!
Dios mío.

Todas las unidades, repórtense.
Lo mataré, lo juro. ¡Lo mataré!
¡Ayuda!

- Regresaré por usted.

¡No!

- ¿La tienes?

Tengo uno más adentro.

Solo necesito a alguien que me ayude.
¿Ves el color de ese humo?
Sé que tengo tiempo, jefe.
Iré con él.
Bien, un minuto.

Vamos.
Oye... quédate atrás hasta que te diga que es seguro.
¿De qué estás hablando?
Tiene una pistola.
¡Departamento de bomberos!
¡Casey!
¡Cuidado, abajo!
¡Vamos!
Gracias.
¿Estás bien, teniente?
Debimos de haber podido sacarlo.
Hiciste todo lo que pudiste.
Y además, sabes, salvaste a una niña pequeña.
El fuego fue apagado.
Es seguro volver.
Oye.
Un tipo que tratas de rescatar te apunta con una pistola... me lo dices de inmediato.
No me hubiera dejado regresar, jefe.
Por supuesto que no.
Chicos, vayamos por él.
Herrmann, toma una bolsa para cadáver.
Severide.

¿Qué demonios?
Debe de ser el punto equivocado.
No.
Aquí es donde estaba.
Oye.
Teniente, ¿estás seguro que estás buscando en el lugar adecuado?
Estoy seguro.
Es que con todo ese humo, algunas veces...
¡Este es el lugar correcto, Otis!
- Lo dejé justo aquí.

Lleva el Camión 81 a la estación.
No hasta que lo encuentre, jefe.
La 51 terminará la revisión.
El escuadrón se quedará también.
Adelante.
81, empaquen.
Entendido.
¿De verdad, Mouch?

¿Queda alguno?
Revisé por todos los escombros, punto por punto... no había cadáver.
Le entregamos la escena a la oficina de investigación de incendios.
Llevarán perros de búsqueda, buscarán algún rastro de él... si dices que seguía alguien adentro.
Bueno, no estaba alucinando, así es que sí.
Es lo que estoy diciendo.
¿Teniente?
Sí.
Nos quedan como 15 minutos restantes de turno.
Y no pudimos encontrar la rata, pero el lugar nunca se había visto tan impecable.
Entonces... lo vamos a dar por concluido.
Bien.
¿Quieres ir a desayunar y hablar?
Sé que perder a Louie no fue...
No quiero.
Bien.
Stella.
Vaya.

Eres... eres una terrible, terrible mentirosa.
Va a tomar más que muchas hamburguesas con tocino antes de que regrese a luchar con el peso.
Pero me van a dejar salir de aquí pronto.
Bien.
Me alegra que hayas venido.
Quería agradecerte por ayudar a Kelly a través de toda esta locura.
Dijo que realmente lo apoyaste.
Sí, sabes, él... es como inútil, entonces...
Solo... me imaginé que podría usar un poco de apoyo.
¿Puedo preguntarte algo?
Están tú y él... ¿están juntos?
No.
No, no lo estamos.
Anna, tenemos que...
Sí, sí.
Yo...
Te dejaré en paz.
Gracias por venir... y por todo.
Sí.
Cuando fuimos al lugar en la revisión, no había cadáver... en ningún lado.
Y este es el sótano, Gabby.
¿Entonces a dónde fue?
Quizá las cosas se movieron cuando cayó el techo y liberó la presión de su pierna.
Digo, sabes tan bien como yo que pasan cosas raras en los incendios.
Y después qué, ¿solo caminó por la puerta de enfrente y nadie lo vio?
No lo sé.
Creo que solo lo tienes que escribir como una de esas cosas.
Solo...
Solo siento que estoy perdiendo la cabeza.
Voy a salir por un momento.
Dawson, ella es Therese, la tía de Darla.
Genial.
Estaba a punto de ir a ver a su sobrina.
Es la médica que Darla le platicó.
Escuché cómo le habló a su padre.
Sí, bueno, no estaba siendo muy comprensivo.
Charles crio a esa niña por sí mismo.
¿Sabías eso?
Su esposa los abandonó cuando Darla era solo una bebé... se mudó a Miami, nunca volvió.
Ese hombre ha puesto más de lo que sabrías.
Se está culpando a sí mismo por esto, pero hizo lo mejor que pudo por ella.
Redujo el tiempo de trabajo para poder estar en casa cuando ella llegara.
Entrenó a cada equipo de fútbol, se presentó a cada partido.
Así es que quizá antes de juzgarlo por no ser comprensivo...
Quizá deberías tratar de ver este impacto a través de sus ojos.
Yo...
Tienes razón.
Le diré a Darla que pasaste.
Investigación de incendios cerró el caso de West Palmer.
No se encontraron restos humanos.
Bien.
Pero hubo esto:
"Un pequeño hueco fue encontrado en el sótano que salía al callejón en el lado oeste de la estructura".
"Es posible que la víctima desaparecida escapara del incendio a través de este hueco".
¿Descubrieron quién es este sujeto?
Ningún tipo de identificación sobrevivió el fuego.
Los inquilinos del edificio no conocen a nadie con esa descripción...
No saben de alguien que viviera en el sótano, por ese asunto.
¿No dejaron algunas armas atrás?
Armas rastreó a un vendedor privado.
Sin papeles.

Pudo haber estado quemado, jefe, severamente.
¿Por qué no recurrió a los médicos por ayuda?
Casey.
El hombre te apuntó con un arma.
Estaba allanando el sótano.
Estás tratando de poner un pensamiento racional en la conducta de este tipo.
No vas a encontrar ninguno.
El punto es, está vivo.
No necesitas preocuparte más por él.
Gracias, jefe.
Por nada.
Sé que quieres el piso del estacionamiento limpio y todos estamos en ello.
Dile a la 81 que vamos por un paseo.
Disculpe.
- ¿Rick Denton?

¿Está buscando un departamento?
No.

Soy teniente del departamento de bomberos.
Ya veo.
Quería preguntarle sobre el hombre viviendo en el sótano de West Palmer 3281.
No hay unidad en el sótano de ese edificio.
Sé que hubo un reporte sobre una víctima atrapada ahí abajo, pero, puedo decirle, no hay nadie viviendo en ese sótano.
Bueno, lo vi.
Ahora, no estoy intentando meterlo en ningún problema.
Si le estaba rentando bajo la mesa...
¿Qué?

Solo estoy tratando de ver quién es.
Sr. Denton, quiero encontrar a este hombre y asegurarme de que está bien.
Me siento responsable.
Tuve que elegir entre él y una niña pequeña.
- Como bombero...

Si estaba allanando, nadie me lo dijo.
¿De acuerdo?
Y eso es lo último que le voy a decir a usted o a los policías o cualquier otro que venga.
Ahora, si me disculpa, tengo trabajo por hacer.
Sr. Thompson.
Solo necesito cinco minutos de su tiempo.
Siento molestarlo.
Por favor.
Me disculpo por la manera en que le hablé en el hospital.
Hice todo lo que pude por esa niña y...
Sé en dónde me equivoqué.
Los chicos hacen cosas estúpidas, Sr. Thompson, no importa cómo fueron criados.
Lo veo todos los días.
Pero lo que sea que haya pasado o quien haya cometido el error, sigue siendo su padre...
La persona que más ama y respeta.
Honestamente, yo...
No sé qué hacer.
Escuche...
Soy lo suficientemente afortunada para saber lo que se siente abrazar a mi propio hijo y decirle que todo va a estar bien.
Y cómo lo recuerdo...
Es el mejor sentimiento del mundo.
Entonces hágalo por su hija, por su nieta, por usted.
Porque, esos momentos...
No tiene mucho tiempo antes de que se acaben, lo sabe.
Hola.
Pensé que no iba a verte hasta luego de tu turno.
Lo sé.
¿Qué, tienes miedo de que me fuera sin despedirme o algo?
No.
¿Qué pasa?
No regreses a Springfield.
¿Por qué no?
Vamos, tú también lo sientes.
Hay algo aquí.
Quédate en la ciudad un tiempo.
Hay buenos médicos aquí.
Yo estoy aquí.
Descubrámoslo.
¿Sabes?

Así no soy yo.
Así... soy yo.
Ya sé.
Es a quien siempre vi allí.
Escuadrón 3, ¿puede asistir a una ayuda médica al Oeste 2175 calle 18?
Sí, recibido, central.
Me van a dar de alta a las diez horas.
Estaré aquí.
¿Cuál es la historia, chicos?
Un sujeto llamó al 911 desde esta dirección.
Dice que se cortó la pierna con una sierra.
Pero nadie responde y no podemos entrar.
Oye, Capp, ¿por qué no revisas atrás y ves si hay otra entrada?
Entendido.
Cruz, mira si puedes ver adentro.
Tony, ayúdame.
Oye, agarra una punta.
Sujeto sangrando.
Tenemos que entrar ahí ahora.
Muy bien, Cruz, Tony, vuelvan aquí.
Oye, Capp, ¿qué tienes allá atrás?
Puerta de acero aquí, cerrada con llave.
Está bien, sube por el frente.
Tony, toma la cizalla.
Parece que se cortó la arteria femoral.
Puede que llegáramos demasiado tarde.
Oye, si nos haces entrar, podremos ayudarlo.
Ya debería haber abierto.
Probablemente haya un cerrojo por dentro.
¡Maldición!
Tony, trae otra manguera.
Robaré una de las pinzas.
Oye, no tenemos tiempo.
Tráeme la halligan.
Tony.
De acuerdo, ayúdenme, chicos.
¿Listos?

Muy bien, uno, dos, tres.
Vamos, vamos.
¡Tengo pulso!
Técnica de la edad de piedra salva el día.
¿Sí?
Tuve que unir las halligans para abrir una puerta.
Mientras no estaba ahí para burlarme de ti.
Una pena.
- El tiempo lo es todo.

Oye, ¿alguna vez te lo agradecí?
¿Por estar ahí cuando estaba en cama?
Sí, lo hiciste.
Es decir, tuviste una contusión cerebral así que supuse que estabas delirando.
Pero... sí.
Casey les sigue obligando pulir el lugar, ¿no?
Sin parar.
Bueno, si quieren práctica extra después del turno, tengo algunos armarios que pueden revisar en casa.
¿Saben qué?
Ya es suficiente.
Bien, gracias por revisar.
Estoy llamando a centros de emergencias y hospitales para ver si han llegado pacientes con quemaduras en los días pasados.
Hasta ahora, sin suerte.
Muy bien, teniente, si no te importa que te diga...
Sí me importa, Herrmann.
No, te vas a callar y a escuchar.
Perdona mi francés.
¿Todo bien aquí?
Sí, Herrmann estaba por contarme qué le molesta sobre mí.
¿Saben qué?
Los dos tienen que escuchar, qué es lo que les está zumbando por la cabeza, ¿de acuerdo?
La situación de esa joven con el bebé, ya saben, limpiando la casa y buscando este John Doe... algo malo sucede e intentamos ejercer control.
Pero a veces, es mejor vivir con el dolor por un tiempo.
Procesarlo, ¿saben?
Perder a Louie fue un verdadero golpe.
No hay daño en admitirse eso.
Los voy a dejar en eso.
Herrmann...
Diles a los chicos que guarden los suministros y pidan algo de barbacoa... por mi cuenta.
Sí.
¡Gabby!
Hola.
Nosotros... queríamos dejar algunas cosas que pensamos que el bebé podría ser capaz de utilizar.
Gracias.
- Lo siento, él es mi esposo, Matt.

El chico que los tenía le encantaban.
Estoy seguro que a tu hija también.
Gabby.
Así la llamé.
Gabby.
¿Puedo... puedo sostenerla?
Por supuesto.
Pasen, pasen.
Oye, lo siento, estoy buscando a Anna.
La dieron de alta hace una media hora.
Dejó eso.
Quizá puedas llevárselo.
Algún día...