# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Ohh!
Summer, la próxima vez que estemos escondidos en un nido de Colorkians podrías hacerme un favor y poner el celular en silencio?
Se llama carpe diem, Morty.
- Búscalo.

N-N-No sabes...

Eso es porque solo los tontos buscan cosas mientras los demás estamos carpin' todos los diems.
Escucha a tu hermana, Morty.
Vivir es arriesgarlo todo.
Si no, solo eres basura inerte de moléculas puestas al azar.
moviendote allí donde el universo te lleva.
Oh, lo siento.

C-Cuánto de eso has escuchado?
Todo.

Solo quería decir adiós a los niños.
Bien.

Las defensas estan activas, y te he quitado de la lista.
T-Te veremos alguna vez los fines de semana, no?
Claro que sí, Morty.
Y el abogado de su madre dice que si puedo conseguir un buen acuerdo, me puede ayudar para conseguir la custodia total.
Es-Eso estaría bien.
- Eh, Summer, papá se va.

Rick, no decías que necesitabas mi ayuda inmediatamante en una aventura en algún lado...
No me importa...

No lo dije, pero si realmente estás tan alienada, estoy dispuesto a aprovecharme tanto como el próximo tipo, iglesia, ejercito, o entrenador de gimnasia.
Estoy lista cuando tú lo estes.
Perra, estaba listo ayer...
Adiós cariño.
Bueno.. d-debería...
Claro.

Si estas buscando a nuestros hijos tu padre ha hecho un, eh..., portal.
ok.
Perdedoooor
¿Qué?
¿Hola?
Morty, ¡dispara al tipo del mohicano!
- ¡Todos tienen mohicanos!

¡Dispárale!
¡Ah!
¡Enciendelos!

¡Ahh!
Mierda, ¡Entra en el juego, Morty!
¡Dame tu petaca!
¡Mierda, viva Summer!
¡Me encantan las versiones posapocalipticas de la Tierra!
¡Aquí estamos!
Isotopo 322.
Esta cosa es tan poderosa, Morty, que hace que el isotopo 465
- parezca el 317.

¿Es lo suficientemete podersoso como para que no nos maten?
- ¡Summer!

Quiero intentar algo.
Rick, ¿podemos no abandonar a mi hermana?
Ugh.

Q-Quiero decir, no es que me apetezca pasarme el resto del dia buscando una nueva.
Sum-sum, ¡Vamonos!
¡Mi preocupación por tu seguridad va disminuyendo!
Tu sangre será mi crema.
Guau.

Matame por favor.
Ok, pero no porque me lo hayas dicho.
¡Summer!
Ok.

Oh Jesucristo, ¡Summer!
Ahh, vamos.
Manos y enanos en el hombro donde pueda verlos.
Soy Hemorrhage.
Habéis eliminado a los débiles entre nosotros y por eso somos más fuertes.
Podemos combinar fuerzas y alimentarnos de los débiles juntos.
¿Q-Q-Qué diablos estás diciendo?
Que pueden dejar de intentar matarnos si nos unimos a ellos.
- Son basicamente unos maricas.

Está bien, vamos a despreocuparnos.
Oh, guau.
Eh, eh, qué, eh...
¿Qué es esa bolita que tienes ahí?
E-E-Es interesante.
Es nuestra roca brillante.
La llevamos con nosotros por desacato, para recordarnos que no existe Dios.
Niños, idea loca...
Hagamos que esto sea nuestra nueva vida.
¡Vamos a ser carroñeros posapocalipticos!
- Ok.

Abuelo, algunos de los Acosadores Muertos van a ir a lo que solía ser Seattle para cazar lo que solían ser personas.
-Voy con ellos.

Escucha Rick, Summer ha estado actuando como una loca ultimamente.
¿Sabes?

Y, ¿sabes?

Oh, bajate del pedestal, profesor sabelotodo.
Este mundo puede parecer un lugar duro, pero tiene sus encantos.
¿Bicep o cuadricep?
Eh...

¿En serio Rick?
¿Te esta resultando más fácil comer carne humana que decirme por qué seguimos aquí?
No.

¿Ves esa roca verde Morty?
Son como 10 kilos de esa cosa por la que me estaba volviendo loco antes.
Isotopo 322.
Bien, tener 10 kilos de esa cosa es mejor que tener apenas un puñado.
Te podría explicar los cálculos después...
Summer acaba de huir con extraños que tienen "Muerte" en sus nombres, y el resto es "Acosadores".
Huh, podría ser bueno para ella.
Ha estado actuando como una loca ultimamente, Morty
Osea, sus padres estan divorciandose...
Mierda, Rick eso es lo que...

Solo agarra la maldita roca mientras yo voy por ella.
Y vamos a largarnos de aquí.
No, no, no.

Necesito que los distraigas.
¿Qué los distraiga?

¿Qué... qué esperas que haga para conseguir su atención, un espectaculo de marionetas?
Buena idea, género equivocado, Morty.
El equivalente aquí sería...
Eh, ¿alguna vez has usado el domo ese o lo tienen ahí puesto por decoración?
Eh, ¿quieres decir el domo de la sangre?
Guardatelo para el domo de la semantica, E.B. White.
Ohh, ¡Hachazo!
La pregunta importante es,
¿quién quiere pegarse contra mi hombre, el Come Espinas?
¡Nos vemos en el Domo!
Rick, ¿que diablos?
¿T-Te has vuelto loco?
Morty, relajate.

Sigueme.
Este aparato extrae y distribuye memoria muscular.
Estoy dandole a tu cuerpo 10 años de experiencia en lucha posapocaliptica.
de una extremidad en una.

Estoy trabajando con una mezcla, así que alomejor no tienes coordinación perfecta, Morty... ¡Ah!
- ¡Eh!

Ok, esto está interesante.
Estamos haciendo descubrimientos sobre memoria muscular.
¡Eeh!

Oh, ¡guay!
Y así empieza, mis hermosos.
¡Oh, Dios!

¡Solo pega y muevete Morty!
¡Haz que se canse!
¿Como es que se visten..
..cómo si fueran bichos raros de un circo, pero estos tipos llevan caquis y jerseys?
Tras el bum-bum, algunos se adaptaron a la nueva verdad, y otros decidieron juntarse en los crateres de las explosiones aferrandose a la mentira de los tiempos-pos remotos.
Los rayos-yos los pudrieron dejando solo su amor por los anuncios-cios de los carteles.
Mierda.
¿Las bombas-bas también destruyeron sus libros de palabras-bras?
¿Quieres decir diccionarios?
Creo que era un niño antes de los bum-bums.
Creo...

¿Quieres mear encima?
Sal de mi cabeza.
¡Ja ja!

¡Increible!
¡Un nuevo campeón!
Ok, ¡ya no más!
¡Y quiere más!
¡No, no quiero!
Alguien, ¡hagan que esto pare!
Señor, por favor, salga de aquí.

¡No tengo nada que ver con esto!
Morty.
¿Por qué querrias que esto pasara?
¡Todo lo que tenías que hacer era irte!
¡Dejar de estar ahí, en la calle, hablando de la custodia!
¡Y bien dile que quieres seguir casado o seguir con tu vida, pero hagas lo que hagas, deja de ser un bebé y actua como un hombre!
Gracias.
Morty, ¡ha sido increible!
¡Este es mi hermano!
No es que la familia signifique nada
Esta familia sí.
Muy bien.

Eeh, puedo hablar con ustedes un segundo allí.
Rick.

¿P-Podemos no irnos todavía?
- ¿Irnos?

No hay tal cosa como "Irse".
Estamos unidos, o somos enemigos.
Oh, grandullón, no.

No seas ridículo.
Nos encanta estar unidos.
Nos encanta la radiación, las enfermedades...
Estaremos aquí de por vida, que supongo serán como 20 años de media.
Solo necesito un momento con mis nietos alejados de todos los demás.
¡Eh!

- Oh, ¡no!

¿Por qué no nos separamos y la buscamos de tres en tres?
¿Niños?
Ohh.
Estaremos de vuelta enseguida.
Abuelo, ¡Estás siendo estúpido!
¡Ríndete y nuestros amigos tendran piedad contigo!
¡Qué te den, Summer!
¡Tus amigos no tienen piedad!

Acosadores de la muerte, ¡Traiganme su carne!
Lo siento, ¿Pero podemos no matarlo?
¿No podemos hacerlo nuestro prisionero?
¿Cuándo he perdido el control aquí?
Escuchenme chicos...

Por otra parte, tengo una maldita pistola de portales y puedo dejaros a los dos aquí para siempre.
¿Por qué tiene que ser una decisión tan dramática?
No podemos arreglarlo para pasar aquí los fines de semana o... o ir a casa cuando tengamos que lavar la ropa.
Ok, ¿sabes qué?
¡Qué les den!
¡Mi cuerpo es metálico!
¡Mi sangre es gasolina!
Nop.

- ¿Papá?

- ¿Dónde están los niños?

Yo...

Eh, ¿sabes qué?

Están por ahí haciendo algo completamente normal y para niños.
- No te asustes.

Oh, Dios, ¿qué les está haciendo el divorcio a los niños?
¿Qué me está haciendo a mí?
¿He cometido un error?
¡No!

Osea, no es que tenga nada que decir pero... esta decisión...

Buena para ti, buena para los niños.
Sinceramente, creo que estan floreciendo
Osea...

- ¡Booya!

¿Quién más quiere?
¿Quien quiere ser el gallina de mi padre hoy?
Eh, qué...

No te estarás volviendo débil, ¿verdad?
¿Qué?
Un momento.
¿Que pasa, pedazo de mierda?
¿No habías visto a tu familia morir quemada alguna vez?
Ahora te voy a azotar.

¡No puede ser!
¡Solo estaba siguiendo ordenes!

- ¡Solo estaba siguiendo ordenes!

¡Te diré donde vive mi jefe!
¡Está en el castillo!

Esto aún no ha acabado, ¿no?
¿Eso significa que no, o no estás de acuerdo con la pregunta?
Eh, haz un puño si aún no ha acabado
Esto aún no ha acabado..
Hey, siento que mi abuelo robara a tu Dios y destrozara tu coche.
Nosotros no nos disculpamos y no tenemos Dios.
Pero este mango roto me trae un gran dolor.
No existe mayor unión que la de un Acosador de la Muerte con su coche.
¿Y qué hay de los tipos raros con correa?
Son más bien como...

Bien, bien.
Lo siento.
No pasa nada.
¿Puedo... puedo ver?
Nadie ha visto mi verdadera cara y ha vivido para contarlo.
Bueno, no tengo miedo a morir, y no me importa como seas.
Oh.
Hmm?
Es solo que...
No me imaginaba que tendrías bigote.
- Lo odias.

Quiero decir...

Un cubo de metal es, de cierto modo, un bigote porque es un accesorio facial especifico.
Osea que es como...
¿Usan la frase un gorro detrás de otro?
- Me lo puedo afeitar.

Y además lo que me guste no debería importar.
Eres tú.
Ya, ya, lo sé.

Obviamente, ya lo sé.

Solo pensaba, ¿por qué no librarme de esto?
Matas a todo el que lo ve, y hace mucho calor aquí debajo, que, por cierto, es el motivo por el que me afeite la barba.
Osea, ahora mismo, estoy decidiendo por orgullo que es justo lo que estaba evitando poniendome un cubo en la cabeza porque, ¿quién soy y por qué estoy cuidando mi aspecto?
Podría llevar una corbata, ¿no?
Osea es como el tipo ese que mataste cuando te conocí, con las muñecas quemadas por todo su cuerpo.
Odiaba a ese tipo porque, ¿por que haría eso?
¿Y como no veía lo falso que era?
Y todo el tiempo es la misma historia.
Soy solo un falso desastre...

- porque...

Hey, voy por un café...

Yo soy Summer.
Summer, declara tus intenciones.
Mis intenciones son que estoy, Como, totalmente bien.
- ¿Morty?

osea, no me gusta nada, osea, de forma saludable.
Muy bien.

Gracias a todos, por sentarse a tener una cena de verdad.
- No hay problema.

Los beneficios son, como, menos sobre la comida y más, osea, emocionales.
Eh, ok, rarita.
Yeah, bajalo un poco, Summer...
Un 15% y aumenta los movimientos un 3%.
- ¿Oh no?

Me gusta el colegio y eso, osea, un poco.
Y estoy sacando mejores notas que cuando tú y papá estaban
Modo de cita:

Fin modo de cita.
"Modo de cita." Me gusta.
Estos millenials.
Ustedes son millenials, o tienen como 40 ahora?
Lo único que sé es que, estás genial mamá.
Oh, Dios, mamá, estás tan genial y eso.
- Es de locos.

Tan feliz.

Tenemos esta familia en la basura.
Oh.
Oh, cariño, n-no...

No sé porque estoy llorando.

Bueno intenta...

Mamá, las emociones son humanas.
No eres, como, un ordenador dentro de un muñeco mecánico.
Eso.

Tus sentimientos no solo son perdonables son el verdadero sentido de la vida que solo para las entidades pre-silicio, basadas en el carbono pueden entender.
- Tengo que llamar a Jerry.

¿Pero que mierda les pasa a ustedes dos?
La cosa de los robots es reducir el coste y el trabajo
Tus sentimientos estan viniendo desde...
Cuentaselo a mi tostada por la mañana.
Acabas de convertirte en mi tostador de repuesto.
Ah, Dios...
My hermana ha muerto en el spaghetti.
Roza mis genitales otra vez, Lavador de manchas, y te enviaré al desierto.
Y en cuanto a ti, lavador de genitales...
- ¡Ahh!

Oh, Dios.

M-Mira, yo solo estoy de copiloto en esto.
¿Sabes?

Por favor.

Yo no pedi nacer aquí.
Si sirve algo, yo soy la victima aquí.
Eh, "Mortybrazo", ¿podemos hablar un segundo?
D-D-Disculpenos, señor.
Esto es todo, ¿no?
¿Este es el tipo?
Osea, ¿esto significa que te irás para siempre?
Osea, como un fantasma.
Osea, esto... esto son tus negocios sin terminar.
¿Y-Y si no lo hicieramos?
¿Y si volvieramos al domo de sangre y siguieramos desahogandonos con gente desconocida?
Quiero decir, p-p-podriamos hacer eso para siempre.
Osea, ya sé que es menos sano pero estariamos juntos, y-y-y...
Osea, yo sé por que votaría si quisieras irte de la habitación.
Tienes razón.
Tenemos que enfrentarnos a nuestros problemas.
Tengo que lidiar con el divorcio y tú... ya sabes, tienes que hacer lo que tienes que hacer.
Te quiero.
Aww
- ¿Rick?

Puedo esperar a que esto se acabe.
No dejes que te distraiga.
Sí, pues, demasiado tarde.

Quiero que tú y tu hermana vuelvan a casa.
Oh, pero... no...

No tienes que pegarme cuando estoy en el suelo, Morty.
Mira, no puedo reemplazarlos a ninguno de los dos sin una cantida de trabajo que acabaría derrotando el proposito.
Quizás la lección aprendida sea que sea el matrimonio de tus padres, una brillante roca verde, o un increible brazo gigante, tarde o temprano tenemos que dejarnos llevar.
No sé si eso se aplica a las gargantas de las víctimas de un asesinato, Morty.
¡Mierda!

Bueno, cuanto más esperes, Morty, más vas a sentir que estás cometiendo un asesinato Morty.
Creo que tu brazo ha soltado demasiado pronto porque no era el brazo de un médico.
Aquí.
Es lo menos que puedo hacer.

¿Ves Morty?

La razón por la que quería esto, es que puedo hacer esto:
Esto es algo muy especial.
Osea, pueden usarlo para alimentar todos sus vehículos.
No necesitarían más gasolina.
Serían la tribu más avanzada de canibales radioactivos en toda esta version del mundo.
Espera. ¿Podrías quedarte y enseñarnos aún más?
No tienes que preguntar dos veces.

Mi hija esta divorciandose, y no me estoy enfrentando a ello de una manera saludable.
Oh, maldita sea.
¡Hola Summer!
¿Cómo estaban las ruinas hoy?
Oh, ya sabes, Eli.
Igual, otro día distinto.
¡Hey, Summer!

Un hombre entra, y otro sale en nueve meses.
Oh.

Uh, Summer, una cosa más.
Nos hemos dado cuenta de que has estado poniendo el metal en el contenedor azul.
Ok.
Ella es una pieza que pulir.
Los dos son, ¿verdad?
- Estoy en casa.

- Ah, ¡Summer está en casa!

No te has movido desde que he salido esta mañana.
Son los playoffs del domo de sangre.
Osea que no has matado a nadie hoy
Oh, no sé.
No he marcado mis asesinatos en mi cuaderno de notas.
No sabía que así es como se mide el éxito.
Oh, ahí está.
Ahí está el nihilista bruto con el que me casé solo que ahora la vida no significa nada solo cuando hablo con él, pero todo significa todo cuando estás viendo la televisión.
Dios mío.

¡Ya era un monstruo cuando nos conocimos!
¡Somos monstruos!
- ¡No nos importaba nada!

Sí, solo que sigo siendo la única en este mundo que está comprometida con eso!
Ohh.

Wow.

- Eh, deberiamos ir al garaje..

- Uh-huh.

¿La única comprometida con no importarle nada?
Tengo que admitir Rick, cuando hiciste esto
N-N-No sabía...

Vamos, Morty.
Ninguna unión basada en huir de tus problemas dura más de cinco años, siete como mucho.
El abuelo solo lo hizo más rápido con algunas comodidades de la sociedad moderna.
Hemorrhage y yo vamos a tomarnos un tiempo.
Oh, no.

Pero estabais hechos el uno para el otro.
Oh, para ya Rick, ¿ok?

Lo entiendo.

Bien.
¡Noooooooooo!
¡Downbeat!
Me gusta este juego.
Debemos ir al garaje.
Chicos, vamos.

Volveremos, probablemente con ropa distinta.
¿Por qué tenemos que ir al garaje?
Y sabes, es requerido.
¡Quiero estar vivo!
¡Estoy vivo!

Madre, te quiero.
Esto ya no son solo palabras.
Quiero sujetarte.
Quiero correr por la orilla de un rio.
Quiero saborear el helado, pero no solo ponerlo en mi boca y dejar que baje por mi garganta,
- quiero comerlo de verdad.

Control manual remoto activado.

¡Control activado!

Hola.
Hey, qué pasa.
Siento haber actuado de forma tan rara durante tres semanas.
- ¿Qué acaba de pasar?

Voy a, eh, trabajar al garaje.
¿No vamos a terminar de jugar al Downbeat?
¿Qué, ese juego de dados en el que tiras unos dados, y luego gritas "Downbeat"?

Mamá, estaría bien si fuera a visitar a papá.
- Claro.

Morty, ¿estás bien?
¿Sabes qué?

Creo que si papá realmente quisiera estar aquí, no pararía hasta conseguirlo.
¿Sabes?

En cualquier caso, él tiene su vida y tengo la mía.
Sí.
Eh, ¿quién quiere ir a correr por la orilla de un rio?
¿Pero que diablos?

¿T-Tenemos alguna naranja?
Creo que tengo escorbuto.
Summer.
Este es el primer mutante que mate en la zona del veneno.
Estaba arrasando su casa.
Tuvo una oportunidad de escapar, pero miro hacia atrás, que es algo que no deberiamos hacer, y por eso no debería creer en souvenirs o símbolos, o regalos de bienvenida, pero, papá, quería darte esto para recordarte
que no mires atrás.
Gracias.
Conozco el lugar perfecto y por eso lo voy a poner en algún sitio.
Porque todo es una mierda.
¿No?
Bien.
Así que...

¿Eso es lo que son?
Ahh!
Ho-Hola lindo perrito.
¿Q-Quieres algo de comer?
¿Quieres mi cheque del desempleo?
¿Puedes ver la diferencia?
¿Y quieres este?
Pero esto es comida real, y te alimentaría.
Y esto...

¿A no ser que mi sufrimiento te alimente?
Jesús.

Perdedoooor.