# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Traducido por Natuchia -
Tina, termina ya, eh.
Has estado una eternidad en el tanque de tocar.
Pero ni siquiera he tocado el pepino de mar.
Se está haciendo el difícil.
¿Ya usaste la trituradora de monedas?
Sí, pero no tenía monedas, así que trituré la llave de casa.
Así que, sí, creo que ya hicimos todo lo que hay para hacer aquí.
Oh, hola Judy.

No.

Buen trabajo si puedes alcanzarlo.
Seguro.

¿Por qué?

No.

- Espera, ¿qué?

- Tiene sentido.

- Lo sé.

Bueno, nunca ha dado mucho dinero, y este año ni siquiera pude pagar los impuestos.
Pero no puedes cerrar.

Digo, ¿cierto?
Eh, no somos tan toquetones con los peces como tú.
Nadie es.
Pregunta: ¿has considerado ganar mas dinero?
Si.

Pueden ser regalos geniales.
Bueno, digo, pueden ser regalos.
Solo necesitas que entre mas gente.
Podríamos intentar traerte algunos clientes.
Lo hacemos todo el tiempo para el restaurante familiar.
Oiga, hombre pasando por aquí,
¿le gustan los acuarios?

Lo supongo por la forma en que esta evitando el contacto visual.
Usted, señora con el cochecito.
¿Quiere hacer una pausa y sentarse por el bajísimo precio de cuatro dólares para adultos, y dos para los niños menores de 12?
¿No?

Entonces es su culpa que este lugar cierre.

Y... vaciamos la cuadra entera.
Bien, tenga un buen día.
¿Espera, te dieron ocho dólares de propina?
- Sí.

A mí no me dan propinas así.
Por supuesto que no.
Espera, ¿Por qué por supuesto que no?
Oh, nada.

No. ¿Qué quisiste decir, Lin?
A veces eres medio hosco.
- ¿Qué?

¿Puedo sugerir el término brusco?
Bueno, no eres simpático en la forma convencional, ¿sabes?
Y la simpatía consigue las propinas.
Eh, yo creo que eres simpático Bob.
Gracias Teddy.
- Aquella vez.

Solo digo que si quisieras ayuda con tu trato con los clientes podría darte algunos consejos.
Eh, puedo ser simpático si quiero, Lin.
Puedo conseguir propinas.

¿Por qué no lo haces?

Bien.

De acuerdo.
Así que, ¿cómo les va a todos esta tarde, este anochecer?
Bárbaro, gracias.
Entonces, eh, la, eh, ¿les gusta la comida?
Si, esta... rica.
¿Han visto qué clima el de hoy afuera?
Oí que estaba... ventoso hoy temprano y ahora no está tan ventoso.
Aja.
¿Está usted bien?
Sí.

No sé dónde recostarme.
Voy a dejarlos comer.

Oh, Dios mío, eso fue espantoso.
Terrible.
Pusiste a todo el mundo incómodo.
- Todos.

Ah, solo necesitas una afinadita, nada mas.
Por suerte soy una experta, así que estás en buenas manos.
No nos hagan trabajar porque hemos estado sacudiendo nuestros pequeños traseros toda la mañana.
¿Oh, sí?

En el acuario.

¿Quieres decir la tienda de llaveros?
Es un acuario.
Oh, ¿el perqueñito cerca del ferry?
Vaya, no he estado ahí en siglos.
Nadie ha estado.

Esperen, ¿los acuarios no son sin fines de lucro?
En realidad es una tienda de llaveros con peces.
Y tú eres una tienda de olor corporal con hambuerguesas.
- ¡Tina!

Qué pena que no sean una iglesia o un templo.
Estarían exentos de impuestos.
Espera, ¿las iglesias no pagan impuestos?
Las iglesias no pagan impuestos pero son difíciles de calentar así que se equilibra.
Interesante. ¿Cierto Tina?
Digo, supongo.
Nunca pensé en el costo en calefaccion de las iglesias, pero seguro.
Techos altos, todas esas ventanas...
No la parte de calentar.

- ¿Costos de refrigeración?

Y ellos te guían a través.
En 12 a 25 pasos, puedes convertirte en un sitio de adoración libre de impuestos.
La iglesia del Acuaticismo.
Aaaahhhh.
¿Inventar una religión?

Oye, mira, a mi tampoco me gusta, pero si significa mantener este lugar abierto, haremos lo que debamos hacer y nos lo llevaremos a la tumba, ¿de acuerdo?
¿Entonces, Judy, te prendes?
Todo el mundo miente en internet.

Lo averigüé de la manera difícil.
Solo porque la dirección de correo de un hombre dice Tony Danza no significa que sea Tony Danza.
¿Entonces?
Esta bien.
- Hagámoslo.

Esperen, ¿qué estamos haciendo?
Oh, inventar una religión para dejar de pagar impuestos... se me aflojan las rodillas.
Sí, así es como sabes que estás haciendo lo correcto.
- Continúa.

"Por favor cuéntenos brevemente la historia de su iglesia"
- No lo sé.

El acuaticismo ha estado haciendo olas y tocando vidas por mas de 30 años.
Ha sido un faro de luz para almas perdidas desde que nuestros fundadores empezaron a pescar.
Judy, teclea mas rápido, ¿eh?
¿"comenzaron a pescar" y?
Y sintieron una ola de realización y conexión y paz y un lugar a dónde ir después de clase.
¿Judy, podrías escribir un poco mas rápido?
Bien, bien.

Y... enviar.
Me sorprende que no hayas querido leerlo de nuevo, pero bing bam, bum.
Felicitaciones a todos.
Entonces... ¿ahora esto es una iglesia?
¿Salvamos el acuario?
Creo que sí.
¿Qué tenemos aquí?
Acuaticismo...

- ¿Qué?

Eso fue fácil. ¿Que más haremos?
¿Manipular la bolsa de valores?
¿Qué es eso?
"Gracias por su solicitud.
Un agente se contactará con usted para acordar una inspección"?
- Bien jugado IRS.

Judy, es una bola curva, cierto, pero podemos con esto.
¿Y si no podemos?
Nos meteríamos en problemas.
- ¿Cuál "nos", adulta?

No lo escuches, aunque tenga razón.
Mírame a mí.

Puedes hacerlo, ¿no?
- Em...

Y una biblia creíble y un breve pero irresistible servicio religioso.
¿Judy, entendiste, cierto?

- ¿Qu...?

Gene, Luise y yo ayudaremos.
Te ayudaremos en cada paso del camino.
Y cuando solo haya un par de pisadas, significará que dejamos de ayudar.
Bob, mira esto;

Comienza la clase de simpatía.
a este le digo "la palmadita con un cariño"
- ¿Cómo está esa hamburguesa, cariño?

Bien, cariño.
Tres dólares de propina, mínimo, te lo garantizo.
Está bien.

Si.

Pero es distinto si lo hago yo que si lo haces tú.
¿Qué?

Pruébalo.

Bueno.
Agh. ¿Qué fue eso?
¿Qué?

Es como si me pusieras una lagartija mojada encima.
Hazlo de nuevo;

- Y di... di "cariño"

- Cariño.

- ¿Qué?

No toques a nadie.
Está bien. ¿Dije el "cariño" bien?

- No.

Me voy a limpiar algo.
Agh.

¿Niños qué están haciendo ahí?
- Inventando una religión.

- Haciendo la tarea.

- Tarea sobre una religión falsa.

Nada.
Debo decir que, este lugar luce bastante como un acuario con un par de carteles religiosos pegados en la pared.
Pero no lo es, ¿cierto?
¿Qué?

Digo, estamos tratando de registrarlo como una iglesia.
- ¿Flanley?

- ¿Es... mexicano?

Ah. ¿Le gustaría conocer a nuestro grupo de jóvenes?
Eh, oh, bueno.
- Este es el grupo de júvenes acuaticistas.

Deberían decir algo.

Sí, somos los meros.
Nuestro grupo es muy activo en la iglesia.
Ya sabe, es una iglesia maravillosa.
Tan maravillosa.
Y qué iglesia.
Adelante, agente Flanley, puede preguntarme lo que sea en frente al grupo de jóvenes.
Oh, em...
Necesito ver algo de literatura acuaticista.
Oh, recien terminamos los libros.
- Digo, terminamos de leerlos.

Eh, son un poco sermoneadores.
Ah...

- ¿Entonces vió eso?

¿Vió los dibujos?
Ooh la la.
Y ese formato.
- Bueno, ya terminamos.

Con las preguntas fáciles.
- Vamos a la parte dura.

Bien, ayer en la clase de simpatía estuviste.... espantoso.
- No estuve tan mal.

Probaremos con el "bromista gracioso".
Nada de tocar, solo bromear.
Puedo hacer eso.
Digo, creo que ya lo hago, pero dime qué piensas que debería hacer.
Primero que nada, cuando le hables a los clientes, los jorobas.
Los jorobas un poquito, así.
Mira esto, mírame.
Oye Teddy, mas despacio.
Llamó tu estómago.
Dice que tu boca necesita masticar la comida.
Llamó mi estómago.
Ah, esa es buena, Lin.

Guau, funcionó con Teddy.
Bob.

- Hazlo.

- Oigan, ¿cómo están pasando?

- Estamos celebrando el cumpleaños de Marty

- Él quería comer hamburguesas.

Bueno, por la pinta de Marty, parece que... este podría ser el último.
¿Cierto?
¿Qué, crees que es gracioso?
¿Qué?

No.

Solo un poco.
Envíanos para acá a la chica que te toca.
- Fuera de aquí.

Entonces, cuando dice
"¿Tiene su iglesia un gobierno esclesiástico definido,"
quiere decir, tenemos...
Claro que sí, tenemos todas esas cosas.
De sobra.

Oiga, ¿Ya le mostramos el tanque de tocar?
Bueno, podemos volver a esa pregunta.
Y a un montón de las otras.
Déjeme contarle acerca de este tanque.
Puedes venir aquí no importa cómo haya estado tu día, no importa que cosa le haya dicho Tammy a Jocelyn que hiciste en gimnasia, que en verdad hiciste pero esperabas que nadie viera.
no hurgarse la nariz, solo una rascadita.
Puedes meter las manos en el tanque por un ratito, y te sientes una estrella de mar en una charca de marea.
Y nada molesta a una estrella de mar en una charca de marea... salvo yo tocándola.
Debería probar.
No, no, no, no, no.
No, no lo creo, no.
Puede que le guste, agente Flanley.
Si, inténtelo.
De acuerdo, de acuerdo, por un segundo.
- Oh, qué fresco.

Oh, oh.

- Disculpe por eso.

- Toqué su pepino de mar.

¡Guau!

¿O este está enfermo?
¿Quién puede decirlo?
Es cierto que no son muy lindos, y que se mueven muy lento.
¿Pero saben por qué son tan geniales?
Eh, no, no sé por qué.
Porque se comen lo que nadie mas en el océano quiere.
Y su caca es mas limpia que lo que se comen.
Así que básicamente estas feas guión bellas criaturas solo van por ahí haciendo las cosas mejores que cuando las encontraron.
Opino que todos podríamos aprender del pepino de mar.
Déjenme decirles algo.
No creerían las estupideces que la gente trata de pasar por religiones.
Sí.
Digo, ¿qué tan ingenuo creen que soy?
Pero esta religión, lo que tiene aquí...
- es especial - ¿Lo es?
Lo es.
Es bello y profundo.
Responde a preguntas que ni siquiera sabía que tenía.
Totalmente, hermano.
De acuerdo, bueno, aquí tiene.
Estos son los documentos que necesita como un sitio oficial de adoración.
- Está listo.

¿Recuerda dónde estacionó?
¿Eh, necesita que lo acompañemos hasta su auto?
¿Judy, acompañas?
Solo espiritualmente.
Está bien.
Bueno, esto es un adiós,
- Supongo.

Si... ya sabe, yo...
No puedo quitarme el sentimiento de que de alguna forma pertenezco a este lugar.
Bien, entonces.

Su iglesia tiene unas fantásticas actividades programadas.
Noche de solteros mañana.
Suena divertido.
Oh. ¿Es mañana?
En realidad, creo que el cronograma está mal Judy.
Todos los solteros... murieron y entonces, em...
Saben, si les parece bien, me encantaría mojar los pies en el acuaticismo, por así decirlo, y tal vez volver mañana, fuera de hora.
No como el agente Flanley, sino como Roger.
No es mi nombre, solo como quien volvería.
Bromeo.

Voy a volver.

Mi nombre es Roger.
Muchas bromas así de repente.
Sí, bueno, supongo que estoy nervioso.
- ¡Yo no!

Bueno, nos vemos mañana, Roger.

Tuve problemas para seguir tu broma tan divertida.
¡Genial!

No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.

No tenemos una congregación.
Cierto.

¡Pero somos solteros!
Chicos, mentir sobre tener una iglesia falsa probablemente sea inmoral.
Y mentirle a la IRS es definitivamente ilegal.
Las noches de solteros no son ilegales, pero si son buenas, son inmorales, ¿cierto?
Vamos papá. estamos salvando un pequeño acuario.
Y salvando almas.

Suena como una muy pero muy mala idea.
- ¡Me prendo!

Bendita seas, Madre.
Eh, suena divertido.
Noche de soltero por una buena causa.
Vamos. ¿Por qué no?
Eh, ¿porque es fraude?
- ¿Cierto?

¿No quieres decir que salvaste un acuario?
Se lo debes a los peces.

- en el océano.

¿Mort, Teddy, ustedes qué dicen?
¿Bromeas?

Iba a ir a recoger a mi mamá al aeropuerto mañana, pero... puede tomarse un taxi.
No es tan ciega.

Y recuerden, son todos acuaticistas devotos.
¿Escuché algo sobre una noche de solteros?
Porque estoy saliendo con alguien,
¡pero me gusta tener reservas!
Muy convincente, ¿eh?
Es triste e incómodo.
Se siente bien.

¿Puedo preguntarte algo?
¿Dónde encontraste estas maravillosas alhajas?
Son como peces, pero alhajas.
- Me encantan.

- Si.

Sabes, las hago yo.
¿Tú las hiciste?

No. ¿Fuiste a la escuela de IRS?
Ya quisieras.
- Ya quisieras.

Esto puede estar yendo demasiado bien.
Ese tipo se está divirtiendo mucho.
- ¿No es bueno eso?

Querrá volver todas las semanas a servicios que no existen.
¿Cuánto tiempo mas tendremos que seguir viniendo a este lugar?
¿Tendremos que criar a nuestros hijos en esta iglesia?
- ¡Ah!

Hola a todos.

Sabes, no... no te voy a mentir.

Sí.

Porque nuestra ceremonia de bautismo es, bueno, solo digamos que es un reto.
¿Reto?

Para unirse al acuaticismo, tiene que... sumergirse en el tanque de las medusas.
- Oh, Dios, ¿en serio?

No... no...

- Si.

Oh, mejor créelo.
- Pican y pican y pican...

- ¡y pican y pican y pican!

¡Es espantoso!
Es como una circuncisión pero de todo el cuerpo, excepto el pene.
Pero es la unica forma de mostrar que te dedicas completamente.
Y además no puedes comer helado, no puedes ir al cine, y tienes que dormir con los jeans puestos.
Así que, sí, eso es el acuaticismo.

Eso será suficiente.
Hola.

Hola.

Te ví paseándote por aquí.
Sí, te ví tomando por aquí.
Eh, mucho.
Parece que un chico soltero como tú está usando su encanto conmigo.
- ¿Es eso lo que estoy viendo?

Me encantan los sánguches.
Si, bueno, hueles a que sí.
Gracias.

¿Tienes cepillo de dientes en casa o sigues comparando ofertas?
¿Y qué tal si, eh, uso el tuyo?
Tengo que decir...

My alarma de encanto está sonando.
¿Debería dejar el correo de voz y seguimos hablando?
Entonces, espera, ¿es una alarma con correo de voz?
No lo entiendo.
Hola, solteros en esta fiesta que nunca antes había visto, o si nos conocimos, fue casulmente en servicios.
- Soy Teddy.

Te ves bien.

Es de una graduación.

¿Así que quién quiere una bebida?

- ¡Tomaré una!

¿Quieres un trago?

¿Por qué no te relajas?

No...
- ¿sabes a lo que me refiero?

- ¿Qué?

- No es divertido.

Bueno, me golpeó en el hombro, y eso no me gusta.
Me voy a...

¡Oh Dios mío!

Oigan, ¿Quién quiere tocar los cangrejos en mi tanque?
¡Linda, mira!

- ¡Tan violento e incómodo de ver!

- ¿Puedo meterme?

¡Me voy bailando!
¿Siempre es así en esta iglesia, tan divertido, tan positivo?
¡Seguro, probablemente!
Bueno, entonces estoy listo.
Te estás sacando los zapatos.

- Bien.

- Sí

Aquí vamos.
De acuerdo, tengo una pregunta.
¿Por qué te sacaste la ropa?
Porque estoy listo para enfrentar mis miedos.
¡Estoy listo para el acuaticismo!
Oh.
¡Estoy listo para meterme en ese tanque de medusas!
¡Sí!

No, esa es mala idea.

Lo sé, losé.
Quiero que lo hagan.

Pero quiero experimentarlo.
Quiero unirme a la iglesia.
Ah, qué lindo, pero sabes que, no cre que sea, eh... temporada de picaduras.
No creo que tenga el coraje para hacerlo en otro momento.
¡Tiene que ser ahora!
¿Podría entrar en shock?

Eh, hay un funerario.
- ¡Hola!

De acuerdo.

¡Acuaticismo!
¡Es falso!

¡No es una religión de verdad!

Oigan, no me están picando.
Espera, ¿acabas de decir que es todo falso?
No.

No, en serio. ¿Dijiste que el acuaticismo es falso?
¡¿Puedes por favor salir del agua?

¡Hablaremos tranquilamente fuera del tanque!
¡No trates de cambiar de tema Judy!
¡Tipo del IRS!

¡¿Así que todo este lugar es falso?

¿Las medusas también son de mentira?
Supongo que sí, porque ni siquiera me han pi...
¡Oh!

Agente Flanley, lo buscan unos niños.
¿Ordenaste tres niños?
Mjm.

Debe ser agradable.
¿Entonces, están aquí porque...?
Escuchamos que no vas a acusar a Judy por fraude.
Lo cual es muy generoso.

Por eso vinomos a traerte esta tarjeta de disculpas.
No queríamos que salieras lastimado.
Solo queríamos que creyeras que la iglesia era real.
Y esntonces te uniste.

Hombre, debimos de hacer un gran trabajo para hacer que un tipo tan listo creyera en nuestro apestoso engaño.
Bueno, ahora que lo pienso, había banderas rojas por todos lados.
En serio, todo era una bandera roja.
- ¿Incluso nuestras banderas rojas?

Supongo que me cegué... por Judy.
Dijo, ella es en verdad genial
Espera, ¿te gustaba Judy?
Si.

¡Deberías llamarla!

Nah.

Además, estoy muy ocupado.
Permiso, me voy a aplicar mi loción medicada.
Roger, ¿podrías no hacer eso?

Está bien, de acuerdo.

- Gracias.

No, espera, Roger, no renuncies a Judy.
Armamos un desastre con lo de la religión falsa, pero ustedes dos, pepinos de mar, lo tomaron, y tal vez defecaron amor.
O al menos una cita.

No.

¡Gracias por venir!
¡Sí!

Linda, mira este billete de diez dólares!
Bueno, ¿qué tal, eh?
Eres un tren de encanto fuera de control.
Ooh, disculpen.

- Por aquí.

- Consiguiendo buenas propinas.

Los últimos dejaron dos dólares, y los cambié por uno de diez.
El pobrecito necesitaba una victoria.
Sobre todo ahora que estamos saliendo, ¿cierto?
Bromeaba, bromeaba.

Entonces, Judy, ¿le darías una oportunidad a Roger?
Oh, seguro solo estaba siendo gentil.
No va a querer salir con una estafadora como yo.
Solo vamos a ir a pasear a la playa.

- Hola Judy.

Creí oler esa loción.
Sabes, no tuve oportunidad de decir algunas cosas la última vez que nos vimos.
Si, los paramédicos estaban muy apurados.
Se me ocurrió algo.

Puedes mantener este lugar abierto rentándolo para fiestas.
Como la fiesta del acuaticismo.
Pero con menos fraude.
- Crees que funcionará?

Podría ayudar a tu balance final.

Ademas, nada que ver,
¿querrías alguna vez tomar un café conmigo, tal vez?
Digo, un café para cada uno, no solo una taza, de la que trataremos de beber al mismo tiempo.
De acuerdo. ¡Hagámoslo!

- O de una.

Digo, podemos hacer lo de las dos ahora y luego...
¿Esto va bien?

Va muy bien.
Tengo que decir, Tina, no entendía qué viste en este lugar.
Pero lo entiendo un poco ahora.
Mmjmm.
¿Chicos quieren quedarse un rato mas
Y observar a las medusas?
Pido esa.

Voy a mirar a esa.

- observar esa?

¡Oye, oye, oye!
