# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Anteriormente en Prison Break...

- La fuga está en marcha.

¿Quién coño es este tío?
Es mi hermano.
No puedes morírteme ahora, Michael, sabes, vas a contarme
- por qué soy tu ventaja.

- Se ha dado una buena paliza.

No sabes en qué te meterías.
No es seguro.
No puedo mirar a mi hijo a los ojos y decirle que he dejado morir a su padre, un padre al que nunca ha conocido.
Nunca pensé que volvería a ver esta cara.
No debías hacerlo.
Lincoln Burrows.
¿Qué te parece si sales aquí y nos pagas los cien de los grandes que nos debes?
Hay nobleza en tu interior, Lincoln.

- Vamos a necesitarte.

Por las cosas apropiadas.
¿Qué pasa?
Es él.

Jacob es Poseidon.
Es un operativo de la CIA, encubierto.

Se fijó en mí por mis habilidades.
Michael, está con nuestro hijo en este momento.
Iré a Estados Unidos en cuanto pueda.
¿Mi marido, Jacob Ness, te pidió que mirases mi móvil?
Dijo que buscaba a alguien que acosaba a su mujer, así que analicé los datos.
¿Dónde está mi hijo?
Yo lo tengo.
Y que tenga o no que amenazarle depende completamente de que bajes el arma.
Kaniel Outis ha sido localizado en un carguero en el Mediterráneo.
Te han identificado.
¡Corred!
EN ALGÚN LUGAR DEL MEDITERRÁNEO
¡Oye!
¡Oye!
¡Oye!
Oye, tío,
¿a dónde vamos?
A Marsella.
- Marsella.

Me perteneces, Scofield.
Lo sé todo sobre ti.
Incluso tus acciones más cotidianas, como ir al zoo.
¿Qué hay entre tú y el zoo?
Voy allí a pensar.
¿Dieciocho veces el mes pasado?
Demasiados pensamientos.

Resulta que no solo es un líder rebelde... es un asesino sociópata.
Es la única forma de hacer tortillas.
Necesito saber más acerca de tus objetivos.
Si facilito una salida, no podemos tener sorpresas.
Estate orgulloso.

- vamos a cambiar el mundo.

No finjas de repente ser un fan del status quo, ¿vale?
El sistema, es lento, estúpido, y está condenado al fracaso.
Es por ello que tuviste que alejarte de tu hermano en primer lugar.
Tinta nueva desde la última vez que te ví.
- ¿Trabajas en un nuevo plan?

Me aburría de ver la piel vacía.
Sabes, fueron esos tatuajes en Fox River los que captaron mi atención al principio.
Tenía que saberlo todo del hombre que traza sus planes en su propia piel.
A la vista, pero, aun así, muy misterioso.
La clave del poder real es desaparecer.
- Hola, profesor Ness.

Sí, el secreto del verdadero poder es nunca traicionar tus intenciones, no llevar nada en tu manga.
Y no dejar nunca que te lea el rostro.
Entra.
La próxima vez que me siente solo, pensaré en ti aquí, dirigiendo el mundo con la comodidad del aire acondicionado.
He pasado mi vida en sobre el terreno.
¿Estás listo para Birmania?
Quedan pocas semanas.
Por eso estoy aquí.
Quiero llevar a alguien a bordo.
- Oh, ¿en serio?

He estado observando a este tipo.

¿Lo has estado observando?

- te encargas de reclutar?

Lo último que querría hacer es meter a alguien en esto.
Él sería mi respaldo y agilizaría las cosas, aumentaría nuestras probabilidades.
No tiene exactamente una carrera distinguida.
Está detenido en prisión.

Y creció sin una familia.
Significa que puede ser manipulado.
Si estás planeando algo, siempre iré un paso por delante de ti.
Ya lo sabes.
Puedo verlo todo en tus ojos.
Es lo que está detrás de los ojos lo que cuenta,
Profesor.
Entonces, ¿vas a esperar un año para encontrarme una salida de Sittwe?
¿O me vas a conseguir un compañero, para continuar con el negocio de cambiar el mundo?
Hecho.
MARSELLA.

Necesito algo de comer.
Voy contigo.
Linc, es Sara.
Ha vuelto a Nueva York.
¿Están Mike y ella bien?
Es lo que estoy intentando averiguar.
- A SALVO. - ¿JACOB SOSPECHA?

- TRANQUILA, PRONTO VOY A POR TI.

¿Qué sucede, Michael?
Algo va mal.
OS VERÉ PRONTO
Sí, lo harás.
- Tengo que volver a los Estados Unidos.

Eres Kaniel Outis, ¿recuerdas?
Estás en todas las listas negras.
Jacob le ha hecho algo a Sara.

- ¿Cómo lo sabes?

Llamó Junior a nuestro hijo.
Acordamos nunca llamarlo así.
Te está cegando, Michael.
Funcionó.
ITHACA.

Oye, amigo.
¿Dónde está mamá?
La dejé en el trabajo mientras estabas en la escuela.
Es un barco pirata.
Aunque sería un poco difícil navegar con ese mástil tan echado hacia adelante
- Tu nave podría voltearse.

Es un mapa del tesoro.
¿Qué quieres decir?
Es para Jimmy.

Siempre encuentro los suyos.
Él no siempre encuentra los míos.
Espera un segundo,
¿en qué consiste este mapa?
Este es el parque.
Aquello la zona de juegos.
Y esta es la acera.
Impresionante.
Colocaste un código en el dibujo.
¿Dónde escondiste los Lego?
Los cañones son las piscinas del parque.
Pero hay uno extra, en la arena.
Ahí es donde enterré los Lego.
Bien hecho, Mike.
Bien hecho.
Lo he probado todo.

Todos mis contactos.

Linc, tengo que llegar a casa.
No puedo pasar otras dos semanas en un barco de carga.
Tiene a mi esposa e hijo.
Puede haber otra manera.
Me hablaste sobre los últimos siete años de tu vida.
No te he hablado sobre los míos.
Después de que Sara fuera exonerada, se fue de Panamá.
Sofía y yo nos quedamos y abrimos una tienda de buceo.
Terminamos, y todo se fue al diablo.
No estabas para detenerme, así que, antes de darme cuenta, había vuelto a las andadas, haciendo trabajos ocasionales.
Trabajos ocasionales ¿qué quieres decir?
Mover cosas del punto "A" al "B".
Para Luca Abruzzi.
El hijo de John Abruzzi.
Sí.
Solo quería algo de efectivo rápido para reiniciar mi vida.
Me dijeron que no mirara en las cajas.
Pero miré en las cajas.
La cantidad de fentanilo que están contrabandeando fuera de Europa?
Decenas de miles de píldoras en cada caja?
Solo es matar gente.
Así que metí una caja en un contenedor, con un valor de 100 de los grandes.
Ahora estás en deuda con el hijo de Abruzzi
Sí.

Pero quizás es una manera de volver a Estados Unidos muy rápido.
NUEVA YORK
Tienes huevos, Burrows.
¿Piensas de veras que quiero ayudarte?
¿Y si te consigo los 100.000 dólares?
¿100.000?
¿Cómo vas a conseguir eso arrastrándote en los callejones de Chicago?
No estoy en Chicago.

- ¿Marsella?

He estado haciendo un par de tratos.

Seguro que sí. ¿Qué tal si vienes aquí y me los entregas?
Por eso llamo.
Necesito meterme en Estados Unidos de forma invisible, como tus píldoras
Esos vuelos que tienes que salen de Europa...
Los vuelos para el fentanilo...

Te diré una cosa.
Haré unas llamadas.
Porque, o te veo y me das ese dinero, o te veo y recibes algo mucho peor.
No puedo creer que esté haciéndome esto de nuevo.
La diferencia esta vez, es que no estás solo.
Dios, estas cosas son desagradables.
¿Me repites cómo lo llaman?
Boudin noir.
No estoy seguro qué le ponen.
No creo que tu francés sea tan bueno como tú crees.
Al menos no estás comiendo caracoles.
Oye.
¿Crees que se han dado cuenta?
No nos la juguemos.
Chicos.
Vuestras caras estaban en las noticias.
Si alguien os ve, esto se acaba.
- Tenemos que movernos, papi.

Espera.

Si puedes llegar a Lyon a medianoche, puedo meterte en un vuelo.
Tengo un almacén en Nueva York. ¿Vienes?
Estaremos allí.
No puedo decidir si quiero que tengas ese dinero o no, Burrows.
Matarte podría ser mucha mayor satisfacción.
Ahora sabemos que sobrevivieron al ataque en el Mediterráneo.
Podemos estar muy seguros de que regresará a Itaca.
Necesito alguna aclaración.
¿Por qué querría él volver aquí... a los Estados Unidos, donde es más buscado que en ningún otro lado del mundo?
Por supuesto.
Por ellos.
Tenía una vida antes de trabajar para mí, un nombre...

Una familia.
Y cuando él se fue, terminé cuidándolos.
Terminé?

Bueno...
Quiere matarme.
Piensa que le he robado su vida, que lo arruiné, lo que indica un trastorno disociativo.
Es un asesino, un renegado, un terrorista.
Pero lo usaremos.
Seré el cebo, si lo tengo que ser.
Así podremos eliminarle de una vez por todas.
Él no vendrá aquí paseando.
Es demasiado inteligente para eso.
Por eso tenemos a alguien mucho más inteligente.
¿Thoreau?
El tipo es un friki.
Un friki con idea sobre el plan de Scofield.
Para que tú, a cambio, seas el que machaque.
Sácale captura de pantalla a la transmisión por Skype que envió desde el desierto
Él enrutó la imagen a través de un servidor para este tío de BlueHawaii, pero eso pudo haber sido subenrutado secretamente hacia otro receptor, aún desconocido, para que use la información codificada en la misma.
¿Información?
Es realmente increíble.
Encriptado en árabe, las imágenes son toda clase de cosas.
Aparentemente, muy trivial.
Horas de visita de los zoos, enlaces a foros extintos en Internet.
¿Qué foros? ambos contienen... esto.
Imágenes del asesinato de Harlan Gaines.
¿Qué hace el bastardo restregándonos eso en la cara?
De todas las cosas para encriptar, ¿por qué eso?
¿De qué le sirve?
Esteganográficamente, de mucho.
La esteganografía es la práctica de ocultar información en el código que compone a los archivos digitales.
Los rusos lo hacen, los chinos, todo el mundo.
Probablemente piense que si alguien ve esto, esto será todo lo que vea.
Pero ya estoy entrando en la imagen, descomponiendo los datos
- que la componen.

El tema es que si ponemos todos los datos aquí, podemos romper con bastante rapidez cualquier código que haya escondido.
Y eso es lo que estoy haciendo.
Buen trabajo, pero la verdad es que si yo hago mi trabajo, puede que nos revele antes sus intenciones,
Porque ahora le tengo tan alejado de su juego que empezará a jugar sus cartas demasiado pronto...
Teddy.
"Pero, a cambio, debes adoptar una vida".
nos dirá qué significan los tatuajes antes incluso de que lo haga el ordenador, y a toda la gente a la que ha captado para la lucha.
Tienes que llamar a este teléfono en Francia.
Espera. ¿Chicago?

No hasta que descubras por qué eres mi mano derecha.
¿Tengo que ir a Chicago para averiguar esto?
Buen viaje.
En la pomposidad de su plan, obviará los pequeños detalles.
El teléfono desde el que me mandó mensajes estaba ubicado en Lyon, Francia, anoche.
Se apagó en una terminal del aeropuerto a las 23:51... 20 minutos antes de que saliera un vuelo directo a Nueva York en el que le estaréis esperando para desmantelar su juego.
AEROPUERTO JKF.

Vuelo 290 a Miami, Florida, embarque por la puerta B24.
Lo ha vuelto a enchufar.
Le tenemos.
¡Cuidado!
En la parte trasera del avión.
¡Perdón!

No está permitido...
Parece que aún hay juego.
AEROPUERTO MUNICIPAL WILMOTT.

Es impresionante cómo habéis metido estas drogas en el país sobornando a agentes de poca monta del aeropuerto.
Supongo que tenéis como cinco millones de pavos en fentanilo.
¿Entonces qué?
¿Tu hermano y tú me vais a dar una clase?
En realidad debatíamos si te debería de dar o no los 100 millones.
Él dice que es dinero manchado de sangre.
- Yo estoy de acuerdo.

No lo tengo.
Coged a estos tíos, llevadlos atrás y matadles.
No creo que quieras añadir el asesinato a tu orden de arresto.
Espera.
¿Orden de arresto?
El tío de ahí fuera es un informante de la DEA.
Lo tenemos en el bolsillo.
Nos debe una.

Se van a lanzar sobre ti y tus pastillas.
A menos que le perdones la deuda de mi hermano.
Entonces nuestro informante no hará la llamada.
Tu hermano te hace el juego sucio, ¿verdad?
No.
¿Por qué no les dices a tus hombres que bajen las armas y tú y yo tratamos el tema?
¿Qué dices, Luca?
Que aquel tipo se vaya.
Que estos tíos retrocedan.
Si se mueven, llamará.
¿Sí?

Te lo advertí.
Tenemos compañía.
Si nos disparas, ahora habrá docenas de testigos.
Vamos.
Ha sido ver gorras de la DEA y todoterrenos y marcharse.
El famoso Michael Scofield.
Sheba.

No tienes ni idea de lo que me alegra verte de vuelta en casa.
No estamos en casa aún.
De acuerdo, ¿entonces qué es lo siguiente?
¿Cómo atrapamos a este hijo de puta?
No haremos nada.
Vuestra parte ha terminado.
No, no, no, no, no, no.
Jugársela al hijo de Abruzzi es una cosa.
Poseidon... te conoce.
Ha estado siguiéndote desde que fuiste a Yemen.
Has sido un guerrero, y te lo debo.
Pero tu rostro es un lastre para ti y tu familia.
No quiero que arriesgues eso.
Quizá conocen su cara, pero no conocen la mía.
Es el puñetazo que no ves venir y te noquea.
Esa es mi Sheba.
Cuidad de ella, ¿de acuerdo?
Que yo cuide de ellos, querrás decir.
- Te quiero, hermano.

Mantente a salvo,
- ¿vale?

De acuerdo.

Bueno... cuando me necesitéis de nuevo, ya sabéis dónde encontrarme.
Nos la llevaremos a las cuatro.
Escondeos hasta entonces.

Oye.
¿No le extraña...

¿Abajo en el sótano con su esposa, la mujer a la que dice querer?
Para.
Cuando acabe esto dejaré la 21-Void.
Cuando cojamos a Scofield...

Eso es lo que siempre he querido, pillar al asesino de Gaines, pero lo que está pasando ahí...
Eso no es normal.
Es personal.
Es algo enfermizo.
Sabes que no se puede salir de la 21-Void, Van.
Nos ha contratado porque somos los mejores.
Podemos hacer lo que queramos.
Y si queremos desaparecer después cuando esto acabe... podemos hacerlo.
No hay salida.
Si piensas de esa manera... también eres una prisionera.
El tipo de la puerta dijo que los vehículos se separaron cinco minutos después de llegar.
¿Cinco minutos?
Algo no cuadra.
El producto todavía está aquí.
Vamos.
Fue todo organizado.
Inteligente.
Pero Burrows va a morir por ello.
No sé cómo vamos a encontrarlo.
Se ha escapado.
Quizás no.
Dispositivos de telepeaje.
Santora conoce a un tipo que trabaja para tráfico.
Apuesto a que nos puede decir qué rutas han tomado y cuándo.
Entonces peinaremos la zona, encontraremos los vehículos y le meteremos una bala a ese hijo de puta de una vez por todas.
Por favor, mantengan sus equipajes con ustedes.
Equipajes desatendidos son un riesgo para la seguridad y pueden resultar...
Tengo una petición extraña.
¿Si le doy unas coordenadas puede llevarme a ellas?
Veamos qué puedo hacer.
No.
A menos que este taxi tenga flotadores, eso no va a pasar.
Esas coordenadas están en mitad del lago Michigan.
Esta es.
Sin luces.
No creo que estén aquí, Michael.
A menos que eso sea lo que quiere que pensemos.
Vamos.
Prepárate para sacarnos de aquí lo más rápido que puedas.
Linc.
Ten cuidado.
Gracias.
¿Qué sucede?
Eso es por lo que Sara nunca respondió.
No se me permitía contactar con nadie, pero ella era mi mujer.
Contacté con ella de un modo que pensé que solo ella conocería.
Pero él también conocía mis métodos.
Nada.
ESTOY EN ITHACA
¿Qué estás haciendo?
Esa no es Sara, Michael.
No sabe que lo sé.
GRACIAS A DIOS
¿PODÉIS IROS MAÑANA TÚ Y MIKE?
- SÍ. ¿DÓNDE VAMOS?

- ¿FILET MIGNON?

Ella está viva.
Tiene que estar justo a su lado.
Voy a concretar un encuentro.
Y ¿qué?

Sí.
Eso significa que Poseidon también tendrá que mostrar la suya.
Y el desenlace del juego empezará.
Es mediodía, jefe.
No le veo.
Y no deberías.

¿Que seré yo?
Quizá no.
Un todoterreno negro.
¿Le puedo ayudar en algo?
Servicio de transporte.

Han cogido otro coche.

¿Está seguro?
Despeje la calle.
Seguid al todoterreno negro.
No hay necesidad.

Vete, por favor.

Vale, actúa como si estuvieras un poco frustrado.
Ahora repite estas palabras lo suficiente alto para que te oigan:
"No han aparecido.
Voy hacia ti".
No han aparecido.
Voy hacia ti.
Ha empezado el juego.
Él ya ha mostrado a su hermano, su mayor ficha.
Pronto tendrá que dar la cara.

¿Pero qué...?
Lo he perdido.
Hola.
¿Puedes oírme?
Demonios.
No hay señal.
¿Qué haces aquí?
He perdido la señal en el garaje.
¡Joder!

Ahora nos tienen localizados.
Sedán negro.
Se dirige hacia el oeste.
¡Por favor!
Por favor, no dispares.
¿Estás bien?
Entonces, ese es el perro que está destruyendo mi país.
Dime.
Michael, hemos encontrado el coche.
Estamos en la esquina de la Tercera con Washington, en un callejón.
Ven ya hacia aquí.
Tenía a Sara con él
- pero no pudimos verla.

No hubo forma.
Dios mío, Sara.
¿No había nadie
- en el asiento trasero?

¿Qué es eso?
Mi hijo hizo esto.
Es bueno.
Debe de haber algo aquí...
Es un barco.
Un barco pirata con tres piratas...
Un hombre, una mujer y un niño.
Estos somos Sara, Mike y...yo.
¿Qué crees que es eso?
Es... una hidra de varias cabezas lista para atacar.
¿Piensas que es Jacob?
Debe serlo.
- Esto es un mensaje.

Sí.

Tiene mi ADN.
Él ni siquiera sabía que tú venías.
Sara debe habérselo dicho.

Ella debe haberle dicho que venía.
Definitivamente, hay algo ahí.

¿Qué pasa?
Es uno de los hombres de Luca.
¿Qué?
¿Cómo coño nos ha seguido hasta aquí?
No sé.

Tenemos que irnos.
¿Linc?
Lo tengo.
Este barco, este galeón.
Existe esa forma de agua.

Hay un lago, un lago de esa misma forma, en el distrito de los lagos Finger.
El lago Long.
Esta "X"
estaría en la orilla este de ese lago.
Nos está diciendo dónde está.
Estoy intentando determinar si te has vuelto loco o no.
Solo hay una manera de descubrirlo.
¿Qué?
- Vas a volver a Búfalo.

Quiero que estés con tu familia, que cuides a los refugiados.
Linc, yo también soy parte de esta lucha....
¿Qué ha sido eso?
Es un adiós.
Nunca podría perdonarme si te pasará algo.
CHICAGO, ILLINOIS ORILLAS DEL LAGO MICHIGAN
¿Le puedo ayudar?
Sí.
¿Puedo alquilar un bote?
Quiero coger uno para salir al lago.
He estado pensando.
Dios...
He estado pensando.
Porque se me ha presentado un negocio y estoy considerando algo que me va a hacer parecer el antiguo Theodore Bagwell.
T-Bag.
Y si eso realmente es lo que se me espera... no va a ser el trabajo de un tipo calculador.
Y no será por pecar... o por odio.
Si llega a haber sangre en mis manos, que el mundo sepa... que es por amor.
¿Qué haces, colega?
Estoy cansado de la casa del lago.
Quiero ir a casa.
Lo sé.

Pronto iremos a casa.
No te preocupes.
¿Mamá está bien?
Ella... no se encuentra bien.
Está descansando.
Todo irá bien, chiquitín.
Todo volverá a la normalidad pronto, ¿vale?
Michael, ve a por él.

- Gracias, tío, ha sido divertido.

Sí, bien.

¿Qué tipo de mote es Whip?
¿Quién lo pregunta?
Un hombre arrastrado a esto por el destino.
Vale. ¿Por qué no te largas?
No llevo la cuenta de los extraños que se me acercan en medio de la noche, ¿sabes?
Solo una persona me llama Whip... y tú no eres él.
Nadie te llama así.
El hombre que me dio esta mano.

Kaniel Outis.
O, para los que le conocemos,
Michael Scolfield.
¿Quién eres?
Todos tenemos apodo, ¿no?
Outis.

Pero eres Dave Martin, ¿no?
¿Cómo sabes eso?
Mejor que empieces a hablar, viejo.
No querrás entrar en esto.
Tú tampoco.
Todas tus respuestas están justo aquí, ¿de acuerdo?
Un garito en Virginia Oeste, 1991, una camarera guapa, hubo asuntillos entre los dos después del cierre, y entonces me largué, porque la pasma me pisaba los talones.
A falta de una dirección, nunca volví a saber de ella.
¿Qué intentas decirme?
Scofield buscaba un socio, peinó las cárceles, buscaba a alguien que pudiese arreglárselas por sí mismo.
Y con tu habilidad innata de prosperar, de salir a flote incluso en las peores situaciones, le recordaste a cierta persona.
Por lo que hizo una pequeña investigación.
Quería saber lo que todos queríamos saber.
¿Lo habías aprendido... o era innato en ti?
Era innato en ti, hijo.
Lo heredaste de mí.
Linc, él está aquí.
- Mi hijo.

Espera.
Aguanta.
Creo que Jacob está volviendo.
No puedo creer que esté viendo a mi hijo.
Algo va mal.
Sara está aquí, pero...
- algo va mal.

Voy a entrar.
No es Jacob.
Tienes vía libre.
Trae a tu familia.

¡Burrows!
Hola, Mike.
¿Sabes quién soy?
Tengo tu mapa.
Voy a sacaros a ti y a tu madre de aquí.
Yo... no he dibujado ningún mapa..
- ¿Hay alguien ahí dentro con tu madre?

Tenemos que huir.