# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Y si es verdad?
¿Qué?
¿Y si Ragnar está muerto?
Ragnar no puede estar muerto.
- Pero Ivar dijo...

¡No estuvo ahí!
Ragnar mío.
Mi amor.
Lo Siento.
Perdóname.
Pero, si está muerto,
¿qué harás?
Debo asumir la responsabilidad.
¿La responsabilidad?
De reinar.
Ragnar lo odiaba.
Le pesaba mucho.
Quizá hasta lo mató.
Entonces, ¿por qué lo haces tú?
Creo que Ragnar me está observando, y no lo puedo decepcionar.
Y tampoco puedo decepcionarme a mi misma.
Ni a tí.
Ni a Torvi.
Ni a niguna de las escuderas que morieron luchando a mi lado.
Si ahora huyera,
¿qué dirían de mi en el Valhalla?
Debemos prepararnos.
¿Para qué?
Los hijos de Ragnar.
Los hijos de Ragnar vendrán a reclamar venganza.
No sobre mí.
Solo sobre Aelle.
Eso fue el acuerdo.
¿Lo que acordaste?
¿Con un pagano?
Sí.
Ragnar y yo éramos muy parecidos.
Confié en él.
- Él confiaba en mí.

Estoy hablando acerca de su hijo.
¿Ivar?
- Él es un lisiado.

Cometiste un error grande poniéndolo en libertad.
- No digas eso.

Digo, no contradigas a tu padre.
Me preocupa tu padre, y creo en él.
Sí, lo sé, y nunca te podré expresar lo agradecido que estoy.
Pero Aethelwulf tiene razón.
Los hijos de Ragnar sin duda regresarán a estas costas.
Y no hay mejor hombre que tú, mi hijo, para crear un ejército y preparar todas nuestras defensas.
Y...
¿Qué harás tú, padre?
Continuaré mis lecciones con Alfred.
El muchacho es muy responsable.
Va muy bien.
¿Qué vamos a hacer?
- Si papá esta muerto...

Digo "si".
Es posible que Lagertha cambie de opinión sobre mantenernos vivos.
Claro que cambiará de opinión.
¿Cómo podemos confiar en ella?
No podemos.
Pero si lo intentamos y la matamos, desataremos toda la furia.
¿Y quién estará de nuestro lado?
Papá y mamá.
No lo puedo creer.
Aunque sea verdad lo de padre, debemos esperar nuestro momento.
Seríamos tontos si no mostrarnos tan pronto.
¿Y qué de Ivar?
¿Cómo lo controlamos?
Dímelo tú, hermano.
Madre, padre,
padre.
- ¡Bienvenida!

Hoy se da un nuevo inicio para Kattegat.
Para todos nosotros.
No conocemos la suerte del Rey Ragnar, o si alguna vez regresará.
No han sido gobernados adecuadamente por mucho tiempo, y muchas cosas se pasaron por alto.
Kattegat ha cambiado mucho en los últimos años.
Ha crecido y prosperado, no hay duda de eso.
Es el centro más grande de comercio de Noruega.
Lo que significa con seguridad que otros envidiarán nuestro éxito.
Y deben mirarnos y preguntarse por qué nos esforzamos tan poco en protegernos.
Creo que debemos comenzar a construir fuertes, pozos y palizadas alrededor nuestro.
Y es mi esperanza, como Reina, que cada uno de ustedes, hombres, mujeres y niños, sanos y heridos, contribuyan a este gran trabajo.
Aquellos que compartan mi opinión, digan "sí".
¡Sí!
Bienvenido, Ivar.
Vine aquí por justicia.
Todos saben que mataste a mi madre sin ninguna razón, sólo por la ambición.
Por lo tanto, exijo justicia.
- Ivar...

Él no es un cobarde.
Pero quizá entienda algunas cosas que tú no entiendes.
Entiendo todo perfectamente.
Mataste a mi madre a sangre fría.
Quiero venganza.
Te reto a un combate.
Me niego a ello.
No te puedes negar.
Me niego a luchar contra tí, Ivar Lothbrok, hijo de Ragnar.
¿Por qué?
No te quiero matar.
¿Quién dice que me matarías?
Yo.
Está bien.
Pues no luches contra mí.
No me importa.

te mataré, Lagertha.
Tu destino está escrito.
¿Dónde crees que estamos?
En Hispania.
Por aquí.
Si tenemos suerte, o si es la voluntad de los dioses.
¿O te has olvidado de los dioses, Rollo?
¿Crees que estamos perdidos, Floki?
Estamos perdidos, y yo también.
¿A qué te refieres?
Ya no sé quién soy.
Ni por qué estoy aquí.
Cuál es mi proposito.
- Construyes barcos.

Me Siento como un recipiente vacío.
Estoy vacío.
Necesito que algo me llene.
Estaba tan enferma que pensaba que moriría.
Pero tuve tiempo de pensar en todo.
Sobre lo que quería en esta vida.
Y quiero un bebé.
- No, Helga.

Necesito algo más que esta vida.
Pero no a un niño.
- ¿No recuerdas?

¿Cómo podría no recordar?
No habrá un "esta vez".
Me he opuesto a ello.
No quiero otro bebé.
¿En qué estás pensando?
Me preguntaba si Bjorn Ironside está maldito, como su padre.
Si naufragamos, los dioses estarán descontentos.
Entonces, ¿qué deberíamos hacer?
Deberíamos seguir nuestro destino y no el suyo.
Algún día tendremos que derrocar a los Lothbrok,
¿o de qué otra manera me convertiré en el Rey de toda Noruega?
Y algunas veces pienso,
¿por qué esperar?
Los dioses nos darán la señal.
Ellos nos aman.
¿Intentarán matarte de nuevo?
Posiblemente.
Los pararé.
Te protegeré.
Gracias.
Pero si vienen a matarme, no los podrás parar.
Nadie podrá pararlos.
Estuve con Ragnar en esta misma cama.
Todo vuelve a mí.
Estoy en casa de nuevo.
Se nos acaba casi toda el agua fresca.
Lo sé.
Tenemos que encontrar un puerto.
No solo para el agua, sino también para las provisiones.
No nos queda mucha comida.
¿Qué pensarán?
¿La gente de aquí?
No lo sé.
No sé nada de ellos.
Se llaman musulmanes.
Y adoran a un dios llamado Alá.
Margethe.
No te he visto por un buen tiempo.
No.

¿Qué pasa?
¿Dónde está Ivar?
No te preocupes por Ivar.
Tiene otras cosas en su cabeza.
Te eché de menos.
No sabía si me perdonarías.
- Por engañarte.

No te culpo.
Tengo mayores cosas de qué encargarme.
Tengo que trabajar.
Y yo tengo que volver a verte.
¿Puedo volver a verte?
No...
Floki.
¿Qué haces?
¿Quién es?
¿Quién eres?
Ragnar.
Sabía que vendrías, mi amor.
Disfruta del Valhalla.

Pero no me olvides.
Visítame.
No me dejes.
¿Ragnar?
¡Helga!
¿Qué clase de lugar es este?
Es un templo.
¿Dónde están sus dioses?
No puedo ver a ninguno... y, aún así, rezan con tanta pasión.
¡Odio ese ruído!
¡No!

No.
¡No más muertes!
¡No aquí!
¡No en este lugar!
Lo prohibo.
Si quieres matar a esta gente, tendrás que matarme a mí primero.
Oíste lo que Floki dijo.
No mataremos a esta gente.
Salgan.
Salgan.
Bjorn.
Espera.
Ya está muerto.
Se suicidó.
¿Qué crees que custodiaba?
No tengas miedo.
Por favor, no tengas miedo.
No te haré daño.
Estás a salvo.
No tengas miedo.
Todo está bien.
Estás a salvo.
¡Ironside, vamos!
¡Helga!
¡Floki!
- Vamos, vamos.

- Es una hüérfana.

¿No lo ves?
Tiene la misma edad que Angrboda.
La misma edad que tendría.
¿Qué quires hacer con ella, Helga?
- Quiero llevarla con nosotros.

- Sí.

- Sí.

¡Floki!

No, no vendrá.

¡Me la llevo conmigo!
Hail a la Reina Lagertha.
Reina de Kattegat.
Vi a Ragnar.
Sí.

Pero brevemente.
En su camino al Valhalla.
Estaba tan feliz.
Sólo tengo una pregunta.
¿Los hijos de Ragnar me matarán?
¿No me oíste?
Sí, te oí.
Entonces, ¿cuál es la respuesta, hombre sabio?
¿Moriré por las manos de un hijo de Ragnar?
Sí.
Lo hicimos, Ironside.
Por fin.
El Mediterráneo.
Es lo más lejos que ha llegado nuestra gente.
Más lejos de lo que Ragnar soñó.
Es hermoso.
¿Cómo gruñirán los cochinitos, cuando sepan cómo sufrió el jabalí?
Hvitserk, ¿tú también lo oíste?
Sí.
Ivar...
Tu padre está muerto.
Muerto por serpientes.
Frío en el frío, Iron Earth, yace Ragnar.
Mi padre está muerto.
Me complace saber que Odín prepara un banquete.
¡Pronto estaré tomando cerveza de cuernos curvos!
No entraré al salón de Odín con temor.
Esperaré a que mis hijos se unan conmigo.
Y cuando lo hagan, disfrutaré de sus triunfos.
¡Los Aesir me darán la bienvenida!
¡Mi muerte viene sin disculpas!
¡Y pido a las valquiris que me llamen a su presencia!