# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Una Traducción de ikerslot menoyos
Perdóname, Padre... porque he pecado.
Subtítulo: othelo (addic7ed) Traducción: ikerslot menoyos
Una traducción de ikerslot menoyos
- Taboo S01E01 -

"LONDRES, 1814"
¡Contemplad al testigo!
Coged al maldito Bonaparte y poned una cuerda alrededor de su cuello.
Poned una soga alrededor de su cuello...
¡Contemplad a un buen hombre!
¡Contemplad a un hombre con vocación!
Contemplad a un testigo con profundo amor de Dios para todos.
Sra. Geary, no pretendo ser irrespetuoso,
¿pero pagaría a los sepultureros unos chelines extras?
¿Qué chelines extras?
Para enterrar a su padre a mayor profundidad.
Los resurreccionistas pagan extra para ser enterrados dos pies más profundos que el resto.
Así, los asaltadores no llegan a ellos antes de que salga el sol.
Mi esposa no tiene negocios con los enterradores.
Su padre descansará con el resto a una profundidad normal.
Santo Dios.
Ahí entra un hombre muerto.
¿Quién es ese?
¿Se ha abierto el infierno?
Santa Madre, ¿es ese su hermano?
Antes de empezar, inclinémonos en señal de oración.
Padre Nuestro, que estás en el cielo, santificado sea tu nombre.
Venga a nosotros tu reino... y hágase tu voluntad, así en la Tierra como en el Cielo.
Danos hoy nuestro pan de cada día...
Al Dios Todopoderoso encomendamos a su gran piedad el alma de nuestro querido difunto hermano, y entregamos su cuerpo a la tierra.
Tierra a la tierra... cenizas a las cenizas, polvo al polvo.
En esperanza segura y cierta de la resurrección.
Nuestro Señor que transformará nuestro corruptible cuerpo... a semejanza de su gloriosa obra por la que puede sujetar a sí mismo todas las cosas.
¿Señor?
El Sr. Delaney, ¿verdad?
¿Señor?
- James Delaney, ¿verdad?

- Decían que estabas muerto.

Vaya tumba más superficial la de mi padre.
¿Necesitas chelines?
Lo han enterrado a la profundidad de mi amor.
Estos últimos años me ha deshonrado.
¿Deshonrado?
¿Eran palabras de negro las que ha dicho sobre la tumba?
La locura se transmite por el cordón umbilical.
La viruela en África va directamente al cerebro a través de... estos gusanos.
Avanzan por las venas.
- ¿Dónde está?

Todo lo que hable con él se hará en mi presencia.
Verá, parto con ventaja, he leído el testamento..
¿Y qué significa eso?
Que para mear me la agarro yo solo.
Con el permiso de la señora.
¿Cómo has sabido que tu padre había muerto?
Oí que estaba enfermo y cogí un barco.
Sí, padecía de locura.
¿Lo sabías?
Maldad y amargura.
Ninguno de los presentes ha derramado una lágrima en el entierro.
No he oído el pis sobre el cuero.
Puede que no tuvieras ganas, o puede que te hayan traído aquí... otros asuntos.
James...
- ¿Quién eres?

La viruela me ha destrozado y, sí, tengo otros asuntos que mear.
En todo Londres, solo tu padre creía que aún estabas vivo.
Era un síntoma de su locura.
Pero hablaba contigo, se iba a la orilla norte del río y te llamaba hasta el otro lado.
Sí, lo sé, lo oía llamarme.
Al grano:
Tu padre hizo un testamento del cual soy albacea.
En él, eres su único heredero.
Pero, James, si has vuelto a casa esperando fortuna, no la hay.
El único legado es un regalo envenado.
Venenos a mí...
Bueno, es un pequeño...

Un páramo.
Si América fuera un cerdo mirando a Inglaterra, estaría justo en el culo del cerdo.
Solo piedras e indios.
Los terrenos del testamento de tu padre no son solo inútiles, son peligrosos para cualquiera que los posea.
Ahora son mis piedras.
James...
Puedo arreglar inmediatamente la transferencia de este activo.
Te enviaré una proposición formal por escrito.
Buenos días, señor.
Estas chicas que vienen son todas putas.
Vienen al entierro de un viudo porque saben que habrá muchos viejos.
Y ese animal de África está aquí también para sacarle todo a otro viejo.
Quizá deberíamos dejar que Thoyt se encargue del asunto.
Llamemos a nuestro coche.
Una cosa que África no ha curado... es que aún te amo.
Y si alguna vez te hacen falta dos chelines, por favor, no dudes en pedirlos,
África me ha tratado increíblemente bien.
Entonces no necesitará herencias, ¿verdad?
Ya nos íbamos.
Empecemos, caballeros.
El secretario anotará todo lo que se diga, excepto cuando se levante la mano.
Lo que diga quien levante la mano no... constará en acta.
El tema que nos ocupa hoy, es el viejo Delaney.
A ver si se pudre en el infierno.
La muerte de ese viejo cabronazo ha sido una buena noticia y, como pensábamos, beneficiosa para las honorables Indias Orientales.
Pero las cosas han cambiado.
Sr. Thoyt, bienvenido.
Dénos la mala noticia.
Como abogado del difunto Sr. Delaney, asistí al funeral, y apareció un fantasma... un hijo al que todos creíamos muerto en África.
James Keziah Delaney.
Sr. Wilton, le pedí que investigara.
Lo cual he hecho, señor, y ha sido de lo más entretenido.
En el carácter, se parece a la loca de su madre.
La encerraron en Bedlam....
Céntrese en lo que sabemos de él.
A los once años, su agotado padre y su nueva esposa lo metieron en la academia militar de la Compañía de las Indias Orientales en Woolwich, en el año de nuestro Señor de 1798.
¿El hijo de Delaney fue un...

Y, Sir Stuart, un dato curioso:
Los registros muestran que estuvo en su regimiento.
Bueno...
He comandado a tanto cabroncete que ni me acuerdo.
Hay una copia del registro de asistencia Y el informe de año final.
Sí, y también el informe del año final.
Madre mía.
Cabo James Keziah Delaney.
"Excepcional.

Mosquete.

Pero, señor, luego llegó el año de nuestro Señor de 1800.
Sin duda, Excepcional.
Esa seguridad impulsó su verdadera naturaleza salvaje y la locura de su madre.
Los cuellos que rompió siempre pertenecían a oficiales.
Y luego le prendió fuego a un barco de la Marina en un experimento con gasolina y puré de patatas estando borracho.
Luchó con un oso en Chancery Lane, se rebeló contra los cocineros por unas malas natillas, y hablaba con entusiasmo sobre fortunas y tesoros ocultos
Intentó reclutar a otros para bajar por el río a las Indias, a negociar con los pieles rojas para coger el oro de los Aztecas..
Y más muertes, más prostitutas y más natillas.

Por fin, el año de nuestro Señor de 1802, partió hacia África.
Bueno, ahora ha vuelto.
Y el testamento de Delaney se lo deja todo.
Incluyendo Nootka.
¿Tenemos una copia del tratado del Estrecho de Nootka?
Sí.

Aún no ha aparecido, Sir Stuart.

Así que todas nuestras negociaciones con la hija han sido en vano.
Si no se ha leído el testamento y Nootka es tan estratégico para nosotros,
¿por qué no...

Incluso si lo hiciera, el hijo tendría prioridad natural sobre la hija, según la ley de Dios.
Y su regreso ha sido público a propósito.
No es la acción propia de un salvaje.
Gracias, Sr. Thoyt.

Mr.

Según los registros de fletado, fue a Cabinda a bordo de un barco llamado Cornwallis, luego se embarcó en un barco llamado el Influence, con destino a Antigua.
Era un barco de esclavos.
Se hundió frente a la Costa de Oro, y a Delaney se lo dio por muerto.
Entonces comenzaron los rumores.
Ha habido rumores sobre James Keziah Delaney estos últimos diez años, pero en el expediente solo he puesto los hechos, señor, no los rumores.
¿Qué rumores son?
Horribles, y antinaturales, y estoy seguro que inciertos.
Que qué rumores, joder.
Vale.
¿Quién está ahí?

¡Gracias a Dios!
Quizá al barco y al carruaje.

¿Dónde están tus modales, Brace?

- Perdone, señor.

Perdone, ¿pero qué cojones hace aquí?
Oh, no, no habrá perdón para ti porque eres el capitán de los amotinados.
Y te colgarán. ¡Por ser un pirata, so vagabundo!
¿Qué tal la pierna?
Me rompí la pierna izquierda haciendo el mono en un árbol para usted.
- Necesitaba un hermano.

Pero tendré que conformarme con un mayordomo viejo y hecho polvo.
Parece estar igual.
Pues no lo estoy.
Té no, brandy.
Dos vasos.
¿Señor?
Trae dos vasos.
Deberían haberte invitado.

La servidumbre siempre al margen.

En toda esta sucia ciudad, no podía confiar en nadie,
¿lo entiendes?
Aparte de ti.
No me vengas con esa tos de viejecita sobria, Brace.
Sé que te pules al menos media botella de Brandy de la Compañía Delaney cada noche.
James...
Podías haber escrito a tu padre alguna vez.
Al final, te llamaba.
Lo sé.
Yo le decía:

Antes de que la marea lo llegue a los zapatos".
Y encendía esas hogueras en la orilla, te llamaba por tu nombre y te hablaba.
¿Es eso duelo, James?
¿Que si es duelo qué?
Y siempre había gaviotas rondándolo y picoteándolo.
La gaviotas solo acuden si hay carne.
Claro, había carne.
Se hacen llamar hombres de negocios.
¿No quieres saber qué es lo que querían, las gaviotas?
Ya lo sé.
Lo dudo.
Un trozo de tierra llamado el Estrecho de Nootka.
Nootka era la tribu de mi madre.
No.

Tu madre era de Nápoles.
Compró terrenos y una esposa.
A cambio de pólvora.
Me dijo que nunca te dijera que la había comprado.
Y aun así me lo contaba todo.
¿Cuándo?
Cuando encendía las hogueras en la playa.
Nada de lo que puedas contarme de ese hombre me sorprenderá.
Al final era medio humano.

Y hablaba en una lengua que sonaba... a cuervos peleándose.
Y hablaba contigo, James.
Y hablaba con Anna.
Con Salish.
Mi madre se llamaba Salish.
Tú sabes cosas que solo él y yo sabíamos.
Sí.
Y es mejor que nunca hablemos de ella cuando hayamos bebido brandy.
Joder.
Verás, cuando vives solo con un loco, tú... también te vuelves medio loco.
Pero este es el asunto, James.

Pondrá al Rey y al Imperio en tu contra.
Por favor, no me digas eso, Brace, porque viniendo de ti, podría creerte.
Y he jurado hacer cosas muy estúpidas.
"ESTRECHO DE NOOTKA"
Si buscas dinero, esas cuentas tienen diez años.
¿Donde están los inventarios de mi padre y sus registros de transporte?
Lo quemó todo.
Lo único por lo que han sobrevivido estas cuentas fue porque las escondí en caso de que viniera un inspector.
Han entregado esto a las seis de la mañana, un sirviente del Sr. Robert Thoyt.
Thoyt ha estado intentando comprar la Compañía de Transporte Delaney a tu padre durante tres años.
Cada vez, tu padre iba a la calle, cogía una mierda de caballo y se la enviaba como respuesta.
Supongo que el sobre contiene una oferta económica.
Imagino que sí.

Escucha, según las cuentas tenemos alquiladas durante 50 años las oficinas en los muelles de las Indias Occidentales, y nos quedan 32.
Tu padre llevaba sin pisarlas ocho años.
Están todas cerradas.
Pues necesitaré la llave.
"H.L. JONES" "AGENTE DE FLETES"
¡Oye!
¿Qué haces con la puerta?
Si quieres un conejo, acudes a mí.
Esto es propiedad privada.
Helga, me alegra ver que aún sigues trabajando... e incluso viva.
¿Sabes que me acosté contigo cuando era solo un crío?
¿Dónde has conseguido la llave?
¿Esta?

Horace Delaney.
Joder.
Sí, joder.
Tu padre dejó de venir.

Desaprovechada, muy cerca de los muelles.
¿Quieres té?
No.
¿Quieres follar?
- No, quiero recuperar las oficinas de mi familia.

¿Cuánto ganas aquí?
Con los de los astilleros y los barcos que atracan en el muelle... sacamos diez libras al día.
Yo puedo darte cinco y lo que te apetezca.
Chicos, chicas, mamadas, polvos...
Tenéis dos horas para largaros.
Dices que te desfloré.
¿Dónde has estado, muchacho?
Por el mundo.
Tengo chicas, pero también tengo hombres.
No son muy buenos.
¿Entiendes?
Tienen el corazón de piedra.
Cuchillos y cuerdas.
Si sabes lo que te haces...
La gente que no me conoce, pronto llega a entender que no sé qué me hago.
Por favor, no te equivoques.
Si me mandas doce hombres, te devolveré doce juegos de pelotas en una bolsa, y podemos mirar a tus putitas devorarlas juntos, antes de que te arranque tus patas de cerda y las cueza.
Dos horas.
Tú...
Me acuerdo de ti.
Me acuerdo de ti.

Si te entrego una chica, nunca volveré a verla.
Has oído bien.
Se puntual.
- Ya está aquí el coche.

No implores que renuncie a su herencia, insístele que es por su propio bien que te ceda a ti su derecho.
Implorar es una palabra más femenina.
¿Y por qué tienes que ser una mujer con él?
La oferta de 50 libras debería suponer su marcha de Inglaterra.
¿Por qué?
Porque si no se va de Inglaterra, lo mataré.
¿Por qué?
Esa es una pregunta muy buena.
¿Por qué iba a sentirme así por el, después de verlo solo una vez?
El hijo del mismo padre de la mujer que amo...
Un soldado sabe que un negro agachado tiene una daga en el zapato y va a cogerla.
Delaney, ahora, no es nada más que un negro.
Lo sabes, ¿no?
He hablado con comerciantes experimentados que apenas pueden repetir esas historias.
Entre soldados Cristianos, es costumbre enterrar los cadáveres de los enemigos caídos para ahuyentar a los perros y a los cuervos que acuden a la carroña,
no sentarse a su lado.
Repítela, y, esta vez, refleja la repulsión natural que sientes ahora que sabes la verdad.
Los perros de aquí se alimentan de la carne de los suicidas que saltan desde el Puente Blackfriars.
Jamás he visto a ninguno seguir a un hombre tan docilmente.
Debe de ser alguna brujería que ha aprendido por ahí.
¿Qué quiere?
Cree que el hijo de su padre se alimenta él solo.
He oído que ha hecho mucho mal por ahí.
Ya es el momento de que haga algo bueno por los suyos.
Mi mujer y yo hemos cuidado de ese muchacho durante diez años sin ningún dinero suyo y nada mas que amenazas del loco de cabronazo que acaba de enterrar.
Ahora que ha vuelto, quiero que me paguen.
Si no fuera por nosotros, ese niño estaría chupando pollas en St.

Sr. Ibbotson, llevo tiempo intentando visitarlo.
¡Y una puta mierda!
Es un mentiroso, igual que su padre.

Le propongo...
Déme una dirección, y lo pagaré con un cheque del banco.
- ¿Cuánto?

Buenos días.
Ni siquiera pregunta cómo está su propia sangre.
Si no le parece bien que calme los nervios con vino de Madeira, quizá debería consultar el directorio de el Real Colegio de Médicos para ver cuántos otros están de acuerdo con hacer este tipo de trabajo.
Intento mezclar los contenidos de su estómago con óxido de potasio, óxido de calcio y ácido nítrico.
Lo sabré dentro de 20 minutos.

Has sido tú.
- Pagarás por esto.

No, porque no tengo miedo de con qué alimentarme.
Ni miedo para darte y lo demostraré.
Cántame como solías, ¿o es que te ha comido la lengua el gato?
Ee neem sea wo ha ha.
Suicidio.
Eso te enseñará a no robar, ¿no?
Ee neem sea wo ha ha.
Ee neem sea wo ha.
No estás aquí.

No te tengo miedo y ni culpa para ti.
Hice lo que hacían y lo que me ordenaban, y todos tenemos dueño, igual que todos hemos sido dueños de otros... así que no te atrevas a quedarte ahí y juzgarme.
Hoy, tengo trabajo.
La cámara horizontal contiene el gas de los contenidos del estómago.
Y ahora... el momento de la verdad.
Como puede ver, la llama ha formado una superficie reflectante sobre el cristal, lo que se conoce como un espejo arsénico.
A su padre lo envenenaron.
Por la densidad del espejo, diría que grandes dosis durante un corto periodo, y, sí, hubiera afectado a su mente en su última etapa.
¿Quiere que lo volvamos a enterrar?
Sí.

Esta vez, recomendaría cavar un poco más profundo.
Si este cadáver es utilizado para cualquier otro propósito, lo encontraré y lo mataré.
Dígale a todos los miembros de su profesión... que sé cosas sobre la muerte.
Y me enteraré.
¿Quiere que digamos algunas palabras de él cuando lo devolvamos?
Nadie va a escucharlas.
Va a reunirse con las Indias Orientales.
Al parecer, son felices de pactar con el diablo y dejarnos sin un penique.
La carta parece que no ha servido.
Nunca ha obedecido a nadie.
Tenemos derechos legales, y es hora de que ese salvaje se entere.
- Sé que es tu hermano, pero...

...no me deja elección.
- Voy a salir.

Estoy harta de las amenazas vacías que sigues lanzando.
¿Vacías?
Soy tu esposo y tú mi esposa.
Y protegeré nuestros intereses por los medios que sean necesarios.
Y en lo que respecta a él, bueno, debería haberse quedado a donde pertenece, en la jungla, bailando desnudo y follándose a cerdos salvajes, y a sus esclavos en cadenas.
Se irá pronto.
Tienes toda la razón, no encaja en este mundo.
He decidido traerlo en persona.
Esto es por el pasado, por el presente y por el futuro.
Lléveme con el muchacho.
Quiero ver si está mintiéndome o no.
Sí, señor, Sr. Delaney.
¿Quiere hablar con él?
No, no soy una buena influencia para estar rodeado de niños.
El destino puede ser caprichoso, así que guarde dinero para su futuro en caso de que acabe siendo un temerario... como yo.
¿Querrá volver a verlo?
No.

John Pettifer, división de África de la Compañía de las Indias Orientales.
James Delaney.
Benjamin Wilton, Registros,
Abraham Appleby, nuestro delegado de Dios, y este es Sir Stuart Strange,
Presidente de la Honorable Compañía de las Indias Orientales a lo largo y ancho de todo el planeta.
No se acuerda de mí.
Uno recuerda mejor a aquellos que admira que a quien desprecia.
Creo que fue un cadete.
Sí, usted era mi comandante.
Bueno, culpemos al brandy y a la edad, ¿eh?
Por favor, siéntese.
- ¿Brandy?

Para empezar, ¿puedo ofrecer nuestra sincera...?
Por favor, entiendan que...

- Sin duda.

Me pregunto si podemos permitir al Sr. Appleby que termine una frase.
Nos han dicho que en el testamento de su padre, le legó un territorio situado aquí.
"ESTRECHO DE NOOTKA"
Como verá, el pequeño trozo de tierra que su padre compró a los indios es ahora por virtud de la geografía un punto de contienda entre el Gobierno de su Majestad y los malditos Estados Unidos.
Bueno...
Sr. Delaney, ha estado en África durante unos cuantos años, así que puede que no sepa que Gran Bretaña y los Estados Unidos están en la actualidad en guerra.
Lo sé.
Entenderá entonces que la propiedad privada del
Estrecho de Nootka representa una oportunidad para que nuestros enemigos disputen su soberanía cuando llegue el momento de dibujar la frontera.
Lo sé.
Sí, lo sé.

¿no es así?
Y que los negociadores están preparando las posiciones para dibujar la frontera Canadiense-Americana para cuando cesen las hostilidades actuales.
Y que dada la posición estratégica del Estrecho de Nootka, quien lo posea tiene el derecho legal a toda la isla de Vancouver, que es...
Bueno, que es la puerta a... a China.
Así que este... este pequeño pedazo de territorio que mi padre... compró por abalorios,
Dios lo bendiga, y pólvora, hace unos 30 años, de hecho, será muy valioso para la Corona y para las Indias Orientales, pero también increíblemente valioso para los americanos.
Sr. Delaney, como ciudadano británico, tiene una deuda de lealtad con su Rey y su país.
Si el patriotismo no es su motivación, quizá pueda serlo el dinero.
Antes de su inesperado regreso, habíamos acordado una cifra con su hermanastra.
Su esposo condujo una negociación particularmente difícil.
Lo siento, no.

Abra el sobre.
¿Están sordos?
- Oh, Sr. Delaney...

El Leviatán de los Mares, ¿no?
¿La sombra abominable?
¿La bestia con un millón de ojos y orejas?
¿Conquistas?
¿Violaciones?
¿Saqueos?
Estudié sus métodos en su academia.
Y sé el mal que causa porque una vez formé parte de él.
- ¿Está seguro de que no quiere un brandy?

Por favor, tómese un momento para considerar
- las consecuencias de su negación...

¿Qué consecuencias?
Quizá deberíamos aplazarlo.
Sr. Delaney... le daré una última oportunidad para comportarse como un súbdito leal de su Majestad y de la honesta Corona de Inglaterra.
Venda este territorio por un precio razonable.
Por favor.
El equilibrio mental de su padre era, bueno, inestable... pero usted no tiene tal excusa.
Ahora, ¿por qué no abre el puto sobre?
Buenos días.
Bueno...
El hijo es tan inestable como el padre.
Quizá los rumores sobre él son ciertos.
Esperaba zanjar este asunto de una forma moderna, pero no va a ser posible.
Es todo suyo.
Querido James, la carta que te he enviado esta mañana ha sido escrita bajo la supervisión de mi esposo, con quien estoy felizmente casada.
Han pasado más de diez años desde que te fuiste, y en esa época estaba agradecida de que hubieras decidido irte de Inglaterra, por el bien de ambos.
Pase lo que pase con este asunto de la herencia y sin importar si resulta en una disputa, espero que poder creer que mantienes los secretos del pasado enterrados, enterrados en una tumba muy profunda.
Una traducción de ikerslot menoyos
Subtítulo: othelo (addic7ed) Traducción: ikerslot menoyos