# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Arrow...
Matas porque te gusta.
Eso no es verdad, Anatoly.
Algún día se va a venir abajo y cuando lo haga, no te va a gustar el hombre que verás debajo.
No tienes que hacer esto.
Sí, sí tengo que hacerlo.
Tú me ayudaste a descubrir quién soy.
Eso es lo que voy a ayudarte a hacer, Oliver.
No matabas porque tenías que hacerlo.

¡Quería hacerlo!
¡Y me gustaba!
Vamos a coger a este hijo de puta por lo que sea que te haya hecho.
No quiero seguir haciendo esto.
Voy a desmantelarlo todo.
Oliver, ¿qué ha pasado?
Sí. ¿Qué querías decir con lo de "desmantelarlo todo"?
Oliver, realmente creo que debería verte un médico de verdad.
La única cosa que necesito es que todos vosotros os marchéis a casa.
Oliver, no vamos a ir a ningún sitio.
No es una sugerencia, John.
¿No crees que al menos nos debes una explicación?
La explicación es simple.
Chase tiene razón.
Todo el mundo que está aquí, alrededor mío...
Bueno, todos sufren o mueren.
Oliver, no puedo imaginarme por lo que has pasado, pero tienes que saber que Chase se equivoca.
No creo que se equivoque.
Y no puedo...
¿Podéis marcharos, por favor?
¿Nos... dejáis solos un momento?
Ahora solo estamos tú y yo, Oliver.
No tienes que hablar conmigo si no quieres, pero creo que no deberías estar solo.
Creo que sí.
John, quiero que te vayas.
Arrow 5x18 "Disueltos"
¿Dijo todo eso?
Nunca lo he visto tan hecho polvo, y le he visto en sus peores momentos.
¿Ha dicho lo que le hizo Chase?
No.

Tengo más que suficiente con las pesadillas que me provoca este trabajo, así que...
Rebobinemos un momento.
¿Ha dicho que el equipo se ha acabado?
¿Se supone que debemos sentarnos y dejar que Chase se vaya?
Nadie se va a quedar de brazos cruzados, Rene.
Mirad, Oliver está pasando por un mal momento ahora mismo, pero se recuperará.
No os tengo que recordar lo fuerte que es.
- ¿Qué ha dicho Thea?

Solo necesita tiempo para aclararse.
Dice que contactará con él una vez que la pongamos al día.
No lo sé.

Se recuperará, Felicity.

Hasta entonces, somos la última línea de defensa de esta ciudad.
Pero nuestras cosas están en el búnker.
Oliver ha reprogramado los protocolos de seguridad.
Lyla nos prestará las cosas de ARGUS.
¿Y qué hay de Chase?

Tenemos que permanecer alertas.
No solo somos el equipo anti-Prometheus.
Hay un montón de gente en esta ciudad que necesita ser salvada.
Yo me encargo de Chase.
Vosotros concentraos en proteger la ciudad.
Sois libres de utilizar mi apartamento como vuestra nueva guarida secreta.
¿A dónde va?
A ningún sitio bueno.
Bueno, el concejo municipal se ha tragado mi historia de tu retiro espiritual.
Resulta que la concejala Pollard es fanática de todas esas cosas.
Todo ese rollo del woo-woo zen.
Mira, no voy a preguntarte lo que te ha hecho,
¿de acuerdo?
Todo lo que tengo que saber es lo que vamos a hacerle nosotros.
Nada.
Se acabó.
¿Y cómo vas a resolver esto?
Chase no se rinde fácilmente.
No tiene que hacer nada.
Ya ha ganado.
Sr. alcalde, su cita de las 11 está aquí.
Gracias por su compasión al concederme un permiso de duelo,
Sr. alcalde.
La muerte de Doris ha sido muy difícil.
¿Sí?

Me gustaría hablar con el alcalde en privado.
Eso no va a pasar.
Quentin, por favor...
¿Qué estás haciendo aquí?
Tú ganas.

¿Qué he dicho para darte esa impresión?
¿Qué estás haciendo?
Demostrando que tengo razón, por así decirlo.
¿Crees que voy a apuñalar al fiscal del distrito en el ayuntamiento?
Eres un animal que disfruta matando.
Vete a saber lo que harás.
Y tu alter ego ya no puede matarme, ya que la Policía me ha puesto bajo custodia protegida desde que Green Arrow asesinó a mi esposa.
Así que o me matas a plena luz del día, o me dejas vivir sabiendo que no hay nada que puedas hacer.
Qué decepción.
Te puedes quedar el cuchillo.
La idea de regresar a Lian Yu me hace llorar como un bebé, pero Oliver Queen, va y planea unas vacaciones allí.
No son unas vacaciones, Anatoly.
La gente querrá saber dónde he estado durante los últimos cinco años.
Lian Yu es la respuesta más simple.
Me alegra ver que piensas en el futuro.
Me gustaría tener más tiempo para pasar con este Oliver Queen.
Tienes 48 horas.
Sé exactamente cómo pasarlas.
En los viejos tiempos, la Bratva solía trabajar en nombre de los rusos.
Entonces, líderes egoístas como Gregor corrompieron nuestra causa.
El nuevo Pakhan quiere devolver la Bratva a sus raíces.
El nuevo Pakhan necesita tu ayuda.
Me temo que no puedo reconstruir la hermandad sin ti, Oliver.
Como he dicho, tienes 48 horas.
Oye.

Habría ido más rápido si supiera a qué clase de sistema estaba instalando una puerta trasera, pero...
Eres de lo más oportuna.

Esto es todo lo que hemos encontrado sobre tu objetivo de todos los recursos visuales disponibles... móviles, cámaras de tráfico y de seguridad.
Por favor, prométeme que nunca vas a hacer una versión Felicity de esto.
El mundo no necesita saber lo a menudo que voy a la tienda de vinos.
Imagino que es mucho pedir que Chase se quitara la máscara delante de la cámara.
En realidad, lo hizo.
Ya, me lo imaginaba.

¿Por qué está su cara pixelada?
Suponemos que está usando un codificador óptico.
¿Tiene tecnología que evita que una cámara capture su imagen?
Como aquellos pañuelos que usan las celebridades para evitar a los paparazzi.
Ya.
Pero la cuestión es que si está usando un aparato...
Podemos hacer ingeniería inversa.
Si podemos producir un vídeo que muestre que Chase es Prometheus, estará acabado.
Empecemos.
Hola.
Me dijeron que habías vuelto.
Tenía que verte.
Lo siento mucho.
No fuiste tú, Oliver.
Fue él.
Yo lo creé.
Y sé que puede sonar raro, pero esto te pasó por mi culpa.
No permitas que te haga esto.
No dejes que ese cabrón se meta en tu cabeza.
He hecho una declaración sobre él ante la policía.
Pero no te creyeron porque seguramente tenía una firme coartada, ¿no?
Sí, pero si tú corroboras mi declaración...
No puedo.
Lo sé.

No tiene nada que ver con eso.
Tiene que ver con el hecho de que Chase lo habrá planeado igual que planeó todo lo demás.
Mi única opción es... bueno, hacer algo que él no tenga previsto.
¿Como qué?
Mira, Susan, sé que nunca tuvimos la oportunidad de resolver las cosas.
No puedo estar contigo.
Perdona si esto es demasiado presuntuoso.
Oliver...
No es así como...
No es así como quería que mi vida se cruzara con la tuya.
Debería haberlo sabido, y por eso, lo siento de verdad.
Gracias por venir tan rápido.
Entiendo que desde la última vez, ya no me debes ningún favor.
Pero esta es una situación imposible y tú eres mi única opción.
Obviamente.
La última vez lo dejaste bien claro, no querías a la Bratva en la ciudad.
Las circunstancias han cambiado.
Necesito que mates a Adrian Chase.
Interesante.
Nunca pensé que renunciarías a la capucha.
Bueno, tú fuiste quien me dijo que era estúpido pensar que... una pieza de ropa podría contener el monstruo que hay en mí para siempre.
Tenías razón.
Es toda una carga, tener siempre razón.
La vida no tiene secretos.
Debería haberte escuchando entonces.
Al menos ahora lo tienes claro.
Un hombre debe saber quién es para ser feliz.
¿Crees que merezco ser feliz?
¿Por qué no?

Mi viejo amigo ha recordado finalmente su juramento y está a punto de hacer a sus hermanos muy ricos.
Tú también deberías ser feliz.
Solo quiero ver a Adrian Chase bajo tierra.
Te complacerá saber que tengo a los mejores hombres conmigo.
Te conseguiré la agenda de Chase y los lugares que frecuenta.
Otlichno.
Solo queda el pequeño asunto de mi pago inicial.
No hay ningún pago inicial, Anatoly.
Quiero a Chase muerto inmediatamente.
Después de la última vez, necesito un pequeño gesto de buena voluntad para que mis hombres puedan ver que vas en serio.
Como dicen los estadounidenses:

Has dicho que tus honorarios tienen dos partes, ¿no?
Da.
Me aseguraré que recibas la primera esta noche.
La segunda cuando hayas eliminado a Chase.
¿Ves?

Brindemos.
Por favor, dime que no te has deshecho del vodka.
Adrian Chase, el invierno está aquí.
Es primavera.
Ya hablaremos de por qué no ves "Juego de tronos", pero antes, mira esto.
El patrón de pixelación coincidía con el de un codificador óptico que Industrias Kord planea sacar al mercado en seis meses.
¿Cómo funciona?
Interfiere con el circuito de conversión digital de la cámara.
¡Perfecto!

Sí, pero para hacerlo, necesito acceso físico al codificador de Chase.
Seguro que a él le encantaría ayudar.
Parece un chico de lo más servicial.
Genial.
He visto arsenales mayores en las gradas de un partido de los Dogs.
Lyla solo puede autorizar material que no echen en falta.
¿Sabéis algo de Felicity?
Sería bueno que ella nos cubriera las espaldas cuando salgamos a la calle.
Silencio de radio desde que se fue a Helix, pero sin comunicaciones, no creo que nos fuera de mucha ayuda.
Tenemos esto.
Allanamientos en los Laboratorios de Investigación Batoon Medical.
Movámonos.
Háblame, Curtis.
Sin los infrarrojos de nuestras cámaras corporales, no podremos obtener señales de calor.
Así que no sabremos realmente a cuántos hostiles nos enfrentamos.
Además, esta máscara pica.
El barrido del perímetro muestra dos tangos en la entrada trasera.
Nadie más.
Sé que no tenemos nuestros tranquilizantes, pero tenemos que hacer esto tan limpio y sin sangre como sea posible.
No hay problema.
Estoy de acuerdo con lo de la sangre, pero mira la etiqueta de esas cajas:

Es un medicamento para la diabetes.
La entrada trasera está despejada.
Spartan y Wild Dog en movimiento.
Manos arriba.

Manos arriba. ¡Manos arriba!
No le gusta repetirse.
Eso parece ruso.
Bros'te oruzhiye.
Mira, el acento de este no ha mejorado.
Sigue sonando horrible.
Anatoly.
John Diggle, mi americano favorito.
¿Conocemos a este tío?
¿Qué demonios estás haciendo en Star City?
¿No es obvio?
Anatoly, no puedo permitirte robar estas medicinas.
No es un problema de "permiso".
Tengo una invitación para estar aquí.
¿Invitación?

Oliver, ¿has traído a Anatoly Knyazev a Star City?
Sí.
Y me acaba de decir que su operación casi queda comprometida por mi equipo.
Y yo le he dicho: "Eso es imposible.
El equipo ya no existe".
¡Y una mierda que no existe!
Cuando os dije que os retirarais, lo decía en serio.
Anatoly está aquí por una razón.
Para robar medicinas.
Tuve que darle eso para conseguir lo que quería.
Está aquí para matar a Adrian Chase.
Oliver.
No contratamos criminales y les pagamos con fármacos para la diabetes.
Chase ha matado a gente inocente en todo este juego enfermizo que ha estado jugando, intentando atraparme.
Star City no estará a salvo hasta que está bajo tierra, y no hay precio que no pagaría para que eso ocurra.
¿Incluso vender tu alma?
Mejor mi alma que la tuya o la de Felicity, o Curtis, o cualquiera del equipo.
Así que has hecho que Anatoly mate a Chase para que nosotros no tengamos que hacerlo.
Creé a Prometheus, John.
Yo creé todo esto.
La muerte de Chase debe pesar en mi conciencia, no en la tuya.
¿Qué demonios te hizo Chase, tío, para convencerte de que algo de esto está bien?
Esto es un error, Oliver, un error del que no podrás volver.
Y no voy a dejar que lo hagas.
Y yo no voy a dejar que salgáis heridos.
Y aquí estamos.
Felicity tenía razón.
Prometheus está intentando convencerte de que eres responsable de todo lo malo que le pasa a la gente, Oliver, te juro que eso solo son gilipolleces.
Díselo a Laurel.

Díselo a mi madre.
Díselo a Billy Malone.
Tal vez díselo a Thea.
Está tan deshecha que tuvo que abandonar la ciudad.
Esto no es estrés postraumático, John.
Esto es una verdad que me he estado ocultando a mí mismo, y no voy a seguir haciéndolo.
Anatoly y sus hombres matarán a Adrian Chase.
Esa es la solución.
El equipo se acabó.
Y te lo estoy diciendo.

Te lo digo por última vez, retiraos.
No me lo creo.
¿De verdad?

Les permitió robar a una empresa que apenas podía mantenerse.
Oliver arriesgó cientos de trabajos.
Y sé que él lo sabe porque estaba en la misma reunión.
Ya, hablando de eso,
¿por qué no has vuelto al ayuntamiento?
Porque Lance no le deja entrar hasta que acabemos con Chase.
Tiene algo que ver con Rene amenazando con meterle una gorra en el culo.
¿Y qué hay de deshacer el equipo?
Prometheus se ha metido en la cabeza de Oliver, Curtis, como nunca antes había visto.
Oye. ¿Podemos hablar en privado?
Sí.
Sí.
Eh.
Tú y yo necesitamos hablar sobre hacer entrar en razón a Oliver antes de que haga algo de lo que se vaya a arrepentir.
No te voy a detener.
Bueno, Felicity, sé que ahora estás a todo gas con Helix, pero tenemos que ser los dos.
Tenemos que presentar un frente unido para tener la mejor oportunidad de llegar hasta él.
- Bueno, tal vez no deberíamos.

El equipo ha estado detrás de Chase durante meses y él siempre ha estado un paso delante de nosotros.
Si Oliver cree que la Bratva es nuestra mejor oportunidad para atraparle, entonces quizás deberíamos apartarnos de su camino.
Y cuando los químicos de ambos medicamentos se unan, crearán un poderoso opiáceo.
Es más adictivo que la heroína.
Justo lo que el mundo necesita.
Beneficios es lo que la Bratva necesita.
Ha empeorado, Oliver.
Estoy bajo mucha presión.
Esta droga me ayudará a asegurar mi posición como Pakhan.
Así que por eso necesitas la medicina.
Para fabricar una droga para las calles.
No deberías estar aquí, John.
Deberías haber imaginado que Curtis hackearía las cerraduras, Oliver.
No pensé que podría estar más decepcionado.
Supongo que estaba equivocado.
Os dejaré solos.
No voy a seguir teniendo la misma conversación.
Es una lástima porque he dedicado cinco años de mi vida a tu cruzada.
Así que yo decidiré si necesito protección, no tú.
No voy a tener tu muerte en mi conciencia.
Oliver, no me hables de tu conciencia, no cuando te has metido en la cama con la Bratva.
Este no eres tú, tío.
El Oliver que conozco nunca habría dejado que un grupo de peligrosos criminales se arrastraran a su ciudad, que robaran medicinas.
No sabes qué clase de hombre soy.
¡¿Qué?

¿Qué mierda te hizo Chase, Oliver?
Lo que fuera que hizo, se metió en tu cabeza de una manera que no creía posible.
Mírame, tío.

Soy tu hermano.
No me quieres como un hermano.
¿Qué significa eso?
Chase me enseñó la verdad sobre mí mismo.
Te apuntaste a una cruzada que resultó ser una salida.
Era una excusa para que yo asesinara a gente.
Oliver, por favor.
Me puse una capucha y creé un personaje porque, John, en algún momento durante el camino, algo en mí se rompió.
Algo está enfermo dentro de mí.
La cruzada... todo esto... estaba basado en una mentira.
Así que disolví el equipo porque no voy a sentarme y veros a todos participar en mi matanza.
Estoy más allá de la redención.
Tú y el equipo estaréis bien si... os alejáis de mí, si os alejáis de esto, si os alejáis de Chase y permitís a la Bratva hacer su trabajo.
Dejad que mi cruzada muera.
¿No?
Este niño no durará ni un mes.
¿Tienen tuberculosis?
La enfermedad proviene de la cárcel.
Una cepa muy resistente.
Bueno, ¿es tratable de alguna manera?
Sí, con la medicina correcta, sí, pero ni siquiera la Bratva puede comprársela, no en la cantidad necesaria.
Todo lo que podemos hacer es pagar los funerales.
Anatoly, ¿es esta la forma en la que planeamos pasar mis últimos dos días en Rusia?
Pensé: ¿qué mejor forma de pasar el tiempo que te queda aquí que con un golpe a la antigua?
Si Diggle es el nuevo Oliver y yo soy, evidentemente, la nueva Felicity... no me odiéis...
¿quién de vosotros es el nuevo Diggle?
Yo.
¿En serio?
Llevas aquí, ¿qué?

Ni siquiera tienes un nombre en clave.
Vale.

El hecho de que no lo discuta...
Bueno, es estilo Dig total.
Lo ves, ¿verdad?

Ya.

Pero como el único Rene Ramirez, tengo que preguntar, ¿no estaría bien dejar que la Bratva matara a Adrian Chase?
No.
Mirad, chicos, si Oliver permite a la Bratva matar a Chase, volverá a sus viejos hábitos, y ahora mismo está dispuesto a hacer este sacrificio, pero creo que cuando Oliver piense con claridad, va a arrepentirse de esto.
¿Entonces permitimos que Chase viva otro día para seguir asesinando?
No.

No se trata de salvar a Chase.
Es sobre salvar el alma de Oliver.
Curtis, el pirateo que montaste en la oficina del fiscal del distrito, acabo de conseguir la agenda de Chase.
Está a punto de abandonar el Ayuntamiento.
El traslado a la casa segura en la que la Policía lo custodia es el momento perfecto para que los rusos hagan lo suyo.
No podemos permitir que la Bratva llegue a Chase.
Puedo conseguir la ruta remotamente, vi algo en el ordenador de Felicity que nos podría ayudar a atrapar a Chase.
Bien.

Vistámonos.

Ah, querías decir vestirse figuradamente.
Vistámonos, como, "todavía estamos en la guarida.

¿Pero veis lo que trato de decir?
Menuda escolta.
Green Arrow podría estar en cualquier sitio.
¿Quién crees que está bajo esa capucha?
El departamento tiene que tener una teoría.
Dios mío.
Asegúrese de que ese Kevlar está en su sitio.
¡Corra!

¡Eh!
¿Por qué interferir?
Tú quieres que Chase muera, ¿verdad?
Sí, pero no así.
Sr. Holt.
¿Cómo está su marido?
¡Estoy aquí!
¡Estoy aquí!
Los sicarios se están retirando. ¿Estás bien?
Estoy bien.

¿Rene y Diggle?
Alejando a los hombres de Anatoly. ¿Lo tienes?
- Lo tengo.

Está claro que el ataque se ha producido después de que la agenda del fiscal se viera comprometida.
¿Una filtración?
Hasta que podamos confirmar la fuente, el fiscal de distrito Chase será transferido al programa de protección de testigos.
Ningún empleado de Star City tendrá acceso a su archivo.
No estoy muy seguro de que todo esto sea necesario.
Adrian, por favor.
Tu seguridad es de suma importancia para este estamento.
Hazlo.
Intentaste algo.
Considérame impresionado.
Esto no ha acabado.
Chase está siendo transferido a protección federal, lo que significa que la Bratva no podrá acceder a él.
De nada.
¿Te sientes mejor?
No.
No hemos terminado, Oliver.
Tú y yo, nunca habremos acabado.
¿Lo entiendes?
Escucha, tío, puedes decirme que eres un asesino en serie, que estás loco, o lo que sea que Chase te metió en la cabeza, pero yo no creo nada de eso, aunque tú lo hagas,
y eso es porque sé la clase de hombre que eres, Oliver.
El bueno, el malo y el feo que conozco, y no necesitas castigarte a ti mismo o aislarte,
¡pero lo que necesitas es dejar de apartarme porque no voy a irme a ningún sitio, Oliver!
¿Lo entiendes?
¿Qué quieres que haga, John?
Te he dicho lo que soy, quién soy, y aunque no lo creas, lo soy.
Lo soy.
Así que no sé dónde nos deja eso.
Nos deja justo en Langham, Oliver.
¿Lo recuerdas?
Maté a mi hermano, Oliver...
E iba a dejar que me pudriera en la prisión por lo que hice...
Pero me dijiste que expiara lo que hice como Spartan.
Y si eso es cierto para mí, es 100 veces más cierto para Green Arrow.
No puedes dejar esto, tío.
El Encapuchado es quien eres.
¿No crees que lo mereces?

Trabaja para convertirte en el hombre que lo merezca.
No sé cómo.
Pues pide ayuda.
No tienes por qué hacer esto solo, Oliver.
Tengo una idea.

Descubrimos en qué ciudad está Chase y nos hacemos pasar por camareras en la inevitable cena de compañeros.
Ponemos droga en su café.
Robamos su codificador.
¿Sabes cómo sé que estoy cansada?
Porque ese plan me parece factible.
Tarta gratis de por vida.

- Felicity.

¿Conoces a este tío?
¿Curtis?
¿Le hablaste de nuestra operación?
No.

¿Cómo hicis...?

Aquellos malditos...
Nanites de rastreo.
Los arándanos no eran la única sorpresa en esas tortitas.
Sabía que tenían algo raro.
¿Podemos hablar en privado?
- No.

Entonces no puedes preguntar cómo conseguí esto.
¿Eso es...?
El codificador óptico de Chase.

¿Cómo sabías que estábamos buscándolo?
Puede que haya echado un vistazo a tu ventana IRC.
Supongo que podrías decir que hackeado a los hackers.
¿Qué?
El algoritmo de pixelación está encriptado.
Debería haber sabido que estaría encriptado, pero está encriptado.
Bien, ¿cuánto tiempo te llevará deshacer la encriptación?
Si mis cálculos son correctos, (3.1610^18)(E^6)(75 teraflops)... 13 meses.
Bueno, conozco a alguien que puede hacerlo más rápido.
Industrias Kord.
Bueno, ellos lo encriptaron.

No creo que Kord nos vaya ayudar a hackear su tecnología robada.
Por eso tendréis que entrar a robarlo.
No debería ser muy difícil para Overwatch y Mr.

¿Les has hablado de nuestra operación?
No.
- ¿Cómo...?

¿De verdad piensas que no lo sabíamos?
Me llevó ocho minutos, tres para este tipo.
Estos hackers son malvados.
Bueno, tú encárgate de eso.
Nosotros tenemos que encargarnos de esto.
Gracias por venir.
Estoy aquí solo para explicarte cómo tu desmantelado equipo sigue interponiéndose en mi negocio.
Porque no se rinden.
Y me convencieron para que yo tampoco lo hiciera.
Anatoly, lo siento pero debes decirles a tus hombres que se retiren.
No hay trato.
No.
¿Disculpa?
¿Quieres que Chase siga respirando?

Pero no voy a irme de Star City, no hasta que consiga lo que he venido a buscar.
Sabes tan bien como yo que una vez que hay un trato, es para siempre.
Sé cómo funciona la Bratva.
Te lo estoy pidiendo como amigo.
Sí.

O eres hermano de Bratva o eres enemigo de Bratva.
Estamos en posición.
Me reuniré contigo en la entrada lateral.
La Bratva no va a retirarse, lo que significa que tengo que detenerlos.
John me ha convencido para no hacerlo solo.
Quería acabar con todo esto porque tenía miedo.
Tenía miedo que pediros que matéis a Chase os corrompería más de lo que... más de lo que ya he hecho.
Para mí, la Bratva era la mejor opción, pero John insistió que como equipo, podemos encontrar otra forma de llevar a Chase ante la justicia.
Vosotros habéis puesto vuestra fe en mí, y yo ahora la pongo en vosotros.
Porque una vez que nos encarguemos de la Bratva, necesitaré vuestra ayuda para probar que John tiene razón y Chase está equivocado.
Debería ser fácil considerando que Prometheus está totalmente equivocado, socio.
Creo que lo que Rene está intentando decir es que no todo recae sobre tus hombros.
Estamos aquí para ti, Oliver.
Vale.
Vestíos.
Las alarmas no se han activado en toda la noche.
Sin irrupciones.
Ya, salvo nosotros.
Anatoly necesita Revlextra para producir su droga.
La Bratva vendrá sin duda.
Spartan tiene razón.
Anatoly no va a retirarse ahora.
Podrían estar en cualquier lugar.

Felicity y Curtis han elegido una noche perfecta para tomársela libre.
Vale.

Las imágenes están comprometidas.
¿Tienes algo?
El ala oeste está despejada.
La este también.
Esperaba no tener que darle un puñetazo a nadie.
Muy bien, acabo quitar de en medio un centinela.

No lo están.
Será mejor que vengas rápido.
No.
Funciona.
No puedes ganar.
¿Eres tú detrás de la máscara?
¿Qué pasa con la capucha?
Se acabó, Anatoly.
Deja las medicinas y vete.
Presentí que dirías eso, así que he preparado un plan como seguro.
Pudiste escoger cuando estabas con la Bratva.
Ahora debes elegir de nuevo.
Salvar las pastillas o salvar a los rehenes.
Spartan, Wild Dog, salvad a los rehenes.
Yo me encargo de la Bratva.
Matadlos.
En Rusia, lo hubieras matado.
Y tú lo habrías detenido.
Parece que ya no estamos en Rusia.
¿Estás bien?
Curtis no nos dejó completamente tirados.
Alcánzame tu tablet.
¿Has traído el codificador aquí?
No iba a esperar para ver si podíamos romper la encriptación.
Adelante, Oliver.
¿Quieres matar tu antigua vida?
Empieza por matarme a mí.
¡Estúpido!

Y tú también.
- ¿Lo tienes?

Eso es lo que necesitábamos...
Algo que no tenía previsto... tú.
Por favor, déjame ser la que lleve esto a la Policía de Star City.
Adelante.
Sí, y después voy a lanzarlo a YouTube.
No habrá ningún lugar a donde ese hijo de perra pueda escaparse.
¿Significa esto que hemos vuelto oficialmente a nuestros asuntos?
Aparte de algunos cambios menores, sí.
Los nuevos atuendos podrían llevar más verde, socio.
Todavía no he llegado ahí.
Creo que con este equipo respaldándome, será más temprano que tarde.
¿Qué se siente al ser Robin Hood?
Dímelo tú.
Eres el que lleva el arco y la flecha.
Sé que dije que Rusia no es buena para ti, Oliver.
Pero pensaste que este atraco y que ayudar a esta gente me convencería para cambiar de opinión sobre irme.
Da.
Como dije, necesito tu ayuda.
Rusia es tu hogar, Anatoly.
Déjame salvar el mío.
Puedes hacer esto sin mí.
No estoy preocupado por lo que la Bratva será sin ti.
Me preocupa en lo que me convierte.
Pero una pregunta más importante...
¿cuánto podemos emborracharnos antes de dejarte caer en Lian Yu?
Tienes dos minutos, después llamaremos a la Policía de Star City.
¿Oliver Queen asustado de estar solo con un gánster de la Bratva?
Qué bajo has caído.
Anatoly, no me has hecho venir para insultarme.
No.

Vuelvo a Rusia esta noche pero dejo en Star City un pequeño regalo... mis mejores hombres.
Tus mejores hombres han sido arrestados.
Ya están en libertad bajo fianza.
He oído que no pueden esperar para vengarse de los justicieros que los encerraron.
Esto es entre tú y yo, nadie más.
¿"Nadie más"?
Traicionaste a todos en la Bratva.
Traicionaste a toda la comunidad rusa.
Incluso trabajaste contra tu antiguo equipo.
Pero cuando veo esto, creo que aún confío en él.
Qué estúpido fui.
No, yo soy el estúpido.
Porque creí que nuestra amistad... todo lo que hemos pasado juntos en realidad significaba algo para ti.
La persona que conocí nunca traicionaría a un amigo, nunca amenazaría a gente inocente.
¿Y para qué?
Por un pago.
Cuando me fui de Rusia, estaba convencido de que podías liderar la Bratva, que podrías guiarlos hacia un camino mejor, y ahora mírate.
No eres mejor que Gregor.
Te lo dije, estaba preocupado por lo que iba a ser sin tu ayuda.
Hice lo que debía hacer para mantener la Bratva unida y para seguir con vida.
Me convertí en lo que tenía que ser.
Me preguntaste por qué cambié.
Pues por eso.
Este vídeo ha sido autentificado por tres expertos diferentes.
Y no ha sido manipulado o alterado en ningún sentido.
Son imágenes sin editar.
Chase está bajo custodia protegida de los U.S. Marshals.
Sí.

No.