# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sé que llevo hablando toda la mañana de Bobby, pero otra cosa que me encanta de Bobby, es que me pilla.
¿Podría venir a pillarte ahora mismo?
Anoche le di a Bobby un poco de acción en el cuello.
¿Acción en el cuello?

¿Qué es lo siguiente?

Quizás.
¡Oye, Caroline, espera!
Escóndeme, Max.
Bobby no me ha visto con uniforme de camarera o de perfil derecho.
No ha sido fácil.
¿Qué tiene de malo nuestro uniforme?
Lo llamo Carrie porque tiene sangre de cerdo por encima y el fuego no puede destruirlo.
Buenos días, preciosa.
Te he traído un café cortado.
Y una ronda de aplausos cuando les dije que el nombre era Caroline.
Bobby, eres un amor.
Lleva leche desnatada, ¿no?
¡No importa!
¿Por qué estás usando a Max como escudo humano?
No te preocupes.

Es como cuando mi madre robaba todos esos helados en los noventa.
Debería irme.
Entonces... ¿abrazo grupal?
Todavía estoy pensando adónde llevarte en nuestra tercera cita.
Quiero que sea especial.
Y, o estoy enganchado en la chapa de Max o es que tiene un pene pequeño y redondo.
Tal vez quieras hacerle una analítica a esa chaqueta.
Nos vemos.
¿Tercera cita?
Sabes lo que eso significa, ¿no?
A juzgar por cómo fue mi última tercera cita, él saldrá del armario y aun así seguiremos saliendo dos años.
¡No!
Significa más acción de cuello, solo que más abajo.
En el cuello que tienes entre las piernas.
Eres adulta, Max.
Se llama cosita.
Y creía que el sexo no era hasta la décima cita, cuando me diga que me quiere por error.
Todos saben que la tercera cita significa sexo.
Y la cuarta es cuando él extrañamente se aleja porque está muy ocupado en el trabajo.
Hola, Earl, ¿cómo lo llevas?
Mucho más abajo de lo que nadie te dirá jamás, Max.
Esta mañana pensé que me seguía una serpiente al baño.
¿Qué hay de vosotras?
Caroline tiene su tercera cita.
Habrá acción en el cuello de entre las piernas.
De verdad que eso no me suena de nada.
Y estoy bastante segura de que esta regla del sexo en la tercera cita no existe.
¿Esperas a la tercera cita para tener sexo?
¿Qué eres, monja?
¡Hola a todos!
Muy bien.
No le habléis a Barbara.

Dice que el libro de Cincuenta Sombras de Grey es mejor que la película.
Sophie, ¿alguna vez te han dicho que se supone que hay que tener sexo en la tercera cita?
Así es como lo hacen las monjas, ¿no?
Me alegro de no tener que lidiar más con estas cosas.
Estoy oficialmente retirada del sexo.
No sé cuántos habréis oído la noticia, pero tampoco sé cuántos de vosotros leéis "Juggs".
Se volvió demasiado política.
Por eso me cambié a "Cans".
Max, ¿qué estás diciendo?
No puedes retirarte del sexo.
Es lo tuyo, como los cheetos o señalar los puntos flacos de la gente.
¿Qué?

Siento que necesito salir del juego.
Tuve una buena carrera, pregunta a quién sea.
Pero ahora es tu turno.
Cuando unas piernas se cierran, otras se abren.
Sí, eso es lo que dice la Oprah polaca.
Y te cuelgan si no estás de acuerdo con ella.
Sí.
Max, no hace falta ser un genio... aunque el test de coeficiente intelectual del Facebook dice que yo lo soy... para saber que todo esto del retiro es por haber roto con Randy.
También dice que tienes 362 amigos.
Y todos sabemos que apenas tienes uno.
Esto no tiene nada que ver con Randy.
Mi trono sexual es tuyo ahora.
Si yo fuese tú, pondría una toalla.
Max, no puedes salirte del juego justo cuando yo vuelvo a entrar.
Quería que tuviésemos sexo juntas.
Bueno, reviéntate ese grano y hablamos.
Hablando de granos.
Han, Max está a punto de renunciar al sexo.
Dile lo mala que es la vida sin él.
En realidad es bastante enriquecedora.
Justamente se lo comentaba a Mossimo jugando a la petanca...
¡Gracias!

Y mañana iré a clases de golf gracias al consejo de la comunidad.
Al parecer, no llego al peso mínimo para la defensa personal.
¿Sabes qué?

A los jubilados les encanta el golf.
Como a vosotras las lesbianas.
Bienvenida al club.
Mira, hemos hecho un juego de palabras de golf.
¡Esto va a ser divertido!
Espero por Dios que sepas lo que estás haciendo.
Si voy a tener sexo con Bobby, necesitaré ropa interior nueva.
Mi par actual tiene más agujeros que la trama de La Llegada.
¿Así que has venido aquí?
No hay pasillo de lubricante.
Y ninguno de los maniquíes se están liando.
Esta es una tienda de lencería elegante, no de segunda mano.
Me echaron una vez de una.
Me comí un par de ropa interior comestible y volví a poner la caja en el estante.
Señoritas, soy Rita.

Un chupito de tequila
¿y termina con una inyección de penicilina?
No era lo que iba a decir en absoluto.
¿En qué puedo ayudarlas, señoritas?
Tiene una tercera cita.
¿Tienes algo que diga "Gran Reapertura"?
Quiero ser una chica traviesa.
Pero me enfrío.
Encontré la sección de cordones, ¿dónde está la ropa interior?
Eso es ropa interior y lo estás sujetando al revés.
Cierto, ahora lo veo.
Vámonos al Target.
¿Y qué hay de ti?
¿Alguna tercera cita pendiente?
En realidad, no.
Estoy jubilada sexualmente.
Quité el calcetín de la puerta y ahora lo llevo puesto.
Vamos, Max, ambas sabemos que no estás realmente retirada del sexo.
Somos dos seres sexuales y jóvenes.
¿Dónde se supone que tienes que ponerte esto?
Eso es un bolso.
Si no estoy retirada,
¿entonces por qué Larry Flynt me envió un reloj de oro agradeciéndome por mis veinte años de cerviz?
¿Qué tal este camisón?
Solo necesito ropa interior básica.
Quiero una bonita presentación para mi cosita.
Mira, no importa lo que lleves.
Con un cuerpo como el tuyo, no va a durar mucho.
¿Lo ves, Max?

Las preferencias han cambiado desde que salí del juego.
Y estas braguitas son estupendas para menearse.
Los adornos de atrás acentúan mucho el twerking cuando estás haciendo el meneo de Linda.
Linda tiene que tener muchos problemas de espalda.
Dios mío. ¿Tengo que hacer eso?
¿Qué ha pasado con lo de tumbarse?
De eso se ocupan ahora los tíos.
A las zorras les gusta que te lo estropeemos.
Tiene razón, además doy clases de burlesque a la vuelta de la esquina.
Deberías venir.
Puede ayudarte a contactar de verdad con tu cuerpo.
Está bien, ya estoy muy en contacto con mi cuerpo.
Sí.

Esta mantiene en actividad a Duracell.
Max, ojalá hubieras cogido algo de la tienda de lencería.
Ese sillín te quedaba muy bien debajo.
La mayoría me queda bien.
¡Hecho!

Ambas sabemos que tu jubilación no va a durar.
Eres como The Rolling Stones, pero con más de tu propia sangre.
¿En serio?
¿Me veo como alguien que volverá a tener sexo otra vez?
¡Vamos iguales!
Es como mirarse en el espejo de la casa de la risa.
Sin ser divertido.
Solo me pasaba por aquí para decirte que salimos mañana a la una.
Estamos en un cuarteto con Mitch y Bill.
Hagas lo que hagas, no menciones la Guerra del Golfo en frente de Mitch.
Incluso cuando digas "golf", pon énfasis en la O.
Max, venga, ¿no quieres activarte y tener un cuarteto otra vez?
¿Como solías hacerlo, en mi cama, mientras yo intentaba leer?
Me gusta esta vida sin sexo.
No sé de qué te has estado quejando.
Y por otra parte, por fin puedo dejarme ir higienitalmente.
¿Entonces solo porque Randy te haya hecho daño, nunca vas a volver a tener sexo?
No, no voy a volver a tener sexo porque no tengo ni idea de cómo quitarme estos pantalones.
- Hola.

¿Qué estás haciendo aquí?
No podía esperar hasta mañana por la noche para verte.
Conseguí esto de una boda gay, las estaban tirando porque eran del tono equivocado de rojo.
Dios mío, esto es como The Bachelor.
Salvo que no voy a contraer papiloma humano de una laguna.
No te preocupes, Max.

¡Mis raspaditos!
Los novios estaban lanzándolos en vez de arroz.
Bueno, eso va a ir a mi Pinterest.
Así que mañana por la noche es nuestra gran tercera cita.
Eso es lo que no paran de decirme.
Tengo algo muy especial planeado.
Es exótico.
Creo que estarás muy impresionada.
Estoy segura de que lo estaré, pero me lleva un poco de tiempo y estoy tranquila cuando me pasa.
Oye, no te preocupes.
Haré todo el trabajo.
Bueno, te ayudaré un poco.
Va a ser algo grande.
Nos vemos mañana por la noche.
¿Grande y exótico?

Si es una cacatúa, entonces estoy de vuelta en el juego.
Al menos tengo ropa interior sexy.
Hola, chicas.

Vaya.
Una señora mayor se ha dejado sus bragas aquí.
Oleg, no son de una señora mayor, son mías.
¿Se las estás trayendo a una señora mayor?
¿Quizás a la mujer de este caballero?
Oleg, son sexys.
¿Qué te hace un experto en ropa interior?
¿Además de mi placa oficial del estado de la excitación y mi título de Telo hago?
Nada.
Tengo que ir a esa clase de burlesque.
No sé, deberías mirar si tienen clases nocturnas en Telo hago.
¿Cómo vas a bailar con la ropa de golf?
¿Cómo vas a bailar pareciéndote a un caniche putón?
Vamos a elegir nuestros accesorios.
Me he estado desinfectando para esto toda la mañana.
Una vez me caí en un tronco de un lago así.
Esos matones del muelle no esperaban volver a ver a esta chica.
¡Boa de plumas!
No he usado algo con plumas desde que esa paloma voló en nuestro ventilador.
He traído esto de casa.
Lo conseguí en mi tercer Carnival Cruise.
¡Deja que se lo quede!
Esta chica tiene una tercera cita.
Esa es la primera cita gay.
Mi primera cita fue en un concierto de Hall and Oates.
Sí, soy vieja.
¡Bienvenidos!
Vamos a empezar. ¡Es hora de ponerse sexy!
Sí, según mi reloj Hustler, son las 11:69.
No puede estar bien.

Hola, chicas.
Os he estado gritando durante tres manzanas para que me esperaseis.
Pero entonces la Caroline de la acera resultó ser una farola.
Sophie, ¿qué estás haciendo aquí?
Bueno, vi la tarjeta en el tablón del restaurante y quería estimular a Oleg y a mi vida sexual.
Sí, quiero decir, no lo hemos hecho en frente de la ventana de The Today Show desde hace semanas.
No me puedo creer que no lo cortaran cuando Matt Lauer vomitó.
La última vez lo hice, aún podías traer cocaína en tu equipaje de mano.
En la clase de hoy, vamos a profundizar y a desatar a nuestras diosas sexuales.
La mía hizo que me echaran del ejército.
Ellos preguntaron, yo contesté.
¡Comencemos!
Poneos todos detrás de las sillas.
Os voy a enseñar la rutina y luego la explicaré.
Estoy tan emocionada.
¡Estoy a punto de perder el control y creo que me gusta!
¿Sabes qué?
No necesito tener sexo.
Jugaré al golf contigo.
Yo juego al golf para escabullirme de mi mujer.
Bueno, estoy agotada.
Necesito una siesta.
Después de bailar es cuando normalmente perdemos a la mayoría de la clase.
Ahora, antes de enseñaros los pasos de baile de verdad, quiero que sintáis vuestros cuerpos y os dejéis ir.
¿Quién quiere intentarlo?
¡Yo!

Quiero poner el "culo" en el "espectáculo".
Sophie, si quisiera ver tu culo, madrugaría y vería The Today Show.
Estoy atascada, ¿pero sabéis qué?
Juro por Dios que voy a conseguirlo.
Tengo miedo de preguntar esto, pero, ¿quién es la siguiente?
¿Está bien si lo intento yo?
Probablemente sea la única actuación que pueda seguir.
¡Ve a por ello, chica!
No sabía que estos pantalones venían con una erección.
No sé de dónde ha venido eso.
¿Sabes eso que dicen de que el ritmo te atrapa?
¡Me ha atrapado!
Bueno, tengo que irme.
Son las dos menos cuarculo.
Bueno, tu culo no va a escaparse.
Ahora que sé bailar, también soy descarada.
Vamos a coquetear.

¿He hecho eso?

Y coquetear.

Lo he hecho.

Y le damos.

Y le damos.

Guiño.
Así es cómo llegué a este país.
Excepto que también estaba remando.
¿Por qué no estás participando?
Como le dije a ese tío en pantalones de chándal la semana pasada, no puedes sentarte aquí y observar.
Bueno, a diferencia de ese tío, mis días de movimientos sexys quedaron atrás.
A partir de ahora las únicas pelotas que voy a golpear son las del campo de golf.
¿De verdad vas a renunciar a quien eres por culpa de Randy?
Ha pasado por una ruptura y ha renunciado al sexo y me preocupa que quizás al desodorante.
Ah, sí, eso es probablemente la bolsa de pañales sucios de mi bolso.
Los estoy poniendo en el álbum del bebé.
De esto es de lo que va esta clase.
De sacar todo el dolor y la ira y hacerla sexy.
Pensé que esto iba de hacer que mi culito dé palmas.
Llegaremos a eso, Gavin.
Cuéntame sobre ese tío, Randy.
No hay nada que decir.
No se trata de él.
¿Estás segura?
¿Te dejó por los suelos?
Claro que lo hizo.

¿Te dejó conmocionada?
Muy conmocionada.
Oye, saca tu culo de mi cara, caderas afiladas.
¿Te hizo dar la vuelta y se resbaló de tu vida?
¡Como un McNugget grasiento!
Enséñame ese nugget.
Lo haría, pero no me puedo quitar estos pantalones.
Max, venga.
No puedes dejar que una mala experiencia lo arruine todo.
De lo contrario nunca volvería a usar nuestra alfombrilla del baño.
Está caliente sin motivo.
¡Sí, tengo el coche en doble fila!

¡Está bien!

¡Eso es, sácalo fuera!
¡Dale, dale!

¡Pato, pato, ganso!

¡Sí, muévete, nena, muévete!
¡Dios, esto es tan real!
¡Vale!

Quizás estoy cerrada por Randy.
¿Ves?

No, tengo una astilla en la cara.
Bueno, si me disculpáis, tengo una clase de golf a la que ir.
Meneo, meneo, meneo, meneo, meneo, Max se va.
No le dirá a nadie que aprendió esos movimientos aquí, ¿no?
He sido la mejor, ¿verdad?
Porque a mí me importa.
Esconded a vuestros maridos.

Max ha vuelto.
He dejado el retiro y estos pantalones en lo que me los pueda quitar.
Dios mío, ¿te has acostado con Han?
Déjame buscar el machete que me diste por si esto pasaba alguna vez.
No, se acostó con nuestro golfista profesional.
Una vez más me dejaron sosteniendo el palo.
Sí, he vuelto y tengo manchas de hierba en la cabeza para probarlo.
¿Ves?

Excepto a Sophie, porque cuando me fui tenía tres sillas más encima.
¡Hola a todos!
Preparaos.
Sophie se ha sexificado.
Dios mío.
Entre esos movimientos y ese collarín sexy, es demasiado para mí.
Esto es lo que consigo por decirle a ese genio que quería vivir hasta los cien años.
Sophie...
¿podría verte en la cámara frigorífica?
Y si no te importa, ¿podrías ir cojeando?
¿Sabéis que es lo más sexy de todo esto?
Que la cojera es real.
Hola, colega.
- Hola.

¡Bobby!
Hola, estaba en mi descanso para almorzar, y pensé en pasarme y casi verte.
Bueno, fue un placer salir contigo.
Este es mi uniforme.

Sexy.

Pareces un lápiz sexy.
Pero compré ropa interior sexy y con cremallera para usarla en nuestra tercera cita.
¿Por qué iba a ver tu ropa interior en nuestra tercera cita?
¿No ocurre eso en la décima?
¡Eso fue lo que yo dije!
¡Sois animales!
¿Pero de qué iba toda esa charla sobre nuestra cita grande y exótica?
Iba a llevarte a un lugar marroquí.
No tienen sillas.

Eso es exótico.
Es posible que queráis posponer el sexo.
Podríais ser familia.