# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Saldremos muy pronto, Stevie, lo prometo, ¿sí?
¡Mierda!
¿Me das un poco?
Sí, pero ya no hay leche.
Pídele al vecino.
Vete al carajo.
Levanta el asiento esta vez.
Yo abro.
- Gracias por venir.

Pero tengo algo de prisa.
Sí, iré por efectivo.
Tú eres el proveedor de Frances.
¿Y tú eres...?
Su casera.
Por unos días.
Sidney canta en mi banda.
Gracias, viejo.
¿Me das su número?
Tal vez quiera comprarle yo.
Y, por cierto, el Ambien saca tu lado oscuro.
- Espero no haber...

¿Tienes una toalla?
Usa la mía.
ELIZABETH BUTLER TE ENVIÓ UNA SOLICITUD DE AMISTAD.

MENSAJE DE S.
Tengo que verte hoy.

Sus boletos.
Oye.

Gracias.
No estoy tranquilo con la cita de hoy.

Si ambos asistimos, Dolly pensará que es algo mucho más grave.
Bien, pero envíame un mensaje después, ¿quieres?
Claro.
Grand Central, última parada.
Por favor, revise sus pertenencias.

Ya te extraño.
Podemos vernos cerca de Grand Central, pero no tengo mucho tiempo.
Ya no tienes motivos para estar celosa.
¿Qué?
De Sam.
Me bloqueó en Instagram.

¿Cuál foto?
No te enojes.

Casi todos son fans de Vagabond y muchos comentaron lo sexi que eres, y eso es innegable.
¿Qué?

Digo, ¿cómo sabes que vio la foto?
Por favor, eso lo haría estallar.
Mi sexualidad y esas pendejadas.
¿Segura que no puedes venir?
Tengo una cita.
Terapia.
¿Satisfecha?
¿Hablas sobre mí?
Tal vez.
- Adiós.

Jean, una mujer pregunta por ti en recepción.
- ¿Ah, sí?

He intentado contactarla las últimas 48 horas.
Y sé que suele venir aquí los miércoles.
Bueno, cambia sus citas a menudo, y no vendrá hoy.
¿Se ha comunicado?
Escucha, Margaret.

Son circunstancias atenuantes, ¿no crees?
¿Están en contacto?
¿Qué quieres decir?

- ¿Vive contigo?

¿Qué hay de Tom?
¿Quién es Tom?
Es un amigo suyo, que mencionó una vez.
Pues, discutimos, peor que de costumbre,
y me he sentido muy culpable porque se fue y no he sabido de ella.
Y como le doy dinero para que venga acá cuatro veces por semana, debes saber más que yo.
Mira, como dije, nuestras sesiones son confidenciales.

Me preocupa haberla alterado a tal grado que quiera drogarse otra vez.
Sí, entiendo tu preocupación.
Cuando sepa algo, te prometo que te contactaré.
¿Cómo te sientes?

Estoy bien, ¿qué quieres decir?
Nada.
Carajo.
Allison, habla Jean.
¿Puedes llamarme cuanto antes?
Gracias.
¿Qué hacía aquí la madre de Allison?
Quería agendar una sesión familiar.

¿No conoce los teléfonos?
Sí.
Supongo que vive cerca de aquí y quería hacerlo en persona.
¿Allison no estuvo presente?
No.
- ¿Sigue asistiendo a sus reuniones?

Ya lo había dicho.
De acuerdo.
Entonces...
¿Allison?
¿Allison?
Hola, estoy buscando a Tom.
Se mudó. ¿No se nota?
¿Sabes dónde puedo encontrarlo?
Es información confidencial.
Es broma.
Sonría, señorita.
Bueno, de hecho, busco a una chica que solía vivir aquí.
- ¿Allison?

No, hace tiempo que no la veo.
¿Cómo te llamas, detective?
¿Sabes qué?

HISTORIA SOBRE MONTAÑA RUSA SIN TÍTULO POR ALEXIS WRIGHT
¡Mami!
¿Ves?

Hola, cielo.
Es adorable.

Y realizamos la evaluación.
Salió alta en la escala de déficit de atención.
Sí, conozco la prueba y esas variables parecen...
Sí, conozco las críticas, pero estoy capacitado para ver lo que los padres tienden a minimizar.
Algo más a considerar:
los niños con déficit de atención son seis veces más proclives a padecer disforia de género.
He estado leyendo sobre la disforia de género y...
Bien, entonces sabe que podría tratarse de su sexualidad, pero por ahora, solo permítanle seguirse expresando.
¿Cómo están las cosas en casa?
Bien.
Bueno, sí, bien.
¿Las relaciones conyugales son buenas?
Sí.
¿Alguno trabaja más horas?

Bueno, mi esposo trabaja en un proyecto que lo tiene más ocupado de lo habitual.
¿Qué hay de usted?
Es la principal responsable de su cuidado.

¿Humor?

Nada fuera de lo ordinario.
Bien.

Solo fui a que prepararan la receta.
Nunca dije que comenzaría a medicarla.
Pues, quiero una segunda opinión, porque no creo que necesite medicamento.
Yo creo que todos los doctores dirán lo mismo.
Bien, solo quiero estar seguro.
¿Quieres hablar tú con el doctor?

No dije eso.

Pero sí creo que piensas que resolver sus problemas de aprendizaje resolverá cosas que te preocupan.
No, yo no dije nada de eso.
Solo quiero concentrarme en sus notas, que es lo único que podemos controlar.
Pero no podemos.
Dolly no es como tú.
Ni como estudiante, ni al vestirse, y está bien.
No sé por qué me dices todo esto.
Pareces tener mucha ira reprimida sobre este asunto.
Oye, no me analices ahora, ¿quieres?
Papi, estoy lista. ¿Puedes arroparme?
Sí, claro que puedo.

Con amor, Rebecca
Por favor, ten en cuenta que te amo.
Con amor, Rebecca
Con amor, Rebecca
Querida Mamá
Hay algo que quiero mostrarte.
Al principio no sabía qué hacer.
Ella fue importante para mí.
Tenía sentido que dejara una marca.
Un ave fénix.
Un ave fénix se consume hasta morir y luego resurge de las cenizas.
A Emily le pareció sensato.
El simbolismo, porque estoy reconstruyendo mi vida.
Me alegra que todo vaya bien con Emily.
¿En serio?
Sí, claro.
¿Qué quieres decir?
Ya lo descifré.
- Sam...

Tú quieres que me obsesione con Sidney.
Mantenerme enfermo.
Y dependiente de ti.
Eso te da poder.
Mira, Sam, yo sé que la última sesión no terminó muy bien, pero solo te presioné para cuestionar tus sentimientos.
Ese es mi trabajo, ayudarte.
¿Sabes?

Un... virus.
Algo terrible.
Pero comencé a verlo de otro modo.
Fue una bendición.
De hecho, sin ella, nunca te habría conocido.
Tú me ayudaste a cambiar, y a reencontrarme con Emily.

Qué bien.
¿Recuerdas lo que dijiste cuando se robó a Stevie?
Tenía que desprenderme de todo lo que me uniera a Sidney.
Pero queda una cosa de la cual desprenderme:
de ti.
Ya eres lo único que me vincula a Sidney.
Y por fin estoy mejorando y tomando decisiones importantes.
Nunca me vi a mí mismo tomando terapia por el resto de mi vida, ¿sabes?
Espera, Sam.
Sidney es solo uno de los temas que tocamos.
Una mejor forma de entenderte.
Me enseñaste bien.
Estoy siendo responsable.
Mientras tú seas parte de mi vida, ella lo será.
No creo que debas dejar la terapia, Sam.
Hay muchos problemas por resolver.
Oye, siempre tendré problemas.
Pero quiero disfrutar mi vida, no solo hablar de ellos.
Y la verdad, tal vez también te haga bien.
- Aún tenemos unos minutos.

- Está bien.

Muero de ganas de estar dentro de ti...

Sí, hola.

¿Aún trabaja ahí?
De acuerdo.
¿Sabe dónde?
Gracias.
Gracias.
Hay algo que tengo que decirte.
¿Qué?

¿Prometes no juzgarme?
- No lo haré.

Bueno, sí.

Estoy saliendo con alguien.
¿En serio?

Ese es el problema.
Es Daryl.
¡Vaya!
Dios mío. ¿Qué pasó?
Pues, terminó con la golfa de preparatoria y comenzamos a salir.
Teníamos que revisar cosas del divorcio y ha sido agradable.
Pero no me hago ilusiones.
Es muy maduro de tu parte.
En serio, me alegro mucho por ti.
Gracias.

No...
Una ensalada griega, con el aderezo fuera, por favor.
- Un gyro de cordero, por favor.

Me preocupa que la gente me juzgue.

La verdad, he aprendido a no juzgar lo que no entiendo.
Así que me alegro por ti.
Hola, estoy buscando a Allison.
¿La han visto?
Eres su mamá, ¿cierto?
No, no.

Lo siento.
Bueno.
Pero ya deberías estar lista.
¡Pero no es justo!
Pero si algo saliera mal, sería muy peligroso.
Pero Peter Pan vuela.
No habría magia si no vuela.
Oigan, ¿qué sucede?

Una de las cadenas que sujeta el arnés se rompió y no hay tiempo de arreglarla.
Pues, podría llevarla al taller.

- El mecanismo es muy viejo.

¡Yo no quiero fingir!
Espera, cielo, ven acá.

Escucha, cálmate, ¿quieres?
Está bien.

Mamá tiene un plan, ¿de acuerdo?
Ahora ve a ensayar con tus amigos, mi valiente Peter Pan.
¿Quieres?
Te atrapé.
Y yo que pensé que eras una excepcional madre equilibrada.
Cierra la boca.
Me alegra que tengas un lado oscuro, Jean.
Tal vez podamos ser amigas.
Me siento más ansiosa que rebelde estos días, pero...
Pues, si lo necesitas, sabes que soy una farmacia ambulante.
- Hola.

- ¿A qué?

A que nadie en la oficina me ve a los jodidos ojos y lo que Scott dijo.
- De acuerdo.

Michael, yo...
Admítelo, Alexis.
¿Tienes idea de cómo me hizo enfurecer, carajo?
Me pusiste en una situación insostenible y me mentiste a la cara.

Incluyéndote en el caso, llevándote a Texas, y...
- Yo puedo explicarlo.

Sé por qué sucedió.
¿En serio?
Yo te estimo.
Y detesto tener que admitirlo, pero no habrá nada entre nosotros.
Tienes que saberlo y comprenderlo.
Y si lo haces, deberías volver a mi oficina.
Entiendo.
3 MENSAJES DE S.
ALLISON LLAMANDO...
Mi mamá no tarda en llegar.
¡Sí, ahora bajo!
- Hola, mamá.

Llegas temprano.
No.

Te ves cansada. ¿No has dormido bien?
También me alegra verte.

¿Qué?

Estoy preocupada.
Luces cansada.
Y tú puedes decirme lo mismo.
¿Dónde está mi nieta?
Está arriba, terminando su tarea.

No me negaré a un aperitivo.
¿Sabes qué no he podido entender?
¿Por qué no contratan un ama de llaves de tiempo completo?
Me gusta tener privacidad.
Pues es difícil vivir en el caos.
Salud.
¿Por qué estás tan ansiosa?
No estoy...

Sí, tal vez puedas engañar a los demás, pero te conozco, Jeannie.
No quiero engañar a nadie.
Digo, imagina si tuvieras que vivir en ese apartamento de una habitación.
Me gusta ese apartamento.
Lo sé.

¿Puedes bajar la voz, por favor?
Sí, sí.
Los secretos que consideras inofensivos son los más peligrosos.
Recuérdalo.
¡Abuela!

Dolly, ¿qué te dije sobre el iPad?

Querida, ¿es posible que hayas crecido desde tu fiesta de cumpleaños?
Sí, tengo nueve años.
- ¡Dios!

Eres tan guapo.

Mamá, ¿quieres una un poco más cocida?
No.
No, ésta bien.
Digo, sabes que prefiero comer vegetales.
Es muy cruel comer animales.
Dime, querida, ¿estás lista para tu gran noche?
Eso creo.
¿Ya practicaste tu reverencia?
¿Qué es una reverencia?
Es lo que las actrices hacen al final de la función.
Cuando baja el telón.
Nos inclinamos tomados de las manos.
Es totalmente aceptable en estos días.
Acabo de recordar que Jean quiso interpretar, ¿qué era?
Era Cenicienta.
Sí, no le dieron el papel.
Fue parte del coro.
Estaba furiosa con la niña que lo obtuvo.
Estaba furiosa.
Recuerdo haber pensado:

Y de un momento a otro estaba totalmente encaprichada con ella, ¿cierto?
Así no fueron las cosas, mamá.

- No sabía que querías ser Cenicienta.

¿Sabes?

Eso lo sé.

Y cuando no lo consigue, no puede aceptarlo.
Como cuando la rechazaron en Stanford.
Nunca has reemplazado aquel elefante de cerámica que rompiste.
Tampoco sabía que querías ir a Stanford, cielo.
¿Sabes qué?

¿Estás segura?
Sí.
Tan corto como quieras.
De acuerdo.
¡Espera!
Muchas gracias, mami.

Mi amor, yo también te quiero.
Mucho.
¡Sí!
¿Te gusta?
Oye, aunque lo hicieras para mandar a tu madre al carajo, me enorgulleces.
Esa no fue la razón.
No la única.
Si existiera Nunca Jamás, ¿irías?
¿Lo preguntas en serio?
Me daría un poco de curiosidad, pero siempre termina igual.
¿Simple rutina?
Sí.

Hice cita con el Dr. Rothman otra vez.
¿Por algún motivo en específico?
No, solo que es bueno reportarme.
Solo dejé de ir porque estaba ocupada.
MENSAJE DE S.
Me urge verte. ¿Dónde estás?
No puedo.

Ella subirá estas escaleras, con este telón de fondo, y parecerá que está volando.
¡Qué buena idea!

Podría funcionar.
Qué buena idea, Jean.
Gracias.

- ¿También tienes polvo de hadas?

- ¿Lo intentamos?

¿Dónde está Dolly?
Iré a buscarla.

Por favor, contesta.

Ya te dije, no es un buen momento.
Sam se volvió loco.

¡Jean!
- Hola, Holly.

Sí.
Yo vine por mi hermana.

¿Está entrando ya?
¡Ahí está!
Bueno, nos vemos en la escuela.
Perfecto.
Hola.
Tienes un auto de mamá.
Es de mi hermana.

No puedo creer que llegaras así.
Pues, ya no te librarás de mí tan fácilmente.
¿Qué quieres decir?
Que no puedes seguir jugando, Diane.
¿Y qué pasó con Sam?
¿Todo está bien?
Depende de cómo definas bien.
El cabrón se comprometió.
¿Qué?
Con Emily.
¡Vaya!

¿Verdad que sí?
Y lo hizo por despecho.

Sí, tal vez tengas razón.
Pero no puedes controlar sus acciones.
Y tal vez... tal vez sí la ame.
No es así.
Eso no lo sabes.
Claro que sí.
Lo que no puedo entender es por qué te molesta.
Digo, tú misma dijiste que él no te interesa, ¿cierto?
Pues no.
Pues déjalo tomar sus decisiones, con Emily o quien sea.
Tú vives tu vida sin que te importe una mierda lo que él piense.
Pues, no tienes idea de cómo es mi vida.
Solo sé lo que me dices.
Yo no sé nada sobre la tuya.
Absolutamente nada.
No es cierto.
Entonces llévame a la obra de tu sobrina.
Tengo una relación complicada con mi madre y mi hermana.
Este no es el mejor momento.
Claro.
Todos siguen adelante con su vida, y yo me quedo sola.
Y ahora hasta Sam, él también se fue.
¿Cómo llegué aquí?
En serio, ¿cuál es mi jodido problema?
Tú eres una extraña que va a tomar café cuando se le da la puta gana.
Y digo... tú dices que manipulo a los demás, pero es evidente que estás jugando conmigo.
Oye, oye.

No es cierto.
Lo siento.
Tienes razón.
Quisiera ser más abierta, pero a veces me es difícil abrirme a otras personas.
¿Por qué no vienes a mi casa?
La próxima semana.
¿Te gustaría?
Sería bueno para ambas.
Sí.
Me gustaría.
¿Te llevo?
Bueno, si no es muy inconveniente, sí.
¿Quién era, Jean?
¿Quién?
Una amiga, mamá.
Sí.

Mira, ¿por qué no entras al auditorio?
Debo ir a ver a Dolly al camerino.
De acuerdo. ¿Aparto dos lugares?
SAM LLAMANDO...
Habla Sam, deja tu mensaje.
Hola.
Lo he estado pensando mucho y me gustaría volver a verte.
Así que llámame cuanto antes, por favor.
Gracias, Sam.
SAM FINALIZANDO LLAMADA...
Ya estoy en el tren. ¿Vienes por mí?
Para que empieces a conocerme.
PEGAR
Diane_Hart_Historia_Sobre_MontañaRusa.pdf
HISTORIA SOBRE MONTAÑA RUSA POR DIANE HART
"Fue como si, por un breve instante, el tiempo se detuviera y estuviera fuera de mí misma.
Me sentí totalmente fuera de control, no podía ver nada, no podía sentir nada,
estaba sola.
Y si no encontraba una forma de controlar mi miedo, de salvarme a mí misma,
nadie lo haría.
La montaña rusa nunca se detendría".
Disculpe.
Supe que los sacaste del apuro.
Algo así.
LLAMADA NÚMERO DESCONOCIDO
RECHAZAR
- Linda.

Wendy Moira Angela Darling.
¿Tú cómo te llamas?
Peter Pan.
¿Nada más?
- No importa.

¿Qué le hiciste a su cabello?
- No recibo cartas.

Pero tu madre debe recibirlas.
No tengo madre.
- Me alegra que te parezca gracioso.

- De acuerdo.

Evidentemente, tampoco tú.
Disculpa.
Perdí mi sombra. ¿Me ayudas a encontrarla?
Intentemos disfrutar de nuestra hija, ¿sí?
Te amo.
¡Bien hecho!
¿Dónde está Dolly?
¡Ahí está!

¡Mamá!
¡Lo hiciste muy bien!

Te ves increíble.
Increíble, increíble.

Esperen un momento.
BUZÓN DE VOZ DESCONOCIDO
Jean, soy yo, Allison.
Por favor, llámame. 646-555-0174.
Por favor, necesito hablar contigo.

GARY LEVINE LLAMADA ENTRANTE
RESPONDER
Hola, Gary.
Jean, estuve llamándote.
Sí, estaba viendo la obra de Dolly.
La policía llamó.
A tu paciente, Allison Adams, la reportaron como desaparecida.
¿Sabes algo de ella?
No, nada.
Subtítulos: