# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Queen of the South...
Tú no me conoces, Teresa.

Hicimos un trato.

Y mi jefe se está cansando.
Ayúdanos a atrapar a Camila.
¿Tienes idea de lo que me estás pidiendo hacer?
Te dije que no quería ensuciarme las manos.
Este es Aurelio Casillas.
El libro que te dio tu novio Güero, tiene inquieto a su cartel.
Hay muchas cosas sobre mí en el libro.
Hay uno de tus tenientes en prisión.
Puedo sacarlo de ahí por ti.
Si lo haces, Camila... seremos amigos.
¿Acaso en Dallas no te sientas para comer?
Siéntate.
Sabes cómo dar una bienvenida, Jiménez.
¿Quieres que prenda las velas o viniste a montar ponis?
No, vine por negocios.

¿Quieres una estatua porque haces tratos con hombres y no con niños?
Finalmente, el hombre del que todos hablan aparece.
¿Consultora?
Consultora ejecutiva.
Los títulos y las apariencias son muy importantes para esta gente, especialmente para nosotras.
Por algo te di los zapatos y el vestido.
Espero que se vean bien...

Vinimos a hacer negocios.
Un trago de los buenos y no te lo tomes todo.
Ahora dime, ¿vas a disfrutar ese vestido o vas a dejar que te arruine el día?
Ese es Cole Van Awken.
Es el dueño de la firma de abogados que manejó la compra.
El jefe de Teo Aljarafe.
Él debe andar por aquí.
Camila necesita mercancía.
¿Nos puedes ayudar o no?
No veo nada de dinero.
Camila te da su palabra.

Está trabajando en eso.
Liberamos a tu hermano.

Ven conmigo.

Organizo las carreras del cartel este año.
Este caballo... iba a ser todo un éxito.
Invertí millones en él y ahora lo único valioso que tiene es el pene.
Lamentable.
¿Cuál es tu punto?
Algo que tuvo valor en el pasado, no significa que hoy lo tenga.
Y considerando como están las cosas, a muchos les da miedo hacer negocios con Camila.
Así es que si quieres mercancía... vas a tener que pagar en efectivo.
Nos vemos.
- Sra. Vargas.

- Un gusto verlo.

- Teresa.

Veo que su negocio de los envíos sigue creciendo.
Sí, gracias a su firma.
Teo hizo un buen trabajo con la compra.
Buen abogado, pero en puntualidad malísimo.
Toma, cariño.
Camila, Teresa, mi esposa, Kelly Anne.
O como a mí me gusta decirle:

Su casa es hermosa, Sra. Van Awken.
Escogí cada detalle de esta casa.
El apellido venía incluido.
- Dime Kelly Anne.

Soy consultora ejecutiva en la empresa de Camila.
¿Ejecutiva?
Estupendo. ¿Oíste eso, cariño?
- Qué lindo vestido.

Un placer conocerla.

Adelante.
- Permiso.

¿Hiciste el trato?
Jiménez nos puede proveer, pero quiere efectivo.
No más crédito.
Qué rápido olvidan los hombres.
Su hermano estaría pudriéndose en la cárcel si no fuera por nosotros.
El rey Jorge dijo que podía mover la mercancía, pero no creo que nos espere.
Necesitamos el efectivo rápido.
Tal vez Teo nos pueda ayudar con eso.
Permiso.
- Teo.

Ven.
¿Qué hay aquí?
Privacidad.
Necesito tres millones de dólares de mis cuentas.
Epifanio todavía las tiene congeladas.
Y honestamente, no es el momento para ninguna movida.
¿En serio?
Sí.

Hay que ser precavidos, ¿no?
Quítate la camisa.
¿Hablas en serio?
¿Crees que tengo un micrófono?
Por favor, Camila.
No escondo nada.

Impresionante.
Tu lealtad.
¿Cuándo hablaste con la DEA?
Nunca.
No nos engañes.

Se me acercaron justo antes de la fiesta.

¿Cómo supiste?
Lo acabas de decir.
Es todo.
La DEA podría estar en esta fiesta.
Sí.

Vámonos de aquí.
No me importa lo que diga Cole.
Mi club de vinos no es un hobby.
Soy una mujer de negocios.

¿o no?
¿Qué te gusta tomar?
No me digas.

Sonó racista, ¿no crees?
¿Preguntarle a un mexicano si le gusta la cerveza?
Yo también fui una mantenida.
Ahora nos estamos entendiendo.
Pero llegó el cartel... mató a mis seres queridos y tuve que huir para salvarme.
Nunca más regresé.
¡Mierda, chica!
Casi te creo.
Oye, intercambiemos teléfonos.
Te voy a convertir en una borrachita como todas nosotras.
Gracias.
Hola, hermosa.
Ya estoy aquí.
¡Ay, Dios mío!
No lo entiendo.
Dios mío.
Pensé que nunca más te vería.
Estoy aquí.
Ya estoy aquí...
¿Jiménez mencionó las carreras del cartel?
Varias veces.
Habrá mucho efectivo en ese evento.
Millones.
Y eso es lo que necesitamos.
Si hacemos algo, debemos prepararnos.
Claro que sí.

Necesitamos el efectivo.
Encuentra a Teresa.

Tuve un pequeño problema... con Epifanio.
Tuve que escapar de Culiacán.
Me dejaste.
No fue mi decisión.
Te fuiste...
Teresa, por favor.
¿Por favor qué?
Tuve que huir para salvarme... porque estabas muerto.
Oye, Epifanio, estaba a punto de matarme.
Oye, tenían que hacer algo, ¿de acuerdo?
- Si pudiera volver atrás.

La DEA.
¿Eres un soplón?
Me salvaron la vida.
¿Qué se suponía que hiciera?

¿Sacrificaste la bodega de Camila?
Tan pronto supe que ya no estabas ahí.
No inventes.
Amor, yo solo les he inventado tonterías mientras encontraba la manera de llegar a ti.
Eres un mentiroso.
- Mentiroso.

Yo hice lo que tenía que hacer... pero nada ha cambiado.
Te dije que daría la vida por ti.
Tienes que irte.
Si Camila se entera de la DEA... te va a matar.
Y a mí también.
Tienes que irte y no volver a verme.
Por favor... veámonos aquí.
Ya vete.
Vete.
Teresa, ¿qué estás haciendo aquí?
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.

Tenemos que irnos.

Bien.

¿Dónde está tu arma?
En el clóset.
Vivir en una casa de seguridad no te mantiene a salvo.
Un arma en el clóset... no te va a salvar.
Ese vestido... no tiene valor si te mueres con él puesto.
Camila lo sabe muy bien.
Cree saber la verdad sobre las chicas pobres de Culiacán.
¿Cuál verdad?
No hay nada que distraiga como lo que brilla.
Camila te va a llenar de distracciones.
No te fíes, Teresita.
Bien...
Camila quiere verte.
Las carreras del cartel están a cargo de La mano poderosa, que son las cinco familias más influyentes de nuestro negocio.
Cada año, le corresponde a una familia diferente.
Hay millones en apuestas.
Necesitamos efectivo para la mercancía y vamos a robarlo.
Este año el honor es de nuestro gran amigo Manuel Jiménez y uno de los cuatro jefes que ya conocen es Aurelio Casillas.
Dudo que te haya olvidado, Teresa.
Se preguntará si sigues viva.
El mínimo para apostar es un millón de dólares.
Luego el dinero va de nuestras manos a una celda.
Ahí, un hombre llamado el Contador, verifica las cantidades por el peso que tienen.
Luego los billetes se ponen en unas máquinas para asegurarse de que son reales.
Hay mucho efectivo, pero la celda es impenetrable.
Hasta las cajas fuertes se pueden abrir.
Tal vez no tengamos que robar.
Si escogemos al caballo ganador nos darán el dinero.
Y así tendremos lo que necesitamos.
Pero no tenemos un millón para apostar, ¿o sí?
No es necesario.
Solo hay que hacerlos creer que es un millón.
Lo que no sé es escoger al caballo perfecto.
Escogeremos al ganador y Pote se encargará de los caballos.
Voy a cocinar algo para desmotivarlos.
¿Qué pasa si el caballo no gana?
¿O descubren que el dinero es un vil engaño?
Somos hombres muertos.
No me dijiste que vendrías.
No sabía que necesitaba invitación.
- ¿Ropa nueva?

¿Por qué no entras?

No, gracias.
- ¿Y?

Del abogado de los dientes lindos.
¿Teo?
- Sí.

Dijiste que no lo conocías.
Así es, pero me acordé que en Phoenix había un distribuidor que trabajaba con Epifanio y el abogado fue quien hizo el trato.
¿Este tipo?
- ¿Este?

Ya hablamos con él.
Su apellido es Aljarafe, ¿verdad?
Me acuerdo porque es raro.

Es como del Medio Oriente o algo así.
¿Tienes alguna conexión con el tipo de Phoenix?
Sé en qué calle vive.
Nos servirá de algo.
Dame lo que sepas.
Revisaré las apuestas.
Y yo los caballos.
Cada familia envía a una niñita a bendecir al caballo antes de la carrera.
Es una tradición.
O sea, una ventaja.
- ¡Camila!

Qué bueno que viniste.
Y acerca del crédito, no lo tomes personal.
Así son los negocios.
Por cierto, le apuestas al caballo equivocado.
En todos los sentidos.
Permiso.
- ¿Sí?

Las probabilidades son 12 a 1.
Asegúrate de que gane.
Haz la apuesta.
Tenemos al caballo.
Es Blanco de Invierno.
Bien.
Apostaremos al caballo blanco.
Blanco de Invierno.
Le voy a decir a las niñitas.
No, no, no... yo lo hago.
Qué lindas se ven.
- ¿Van a alimentar a los caballos?

¡Qué divertido!
Pero, por favor, no alimenten al caballo blanco, ¿está bien?
- Es muy malo.

Blanco les va a morder la mano o quizá el brazo entero.
Tengan mucho cuidado.
Vayan, princesitas, vayan.
¿En serio?
¿Qué?
Creo que me estás confundiendo con otra persona.
No tan rápido, Teresa Mendoza.
Estaba pensando que podríamos mirar las carreras tú y yo.
No, gracias.

No te lo estaba preguntando.
Ven conmigo.
Vamos, camina.
Como te lo prometí, los mejores asientos del lugar.
Qué maravilla.
Sabes cómo tratar bien a las mujeres.
Bueno, muchos hombres no valoran a una mujer determinada.
¡Basta!
Ella anda conmigo.
Y no es la misma de antes.
No sigas y disfrutemos las carreras.
Dos minutos para comenzar.
Una apuesta de parte de Camila Vargas.
Un millón.

- ¿Blanco de Invierno?

¿Y Teresa?

Tenemos problemas más grandes.
Uno de los caballos no se tomó la medicina.
Tenemos que solucionar esto.
¡Don Epifanio!
Va a hacer algo, lo sé.
Va a tratar de matarme.
Entonces toma la delantera.
Vete.
¿Dónde está la chica?
Teresa Mendoza, ¿dónde está?
Vayan a buscarla.
- ¡Ya!

Los caballos se acercan a la línea de partida.
¡Ya están en la línea de partida... y que comience!
Pero es Blanco de Invierno quien se apresura y toma la delantera.
Blanco de Invierno sigue siendo el primero en esta ronda...
Y es Blanco de Invierno quien sigue llevando la delantera en esta última vuelta.
Es seguido de cerca por Campeón Charlie, quien está a unos segundos de alcanzarlo.
50 Grand va en la línea externa.
¡Y entramos a la última vuelta!
Blanco de Invierno no se detiene.
Campeón Charlie le sigue de cerca.
Más atrás están 50 Grand y Arm Candy, quienes han disminuido la velocidad.
Es claro que quienes pelean por el primer lugar son Blanco de Invierno y Campeón Charlie mientras los otros caballos se quedan atrás.
Los hombres de Casilla te andan buscando.
Lo sé.
¿Y James?
Blanco de Invierno sigue en la delantera seguido por Campeón Charlie.
Más atrás se encuentra Panamanian Reverse...
Y a unos segundos de la meta,
Campeón Charlie no se rinde y sigue corriendo al lado de Blanco de Invierno.
Y ahora Campeón Charlie toma la delantera, pero...
Dio un mal paso y disminuye la velocidad.
¡Y ahora en la meta, Blanco de Invierno!
Vine a cobrar en nombre de Camila Vargas.
Blanco de Invierno.
- Me puedes dar billetes grandes.

Deberías estar de mejor ánimo sabiendo que tu millón se convirtió en 12.
Así soy de buen ánimo.
Manos a la obra.
Escucha, nos dejaste apostar con dinero falso.
No importa cuál sea la verdad, los jefes te van a culpar.
¿Te das cuenta de lo que puede pasar?
Hoy te vas a morir.
O te matan tus jefes o lo hace él.
Saldrás vivo de esta si vienes con nosotros.
Piensa en tu hija.
Si tocas a mi hija, te juro que...
Te doy mi palabra.
Si nos ayudas con esto, te daremos un bolso.
¿Qué decides?
Gracias al dato que me diste de la carrera, no perdí dinero en apuestas.
Tienes crédito... tanto como lo necesites.
A veces es bueno apostarle a los que nunca ganan.
Fue un placer verte, amigo.
¡Ve!

- Los hombres de Casillas.

¡James!
Los hombres de Casillas.
Te quieren a ti, no al dinero.
Váyanse y nos juntaremos luego en la carretera.
- ¿Por dónde?

- ¿Dónde está el Contador?

- ¿Su bolso?

Ese dinero no era tuyo para que dieras. ¿Hacia dónde se fue?
- Le di mi palabra.

Nos vemos en la casa.
Ganamos la carrera.
- Ya tenemos suficiente dinero.

¡Vete!
Te ves muy ansioso. ¿Qué sucede?
Necesitamos vigilancia para Güero las 24 horas.
Para su mierda acerca de Phoenix y el Medio Oriente.
Nadie compra una camisa a menos que haya una chica que te la pueda quitar.
Dios mío.
Él sabe dónde está Teresa Mendoza y donde quiera que se encuentre también está Camila.
Te entiendo, Loya.
Eres como un labrador y quieres traerle a papi el hueso.
Demuéstrame que no pasaste estas seis semanas siguiéndole los pasos a un pedazo de mierda.
No perdimos el tiempo.
Güero nos va a llevar a la fuente.
Ya verás.
Me gusta que seas así, hijo, pero primero debes traer esa evidencia.
Señor... la Policía de Dallas captó esto en una cámara de tráfico.
¿Qué tenemos?
Teo y una acompañante.
Papi se está portando mal.
Y le va ir peor.
Agente Postak, excelente.
Voy a necesitar algo más que un inmigrante con una camisa nueva para ponerle vigilancia a Güero.
Teo es nuestro hombre.
Traté de darte consejos.
Le pediste a Camila que te dejara entrar.
Esto es parte del negocio.
Hay cosas que no se pueden dejar ir.
¿Te refieres a personas?
En algunos casos, sí.
¿Crees que puedes hacer todo a tu manera?
Es mi deber.
¿Y si no?

¿eso es lo que temes?
Eres una buena persona, James.
Escúchame bien.
No existen buenos ni malos en este negocio.
Se trata de ganar o perder, vivir o morir.
Soltamos a un testigo que nos podría atar al dinero.
Nos quedamos cortos.
Ese dinero es nuestra sobrevivencia.
Querrás decir que yo lo solté.
Estamos juntos en esto.
Ambos lo hicimos.
Y eso que quieres mantener vivo dentro de ti... es lo que te va a matar.
¿Quién es?
Contesta.
Teresa...
Teresa... ¿estás ahí?
- ¿Hola?

Hola, Tony, ¿te encuentras bien?
Sí, estoy bien.
Estoy en un motel, pero...

¿Estás en Dallas?
Mi tío me trajo.
Vinimos en un bus.
Tony, escúchame bien, espérame ahí, ¿está bien?
Voy para allá apenas pueda.
Bien.
Pero apúrate y... dile a mi mamá que la amo.
Lo haré.

Yo también te quiero.
Adiós.
Era el hijo de Brenda.
Me haré cargo de él.
¿Y Camila lo sabe?
No, a menos que le digas.
¿Qué pasa?

Tengo demasiado en la cabeza.
- ¿Para hacer otras cosas?

Ya va a llegar gente a la casa.
Tengo que volver a la oficina.
Bien.
Vete.
- Hola.

Qué linda niñera.
Con edad para manejar... pero no para votar.
Qué edad más difícil.
Hiciste un buen trabajo.
Gracias.
Pero falta un bolso.
Lo di para que pudiéramos escapar.
No era tu dinero para que lo dieras.
- No teníamos otra op...

Me robaste.
No.

¿Estrategia?
¿Llevas unas semanas conmigo y ya eres experta?
Cuando te diga que hagas algo... hazlo.
No te olvides de quién es la casa... y quién la construyó.
Dime...
¿cómo me vas a pagar un millón de dólares?
Con lealtad.

¿Sabes lo que significa esa palabra?
Te puedo ayudar para que luzcas bien.
Tus instintos... te mantendrán a salvo.
Pero lealtad...
La lealtad no se puede enseñar.
¿Sabes cómo llegó James a mí?
Antes de que mi marido se convirtiera en mi enemigo... peleábamos con el cartel de Casillas por territorio
y como mensaje para Epifanio, me mandaron a matar.
James recién había salido del ejército y era invisible para mí.
Hasta ese día.
No sé si fue su instinto o si quería ascender de posición, pero eso ya no importa.
Cuando el asesino vino por mí,
James me demostró su lealtad.
Sin armas, sin decir una palabra...
Hizo el trabajo.
¡Hechos!
Eso es lealtad.

Ha estado a mi lado desde ese día.
Falta algo de dinero.
Seguro que sacó un poco del bolso.
Está todo bien, ¿no?
Muy bien.
Tu error costó una vida.
James lo enmendó.
Eso es lealtad.
Escúchame... estarás a salvo;
te protegeremos.
No juegues con Camila Vargas.
Lo sé.
Y me alegra no tener que hacerlo... tú lo harás.
Anímate.
Vas a trabajar con los chicos buenos.
Dios mío.
Bien.
Bueno, en mi opinión... tienes dos opciones.
Puedes ordenar esa carne carísima y hacer que Camila hable o... le contamos a tu familia que te vas a ausentar unos años por andar con menores.
Teo, ¿qué pasa?
En cuanto a los fondos que pediste, creo que puedo hacer algo.
Sí, me imaginé que ibas a poder.
Hablemos de dinero mientras cenamos.
¿A dónde vamos?
Al mismo lugar.
A la misma hora.
Muy bien.
Golpearé para la próxima.
¿Es en serio?
Es para ayudar a Tony.
Para que esté seguro.
El juego es... para que se distraiga un poco.
A los niños les gusta.
Este dinero es del bolso del Contador.
- Si Camila se entera...

A menos que le digas.
¿Por qué estás haciendo esto?
Ya te lo dije.
Estamos juntos en esto.
Gracias.
Le va a encantar.
¿Y mi mamá?
¿Por qué no subes al auto?
Necesito conversar contigo, ¿está bien?
Hay algo que no podía decirte por teléfono.
Lo siento mucho.
Ahora tengo otro trabajo.
¿Bien?
Apenas tenga suficiente dinero, te voy a buscar y vamos a vivir juntos.
Me aseguraré de que estés a salvo.
El dolor te puede hacer fuerte o estúpida.
Espero que esos ojos verdes valgan la pena.
- Siéntese.

Le quería decir esto en persona.
Teo no va a seguir trabajando con usted.
Le iba a tender una trampa.
¿Una trampa?
¿Con quién?
Con la DEA.
Si Teo lo hubiese logrado, me estarían investigando a mí y eso no lo voy a permitir.
¿Qué está insinuando?
Teo era un riesgo para ambos.
¿Era?
Lo único que deseo es que esto le sirva de ejemplo de lo dedicada que es mi firma con usted como cliente.
Y cuánto la valoramos, Sra. Vargas.
Por favor... dime Camila.