# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡No!

¡No!
¡No!
Hola, mamá.
¿Mamá?
¿Mamá?
¡Mamá!

TERRIBLE ASESINATO EN LA ZONA ESTE.

MATA A TRES EN LA FAMILIA.
SE DICE QUE ESTABA POSEÍDO 15 MINUTOS DE TERROR.
A LA CAZA DEL ARMA HOMICIDA.
HOSPITAL PSIQUIÁTRICO DE AMYTIVILLE
Gracias por venir.
Van a freirme por la mañana, así que mi tiempo es breve.
PRISIÓN ESTATAL 864636
¿Qué necesita de mi, a horas tan tardes?
¿Salvación?
Arreglaré eso con el todopoderoso, cuando lo vea mañana.
Necesito decirle...
¿Decirme qué, Charles?
Algo me hizo matar a mi familia.
Algo maligno.
Y fue algo que traje a casa conmigo.
Muchas cosas impulsan a la gente a hacer lo que hacen.
No estoy aquí para juzgarlo.
Fue algo maligno.
Soy contratista de comercio y trabajé en esa casa.
Ya sabe.

¿La encantada?
Esa casa ha estado limpiándose por años.
Los actuales dueños no reportaron ningún... fenómeno.
Estuve ahí antes de todo ese alboroto.
¿Antes que el cura fuera asesinado exorcizando los demonios de ahí?
Sí.
Estoy familiarizado con el incidente.
Muy familiarizado.
Estuve ahí por semanas, renovando un cuarto.
Ai irme, traje algunos materiales originales conmigo para otro proyecto.
Y ahí fue cuando me absorbió, cuando traje los materiales a casa.
Debí haberlos dejado en ese lugar maldito.
¿Cuando llevó los materiales a casa, es cuando dice usted que fue poseído?
Maldita sea, no solo lo digo.

Y por eso quiero que usted sepa.
Estar en ese lugarcito fue lo peor, ayude a esas personas si lo precisan.
No quiero que nadie pase el infierno por el que pasé yo.
Oh, por amor de Dios.

El tiempo se acabó, padre.
El mal se mueve, tal como las personas lo hacen.
Gracias.
Quizás de alguna pequeña forma, me redimí a mi mismo.
Quizás lo hizo, hijo mío.

Quizás lo vea arriba.

Posiblemente.
Buenas noches.
EXORCISMO EN AMYTIVILLE.
¡No me gusta ese chico!
- ¡No te gusta ninguno de mis amigos!

¿Es tu novio, verdad?
Crees que a cada chico que le hablo, es mi novio.
Somos amigos, solo eso.
Mejor cuídate, Missy.
Solo estás celoso porque no tienes ningún amigo.
- Cuidado...

¿Quién querría ser amigo de un apestoso borracho?
¡Eso es!

Como lo hiciste con mamá cuando se metió en tus cosas.
¿Hola?
Hola, Robby.
Amy. ¿Cómo va todo?
No muy bien.
Oh, vaya.

Sí, esta vez una mala.
Está bien, cuéntame de ella.
Él siempre se entromete en mis cosas, por todo.
Y empezó a beber demasiado otra vez.
¿Él no te pegó de nuevo?
No, no esta vez.
Pero se puso tan loco, que pudo hacerlo.
Deseo que estuviera muerto.
No quisiste decir eso.
Sí, lo quise.
El mundo sería un mejor lugar.
Y yo también estaría mejor.
Lo siento.
Gracias.
El diablo debe ser ahuyentado de la casa.
Es la única forma.
¿Exorcizar una casa?
Eso va contra nuestros votos, de la Iglesia, ¡y de Dios!
Pelear contra Satán y su legión de demonios es para lo que nos llaman.
Puedes esconderte tras las leyes de la Iglesia, pero este mal es una realidad.
¿Qué hombres de Dios somos, si no vamos de buena fe, lo intentamos y detenemos?
Por favor, hermano.

Entonces lo haré yo mismo.
- ¡Necesitas permiso de la Iglesia!

- ¿Estás conmigo, o no?

No puedes.
Alguien tiene que hacer algo.

¡Las vidas que esta oscuridad destruyó, solo van a multiplicarse!
No puedo.
Lo siento.

Dios esté contigo.
- Te advertí que te alejaras.

¿Quién está ahí?
¿Hola?
¿Papá?
¿Eres tú?
Lo suponía.
Sé que hay alguien aquí dentro.
¿Quién demonios está aquí abajo?
No puedo verte, pero puedo oirte.
¿Qué sucede?
Escuché una voz, y la seguí hasta aquí abajo.
- ¡Y después vi algo terrible!

Ya no hay nada aquí abajo.
- ¿Segura que no soñabas despierta?

Yo... no lo creo.
¡No!
Muy bien, de acuerdo.

Esta madera, estos materiales.

Son solo sobras.

No lo sé.
Ya basta de esto, vamos.

Sí, eso arreglará las cuentas.
Puerta lateral, fácil acceso...
Luce como un bonito y distinguido tugurio de clase media.
¡Maldita sea!
¿Qué tratas de hacer?

Solo pasaba para ver a Amy.

Supongo que no, ella está en la piscina.
Chico estúpido...
- Hola. ¿Qué estás haciendo aquí?

- ¿Te importa?

- Pero mi papá no debe estar feliz.

- Él no fue el mismo últimamente.

Padres...
Oye. ¿Podrías relajarte aquí un minuto?

Por supuesto.
¡Oye!

¿Tragaste algo de agua?
¿No... viste... u oiste...?
Solo nadaste un par de vueltas y regresaste.
¡Algo me jaló!
La comida está lista.
¿Hola?
Hola.

- Soy el Padre Benna.

¿Por qué ustedes, los de la iglesia, siempre están buscando gente?
Usted no entiende.

Sea lo que fuere, no estoy interesado.
-¿Quién era ese?
Algún loco religioso tratando de pedir dinero o algo.
- ¿Y tú no crees en la caridad?

Amy.
- ¿Sigues asustada por la piscina?

Eh...

Solo me había atorado en algo.
Tengo que chequear la succión en el filtro.
Podría estar alto, y quedarte atrapada en el reflujo.
No, no era eso.

No era nada, supongo.
Entonces, Robby...

- ¿O vas a desperdiciar el verano?

Tengo trabajo, trabajo en la ferretería de mi papá,
- y ahorraré dinero para la universidad.

La educación es algo terrible para desperdiciarla.
Bueno, hablando de trabajo, tengo que irme.
Nos vemos luego.
Caminaré contigo.
¿Tú... vas a estar bien?
Sí, bien.
- ¿Me llamas después?

Puedes contar con ello.
Hora de negocios.
¿Qué demonios...?
¿Amy?
¿Amy, qué pasa?
HOTEL CAFETERÍA Y BAR.

En el nombre de Dios.

Eres tonto, como tu hermano.
Detén ya esta tontería, o sufrirás los tormentos del infierno.
¡Nunca!

Planeo terminar lo que mi hermano empezó.
Tienes determinación, pero eso no es suficiente.
Somos muchos.

Somos eternos.
¡Y yo tengo la fuerza y la sangre del todopoderoso!
No me desafíes con tus tradiciones y creencias piadosas.
Tenemos un gran trabajo que terminar, y no interferirás.
¡Lo único que debo terminar es a ti!
¿Cuál es tu nombre?

¡Tu nombre!
¡Oye!

Hola, Amy.
¿Cómo va todo?
Bien, Robby.

Eh...

¿Quizás esta noche?
Veremos, Robby.
Ya veremos.
¿Tú... estás bien?
Suenas un poco diferente.
Cansada.
Solo cansada, Robby.
Tu papá estuvo molestándote de nuevo. ¿Verdad?
No.
Está en alguna parte.
Quizás afuera.
Bueno... está bien.
¿Suena como si estuvieras comiendo?
Un bocadillo, es todo.
Hablamos después.
¿Adónde crees que vas?
A caminar.
- Ayúdame primero.

¿Qué dijiste?
No tardes mucho. ¿Oyes?
¿Puedo ayudarlo?
¿Señor Jeremy Dukane?
- Sí, soy yo.

Me llamó ayer. ¿Verdad?
- Sí, trataba de advertirle.

¿Sobre qué?
Usted y su familia pueden estar en gran peligro.
¿Y cómo?
¿Notó que suceda algo extraño, con su familia o en usted mismo?
Solo mi hija y yo vivimos aquí.
Mi esposa está... muerta.
¿Algo que haya sucedido fuera de lo común?
¿Pòr qué sería asunto suyo?
¿Entonces ha habido problemas?
Mi hija actúa un poco raro a veces.
- Pero son cosas de niña, creo.

En los últimos días.

¿Le suena el nombre Charles Humes?
Sí, hizo algunos trabajos en los pisos.
Qué mala suerte que asesinara a su esposa e hijas.
Me parecía perfectamente normal.
La mayoría de las personas lo es, hasta que son poseídas.
¿Poseídas?
¿Adónde quiere llegar?
Charles trabajó en la casa de Amityville original.
¿Y qué?

Hay una familia que ahora vive ahí, quienes parecen perfectamente felices.
No hay sensaciones que haya fantasmas, o duendes.
Eso es porque mi hermano exorcizó esa casa.
Antes que fuera arrojado por la ventana, y asesinado.
Oí sobre ese accidente hace un tiempo.
Lo siento.
¿Pero qué tiene que ver conmigo?

Charles trabajó en sus pisos.
Tomó maderas de la casa de Amityville, y las usó en sus renovaciones.
¿Y?

¿Alguna vez oyó sobre transferencia maligna?
Vamos adentro.

¿Tuvo una fiesta recientemente?
Sí.

Gracias por el café.
Ahora, como estaba diciendo, transferencia maligna.
Sí. ¿Qué es eso?
¿Qué tiene que ver conmigo?
Yo creo y siento con firmeza, que el diablo en esa casa adjunto a los materiales traídos aquí, podría haber sido liberado.
¿Liberado?

Los demonios y el mal prosperan con la intención de discordia.
¿Hay algo así en su casa?
Sí, hace bastante tiempo ahora.
Mi esposa murió en un accidente por un conductor borracho, y mi hija nunca me perdonó.
¿Por qué necesita que ella lo perdone?
Yo era el conductor borracho.
Ya veo.
Para explicación detallada, Charles Humes tomó materiales de edificio y también los usó para su casa.
Él me confesó que eso fue lo que lo condujo a matar a su familia.
Que él estaba poseído, y que eso empezó cuando introdujo esa madera dentro de su casa.
¿Tiene algunas piezas sobrantes de ese material?
Sí, en el sótano.
¿Qué está haciendo?
Oh, solo tomándole una foto.
'Belleza al natural', la llamaré.
¿No cree que debe preguntar primero?
Oh, está bien.

Claro. ¿Por qué no?
Pero no aquí.
Por ahí, lejos de la carretera.
Sí, claro.
Solo para que sepa, no soy ninguna clase de pervertido.
Esto no estaba aquí antes.
Es sangre.
Jeremy, es sangre.
Podría ser de ratas.

Una podría escapar, y sangrar aquí.
Es demasiada sangre por matar seis ratas.
Esta es sangre humana, y fresca.
Hay un intruso en nuestro santuario.
¿Qué es lo que tenemos aquí?

No... no.
No... no.

Tú me hiciste esto a mi.
Borracho que no vale nada, un mal esposo.
Tú causaste mi muerte.
¡Ni siquiera llegaste a ser medio hombre!
Dios mío, por favor perdóname.
¡Nunca te perdonaré!

¡No puedo esperar a verte en el infierno!
Tiene toda mi atención.
Lo necesito en perfectas condiciones, por lo que vamos a enfrentar.
Solo confíe en mi.

Por favor, le pido que se mantenga sobrio.
¡No puedo creer que esto esté sucediendo!
Apenas creo en Dios, mucho menos en el diablo.
Han estado en una guerra por la eternidad.
Ahora usted es uno de sus soldados.
¿Qué pasa si Él no quiere ayudarme?
Esta situación había sido establecida muchos antes de nuestro tiempo.
El diablo está tras tu hija, porque ella es joven, dócil, persuasible.
¿Dónde está ella?
Ella salió.

¿Qué es lo que vamos a hacer?
- ¿Enfrentarla?

Ella puede no estar consciente de lo que está pasando.
Debemos ser sensibles.
Decirle...
Decirle que soy un amigo de universidad, y lo estoy visitando por un día.
De esa forma, ambos podemos estar fuertes y listos cuando la oportunidad aparezca.
¿Qué está usted...?
Es decir...

Exorcizar al demonio de ella, y finalmente, a esta casa.
- ¿Su hermano no había intentado eso?

Y él tuvo éxito.
Sin ofender, pero él también está muerto.
No tengas miedo, Amy.
Es el Padre Benna.
Es un viejo amigo de universidad, que pasaba por el vecindario.
- Va a quedarse uno o dos días.

Nunca terminaste la universidad.
Y nunca supe que tuvieras amigos, especialmente un cura.
Sí, incluso crecimos en el mismo vecindario.
Lindo.
Si me disculpa...
¡Ayúdame!
¡Ayúdame!
¡Hay un santo chamán en la casa!
¡Es fuerte!
- ¿Qué es aquí?

Mi esposa solía hacer cajas decorativas ahí dentro.
No quería que se arruinara la casa con la cola y los aerosoles.
Mejor bendigámosla también.
Nunca tuve antes un problema de moscas.
Hay muchos problemas que nunca tuvo, con los que se va a encontrar.
Sigamos andando.
¿Hola?
Hola, cariño.

Eso supongo.
¿Segura?

- ¿Puedo ir más tarde?

¿No...

No es eso.
Mi padre tiene a un amigo aquí, de visita.
Tengo una idea.
¿Por qué no me escapo y te veo?
Está bien.

¿A qué hora y lugar?
En una hora.
Estaciona tu coche en el viejo campo de recreación.
- Estaré ahí.

Te veo entonces.
Bueno, esto debe hacerlo.
Todo el perímetro y los cimientos, están bendecidos con agua bendita, y cubiertos por oraciones.
¿Eso ayudará?
Ayudará a evitar que el mal escape cuando empecemos el exorcismo.
¿No es lo que queremos hacer?
No.
Queremos detenerlo, y enviarlo de nuevo al infierno.
¿Hay realmente un lugar así?
Sí.

Hacemos nuestro propio infierno, y nuestro propio cielo.
Solo debemos decidir a cual entraremos cuando llegue nuestro momento.
- ¿Cuándo vamos a realizar este exorcismo?

Posiblemente esta noche.

Confíe en mi, Jeremy.
Yo... confío.
Ella estará bien después.

- Volverá a ser normal.

¿Qué vamos a usar para pelear contra este mal?
Nuestro ingenio, nuestra fuerza, nuestra fe, y nuestro valor.
Estoy carente de todos esos ingredientes.
Cuando el momento llegue, los encontrará a todos.
Debe hacerlo.

Buesquemos algo de comer, y después bendecimos el interior de la casa.
Vamos...

¿Qué...?
¡Jesús!
¡Maldición!

¿De veras te asusté como el infierno?
Sí...

Me refiero al verdadero infierno.
¿Te asusté así a ti?
¿Qué... qué tienes dentro tuyo?
A Él
¿Adónde se fue?
¿Dónde está?
¿Dónde estabas?
No me siento muy bien.
Llevémosla arriba.
No me gusta la idea de atarla.
Es... es atroz.

Si no lo hacemos, puede escapar y lastimar a alguien.
O a ella misma.

- Claro que no.

No podemos permitirle a ella que se aleje de nosotros.
¿No va a bendecir toda la casa, para tenerla encerrada?
Eso ayudará, pero no alcanza.
Vio cómo se debilitó cuando ella entró al principio.
Es una buena señal.

Entonces sigamos con eso, y terminemos con esto.
Debe ser paciente.

¿Cómo sabremos cuando es el momento correcto?
Lo sabrá.
SANTA BIBLIA.
¡No!
¿Cómo tú...?
¡Bastardo!
¡Sucio sacerdote!
¡Vete al infierno!
¡Voy a matarte, bastardo!
¡Amy, basta!
¡Llevémosla arriba!

El momento llegó.
Si no actuamos ya, será muy tarde.
Debe ser fuerte.
Lo que sea que diga o haga, no es su hija.
¿Lo comprende?
- Sí, eso creo.

Es un despojo, o lo que fuera.
Él la traerá de regreso.

- ¿Adónde va?

Ya regreso.

Haga lo que haga, no escuche nada de lo que diga.
¿Dónde está mi bolso?
¡Jeremy!
¡Mira lo que me hiciste, estúpido borracho!
Y mira lo que le haces a tu propia hija.
¡Desátame ahora!
No.
No puedo.

¡Al demonio con el Padre Benna y contigo!
¿Cuánto dolor más vas a inflingirnos?
No, no eres ella.
Mi esposa está muerta.
¡Sí, muerta!
Todo por tu culpa.
Si Amy hubiese estado en el coche conmigo ese día, ella estaría también conmigo en el infierno.
¡Desátame, costal de mierda!
No puedo.
No lo haré.
Nunca fuiste bueno en algo, excepto para empinar tu botella.
Redímete, y haz al fin algo bueno.
Desátanos.
No...

Aquí está.
Los juguetes del diablo.
Todos alineados en una fila.
Lo hizo bien resistiendo.
Ahora enviaremos a estos demonios de regreso a donde vinieron.
AGUA BENDITA.
SANTA BIBLIA.
¿Cuál es tu nombre?
¿Cuál es tu nombre?
Vete a la mierda, cura comemierda.
¡Tu nombre, sucia criatura!
Somos muchos.
Demasiados.
No eres nada.

Soy legión.
¡Legión!
¡Vete a la mierda, cura!
¿Qué... qué es una legión?
Hay muchos demonios en ella.

La romperemos.
Eres muy imprudente.
Yo te romperé,
¡como rompí el cuello de tu hermano cuando lo arrojé por la ventana!
¡Chupapija!
Oye mis plegarias, oh Señor.
Dame tu fuerza.
Este demonio no es rival para ti, porque ya ha perdido y vivido su propia mentira.
Sucia criatura, libera a esta jovencita.
Regresa al infierno de donde viniste.
¡Deja a Amityville en paz por toda la eternidad!
Bebe eso, imbécil.
¡Borracho!
¡Asesino!
¡Asesino de mamá!
¡Asesino de mamá!
Cállate.

¡No debe, bajo ninguna circunstancia, enfrentarse a él!
Debes dejar a mi hija.
¡Es atroz!

Él la está lastimando, y debemos detenerlo.
Señor, ten misericordia.
Cristo, ten misericordia.
Señor, ten misericordia.
Cristo, escúchanos.
Dios, el Padre en el cielo.
El hijo de Dios.
Redentor del mundo.
Dios, el Espíritu Santo.
La Santísima Trinidad, un dios.
Santa madre de Dios.
Santa virgen de vírgenes.
¡Lárgate, cura!
¡Imbécil pendejo!
De todo mal, libéranos Oh Señor.
De todo pecado.
¡Basta!
De tu ira.
De la muerte repentina y desprovista.
De las trampas del diablo.
Del enojo, odio, y toda mala voluntad.
De toda lascivia.
De relámpagos y tempestades.
Del azote de terremotos.
De la plaga, hambre y guerras.
De la muerte eterna.
Por el misterio de tu santa encarnación.
Por tu llegada, por tu nacimiento.
Por tu bautismo, y tu santo ayuno.
Por tu cruz y pasión.
Por tu muerte y entierro.
Por tu santa resurrección.
Por tu maravillosa ascensión.
Por la llegada del Espíritu Santo, y los defensores en el día del juicio.
Padre Nuestro, que estás en el cielo, santificado sea tu nombre.
Que venga tu reino.

Danos en este día nuestro pan diario, y perdona nuestras ofensas, así como perdonamos a quienes nos ofenden.
No nos dejes caer en tentación, y líbranos del mal.
¡Basta!
¡Basta!
Salva a tu hija, que confía en ti, Dios mío.
Que encuentre en ti, Señor, una torre fortificada.
En la cara del enemigo, deja que el enemigo no tenga poder sobre ella.
Y que el hijo de la desigualdad sea impotente para lastimarla.
Señor, envíale ayuda desde tu santo lugar, y vela por ella desde Zion.
Señor, escucha mi plegaria y deja que mi clamor sea escuchado por ti.
¿Qué sucedió?
¿Por qué estoy atada?
¡Funcionó!
¡Amy!
¡Es el gran tramposo!
No crea siempre en lo que ve.
Pero, mírela.
¡Por favor, desáteme Padre!
Besa la santa cruz, y júralo por el todopoderoso.
¿Dónde se fue?
Quiero que conozca a mi padre.
¡Abre esta puerta!
¡Déjame entrar!
¡No lastimes a mi nena!
Se acabó, cura.

Esta calle es mía.
Hiciste una buena pelea, y por ello debes ser elogiado, pero tu Dios parece haberte olvidado esta noche.
¡Vamos a devorar su alma!
¡Imbécil!
¿Qué tienes para decir, cura, en tu caída?
¿Tu derrota?
Torturémoslo hasta matarlo.

Y bien, cura, ¿qué tienes para decir?
¡Hagámoslo sangrar!
¡Al lamemierda!
Las palabras te escapan.
Tu libro.
Quizás encuentres consuelo ahí, antes de morir.
Tengo una cosa para decir.
Habla entonces.
Dios te bendiga.
¡No!

¡Vamos, limpia esto de mi!
¡No puedo!
¡Ni siquiera puedo mirar!
Propiedad Marson: 4 pies cuadrados de madera cortada.
Las nuevas escaleras de Oxford, 15 pies cuadrados de madera.
Calle Wyoming 227, marco de la ventana.
La casa de los Fink.

J.K. Farlew, reemplazar la vieja madera del granero.
Por Dios.
Usó los materiales en muchos proyectos de construcción diferentes.
Más hogares pudieron ser contaminados por el mal.
¡No!
¡No!
¡No!
Más familias al borde del infierno.
Sé algunas cosas que usted no sabe.
EXORCISMO EN AMITYVILLE.