# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hola.
Gracias por venir.

- de obtener una dona gratis, así que...

Esta es mi tarjeta de cliente frecuente.

Es un programa genial.

Quiero decir, ¿por qué estás aquí?
Estoy aquí para negociar el testimonio de mi cliente.
Soy el nuevo abogado de Flaco Ruiz,
Leo Getz.
Puedes quedarte con eso.
Ahora, le estamos pidiendo a la DEA por... inmunidad, reubicación del testigo en la ciudad que escoja... en un sitio sin esmog, tiene algo en los bronquios... una prima de reubicación de un millón de dólares, y cobertura de sus gastos judiciales,
que son considerables.
Esto no es una negociación.
Bueno, todo es una negociación.
¿Podríamos decir 500.000 dólares y la cobertura de sus gastos judiciales?
¿100.000 dólares y vivirá en Fresno?
La DEA está preparada para ofrecer una cosa.
Cobertura de sus gastos judiciales... vendido.
Protección para evitar que el cártel le corte los dedos y se los meta en la boca.
Añade una docena de donas, y tenemos un trato.
La mitad de esas son mías.

Ahora, si me disculpan, caballeros, tengo que ver a un juez por una liberación.
Debimos haber pedido dos docenas de donas.
¡Abajo!

Gran día, gran desayuno.
Mi mujer es socia gerente.
Espero que tengas hambre.
¿Parezco con hambre?
Demonios.

Esa es la idea.
Es muy bello, gracias.
El... ¿y el lazo y todo, cariño?
Pero tengo que dirigirme a la oficina a terminar algunas cosas antes que los socios anuncien la promoción.

Oye... está bien. ¿Sabes qué?
Solo disfrutaré de todo en tu honor.
No puedes comer la tocineta, cariño.
Tengo un plan nuevo para disminuir tu colesterol.
Bueno, si involucra comer cerdo, tienes mi atención.
No, no involucra comer cerdo.
Estamos poniendo una piscina con una función de entrenamiento de resistencia.
¿No es un poco costoso?
Ahora podemos costearlo, cariño.
Oye, Trish, ¿por qué no simplemente ponemos el dinero extra en nuestro fondo de retiro?
O podríamos ponerlo en el fondo de la universidad...
Cariño, te voy a pedir que hagas algo por mí que va en contra de cada fibra de tu ser.
No te preocupes tanto.
¿Yo, preocupado?
Imposible.
Te amo.
Disfruta tu día.

Buenos días, caballeros.
Scorsizzle. ¿Qué tenemos?
Tres muertos por tiroteo, aproximadamente a las 5:00 a.m., incluyendo al agente de la DEA Daniel Zigman.
El patrón y el volumen de plata del suelo sugiere una metralleta de nueve milímetros.
Las huellas de los neumáticos indican que hubo dos tiradores, en motocicletas.
¿Crees que el agente era el objetivo?
No lo creo.
La trayectoria apunta a este hombre.
Flaco Ruiz.
¿Dónde está la DEA en todo esto?
Justo aquí.
Scorsese, Murtaugh.
Riggs.
De todas las tiendas de donas en Los Ángeles, tenías que venir a la mía.
Te ves diferente.
- Tiene una camisa nueva.

¿No?

Son tus ojos.
Están blancos.
La sobriedad te favorece.
Bueno, entonces, agente Palmer, ¿qué nos puede decir?
Bueno, el difunto, Flaco Ruiz, había venido con nosotros con información acerca del cártel.
El agente Zigman había programado una cita con él para discutir los términos.
Se suponía que yo estuviese allí y me retiraron, en el último minuto.
Día de suerte.
Para algunos.
Ahora, parece que había alguien más en la escena.
Esas huellas... puntiagudas, seis bandas ovaladas... por lo que sé, diría que son Ferragamos talla nueve.
¿Ferragamos, de verdad?
Sé una cosa o dos sobre zapatos.
¿Alguien ha seguido las huellas?
Vamos.
Solo vamos.
- Por favor.

Bastante tensión entre esos dos.
No es no sexual.
¿Tú crees?
Hola, ¿puedo hablar contigo un segundo?
¿Qué sabes acerca de la trayectoria...?
Las huellas desaparecieron.
Quienquiera que haya sido se montó en un vehículo.
Sí.

Oye.
Es agradable verte relacionarte tan bien con otras personas.
¿Qué se supone que significa eso?
Vamos, Riggs.

Tú sabes, la chica indicada podría llamar tu atención.
¿Como ella?
Si ese es tu tipo, no voy a juzgar.
- Discúlpeme, ¿señora?

- Calma, calma, espere, espere, espere.

¿De casualidad vio el tiroteo de enfrente?
No, me arrastré cuando escuché los disparos.
Pero vi al sujeto.
¿Vio al tirador?
No, a la comadreja.
Se estaba escapando.
¿Era el hombre pequeño?
No, una verdadera comadreja.
Bueno, ¿de qué tipo particular de comadreja estamos hablando?
¿Hablamos de cola corta, cola larga?
Ese tipo de comadreja.
¡Allá!

¿El tirador está en el autobús?
¡Está en el autobús!
Está en el autobús.
Ella tiene razón.
Una comadreja verdadera. - ¿Quién demonios es Leo Getz?

Rog, ¿eso no es un poco redundante?
Quiero decir, no... tú sabes, tu espo...
Es decir, porque Trish es una dama excepcional.
De primera clase, ¿cierto?
Y... ella me dio esta camisa.
Impresionante.

Bueno, es temprano, y es una mancha pequeña.
De acuerdo, continuemos.
No puedo encontrar a Getz en su casa u oficina.
Agente Palmer, sepa que el departamento de policía de Los Ángeles está aquí para ayudar a la DEA en esto de cualquier forma que podamos.
Gracias.
Ahora, ¿cuál es el trasfondo que nos puede dar?
Bueno, es clasificado, así que ninguno.
¿Qué es gracioso?
¿Qué...?

¿Vas a hacer esto de nuevo?
Sabes lo que pasa después...

Y nuestra... moda apenas manchada.
De acuerdo, está bien.

¿Quién?
Solo deben saber que era lo suficientemente importante para nosotros acelerar la reunión.
¿Y quién más sabía acerca de eso?
Nadie.

Por eso quieres que te ayudemos a encontrar a Getz.
Tú crees que la fuga viene de la DEA.
Sí, posiblemente.
Posiblemente.

Sí, recibiendo disparos, muy divertido.
Bueno, tú casi me atropellaste.

- ¿Vigilancia infinita?

Eso te encantó.
Está bien.
¿Solamente soy yo, o estoy sintiendo algo aquí?
¿A qué te refieres con "sintiendo alg... "sintiendo qué?
Algo, amigo.

Es... yo...
Huélelo.

- No huelo nada.

Le dije a Riggs para salir a cenar, pero él dijo que no, así que esto es estrictamente profesional.
Bueno...
Agente Palmer, sepa que haremos todo lo que podamos para encontrar al Sr. Leo Getz.
Gracias.
Detectives.
De acuerdo, ¿estoy loco, o esto es como ver una colisión de cinco vehículos en cámara lenta?
Ve.
Estoy en eso. ¡Oye, Bailey!
Necesito una lista de todos los accidentes de tránsito en las últimas dos horas.
Estoy en eso.
Si quieres encontrar a un abogado sin escrúpulos, sigue los accidentes.
Buen trabajo, Roger.
Sí.
Solo esperaba que ustedes pudieran continuar, ¿sabes?
¿Probablemente escuchó cuando el chico de la piscina de Rob Kardashian se resbaló y cayó?
Yo me encargué de eso.
- Oye.

Así que lo único que tiene que recordar es...
Creo que esa es nuestra comadreja.
No mucho de esos, ¿de acuerdo?

Departamento de Policía de Los Ángeles.
¿Podríamos tener un momento de su tiempo, Sr. Getz?
Hola, solo quiero recordarle:

Haga eso en el estrado.
Hola.

Quizás podríamos kibitzear en mi oficina, ¿por favor?
¿Puede solo...?

¿Qué es kitbitzear?
Caballeros. ¿Qué puedo hacer por ustedes?
¿Qué estaba haciendo en Donas Hi-Ho esta mañana alrededor de las 5:00 a.m.?
Caramba.
De acuerdo, bueno, estaba comiendo... espérenlo... una dona.
De acuerdo.

El café no es tan bueno, pero los halógenos son hermosos.
No a menos que me estén arrestando, así que...
¡Qué excelente idea!

- por cómplice de asesinato.

Está bien, pero será mejor que esos cargos se mantengan, porque si no lo hacen, los voy a demandar por violar mis derechos, error de delito grave y secuestro. ¿De acuerdo?
- Vamos a hacerlo.

¿Podría documentar este uso excesivo de la fuerza?
Excesivo, y debería hacerles saber.
¡Soy amigo cercano de Harvey Levin de TMZ!
Oye, oye, oye, Leo.
- Escucha, escucha, escucha.

Algunas personas murieron hoy en esa tienda.
¿Por qué no nos quieres ayudar?
Claro que quiero.
Parece que no tengo cambio.
Negro y cremoso.
¡Ya está listo!
¡Está muy caliente!
De acuerdo, estaba en el baño cuando dispararon, así que no vi nada.
Y en relación al Sr. Ruiz, fue mi cliente exactamente por un día.
¿Qué, Flaco te contrató ese día?
Soy el sujeto del autobús.
Las personas me llaman a último momento todo el tiempo.
El Sr. Ruiz me llamó porque dijo que la DEA estaba lista para hacer un trato, y estaba allí para ayudar con la negociación.
Por supuesto, antes que pudieramos llegar a las especificaciones, él fue... cómo decirlo... relevado de su habilidad para respirar, así que...
Oye, escucha, ¿no crees que si nosotros lo desciframos, entonces el cártel descifró que tú también estabas allí?
Si sales, eso será con un blanco en tu espalda.
Gracias por su preocupación, pero puedo cuidarme solo.
Por supuesto.
¿Qué estás haciendo?
Pensaba que lo llevaríamos con Palmer.
Yo digo que dejemos que el cártel vaya tras él.
¿Te refieres a usarlo como carnada?
Bueno, sí.
Sí, es una buena idea.
Hola.
De acuerdo, voy a necesitar un taco de la casa, y voy a necesitar un teléfono para hablar con tu jefe.
Yo soy el jefe.
Pablo, ambos sabemos que este puesto es propiedad y gestión de Flores.
¿Está bien?

¡No vi nada, no sé nada, no voy a decir nada, y ciertamente no debería estar caminando por ahí con un blanco en mi espalda!
No parece necesariamente que esté ordenando tacos, ¿cierto?
Tal vez el burrito de tres frijoles, carne triple gruesa requiere ese nivel de gesticulación, pero no un taco.
¿Qué está haciendo ella aquí?
Supongo que nos siguió.
Así que, estaré esperando por la llamada y el taco.
Y no seas tacaño con el tomatillo.
Leo, agente Palmer, de la DEA.
No te conozco.
¡No te conozco!
No la conozco.

Nunca trabajaría con la DEA.
¿Estás... tratando activamente de que me asesinen?
Estoy aquí para protegerlo.
¡Perfecto, porque la última vez que hicieron eso, tuvimos la Masacre de Boston!
¡Oigan!

Escuché que su carne asada es... fantástica.
Detective Riggs, qué sorpresa.
Me mentiste.

Tuvimos un plan mejor.
Genial. ¿Cuál es el plan?
Lo estamos usando como carnada.
Esperen. ¿Qué?
¡Esperen!

¡¿Soy una carnada?

Obviamente, él no estaba consciente del plan.
Por cierto, francamente, es una idiotez, porque las posibilidades de que una de esas personas me dispare...

Soy como un hombre respetado por aquí.
Soy querido en esta comunidad.
- Soy como un hombre respetado...

¡Ayuda!

Relájate.

Aquí.
Buen plan.
Bueno, en nuestra defensa, funcionó.
Miren, voy a buscar la pizarra y les voy a enseñar a ustedes dos...
Escucha, reconocemos que teníamos un plan que implicaba cierto riesgo
- para el Sr. Getz.

- conseguimos a Leo y al cocinero.

Así que, realmente resultó mejor de lo que esperábamos.
Excepto que no me dijiste acerca del plan.
Está bien, Palmer, no sabíamos que te gustaban los tacos.
Bueno, eso es porque rechazaste su cita para cenar.
Murtaugh, eso estuvo fuera de lugar.
Pero fue... es un buen punto.
Es un buen punto.
- ¿Agente Palmer?

Le hemos dado acceso a ambos hombres que están bajo nuestra custodia.
¿Ahora nos puede decir algo más acerca de este pez gordo?
Está bien.
Es El Arquitecto.
¿Un arquitecto?
El Arquitecto.

Eso es significativo.
¿Entonces Leo sabe quién es?
Bueno, lo dudo, pero a lo mejor el cocinero sí.
Estoy presentando el papeleo para que sea transferido a una prisión federal.
No ha dicho una sola palabra desde que está aquí, pero una vez que esté en una de máxima seguridad federal, eso cambiará.
Nosotros no... ¿Qué pasó con eso de nosotros trabajando juntos?
Tratamos.

Pero casi.

Estás olvidando la parte "casi".
Bueno, eso no tomó mucho tiempo.
Ahora ella está diciendo que no podemos sentarnos en la mesa de los adultos.
Ustedes dos odian la mesa de los adultos.
Nosotros odiamos la mesa de los adultos.
Además, todavía tenemos a nuestros testigos.
Hagan que Leo hable.
Hacer que Leo hable es la parte fácil.
Hacer que Leo cierre el pico, esa es la parte difícil.
¿Qué es lo que quiero?
Bueno, mis condiciones se pueden resumir en una palabra.
Protección.
Para mí... y mi reputación.
Esas son seis palabras, y antes de que empieces a hablar de las condiciones, tal vez quieras mostrarnos que tienes algo que nosotros queremos.
Bueno, el cártel trató de asesinarme... dos veces, así que, claramente, valgo algo.
O no les caes bien.
O hablas demasiado.
- Está bien, estupendo.

Este soy yo yendo hacia la salida.
Este soy yo saliendo por la puerta, y una vez que me haya ido...
¿Qué quieren?
¿Qué le iba a decir Flaco a la DEA?
No me lo dijo.
¿Quién es El Arquitecto?
No lo sé.
¿Quiénes eran los hombres armados?
Está bien.
Cuando dije que valía algo, tal vez pude haber exagerado un poco mi posición , pero miren, todo lo que pido es que me protejan... de quienquiera que esté tratando de asesinarme.
De acuerdo, así que él es inútil.
Mira, voy a hablar con el cocinero, para ver si
- él tiene algo...

¿Pablo todavía está aquí?
El año pasado, ayude a Pablo a salir de una situación legal profesional, delicada, y tal vez podrían usar eso para su beneficio.
¿Qué tipo de situación legal?
Bueno, primero, necesitaré una bebida.
Está bien.
De acuerdo.

La prefiero con gas.
¡Pablo, cariño!
Tenemos que hablar.
Parece como que no quiere hablar.
Bueno, ¿sabes qué?
Nosotros podemos hablar.
- Nosotros podemos hablar.

- ¿De qué quieres...

Empecemos con los cargos recientes de Pablo
- de indecencia pública.

¿Eso fue cuando fue sorprendido con la sobrina de Tito Flores?
No, no, no, no era la sobrina.
Era el esposo de la sobrina.
- Eso es correcto.

Te capturaron en un estacionamiento jugando a esconde la chalupa.
Está bien.

Él dijo que no está en mi expediente.
Bueno, sí, pero eso no quiere decir que no podamos hablar sobre eso.
Y si hablamos lo suficientemente algo, Tito va a escuchar sobre eso.
Y si Tito escucha, entonces Tito puede ponerse realmente molesto.
Y si se molesta, bueno, entonces... adiós chalupa.
- Ay, chalupa. ¡Ayayay!

Sí. ¿Qué es lo que quieren saber?
¿Quién es El Arquitecto?
No lo sé.
Tengo hambre.
- Vamos a buscar unos tacos.

No chalupa.
Nunca lo he visto, ¿está bien?
Nadie lo ha hecho.

¿Metida de pata?

Sí, pero no le dieron a ella.
¿De qué estás hablando?

Palmer.
Se suponía que ella estaría en la tienda de donas.
Y ella estaba en el puesto de tacos.
Oye, Riggs.

Oye, Palmer, ¿dónde estás?
Estoy como a una cuadra, esperando para que me den a mi testigo.
Escúchame.

Eres tú.
¡Apártense del camino!
¿Palmer?
Oye.
¿Estás bien?
Está bien.

Estás bien.
Balística lo confirma, Ramon.
Vas a ir preso por asesinar a un agente de la DEA, y dos más.
Y trataste de asesinarme tres veces.
Y verás, ella tiene una regla completa de tres strikes cuando se refiere a intentos de homicidio.
Mira, sé que no hay nada que pueda ofrecerte para hacer que entregues al cártel.
Pero hay algo que puedo ofrecerle a tu familia.
Tu hermano menor está cumpliendo... cinco años en Pelican Bay.
Así que si hablas, puedo hacer que lo transfieran más cerca de tus padres.
O... puedo hacer que lo pongan en una unidad de aislamiento.
Sin sol, sin patio.
Así que tú decides. ¿Qué quieres?
Nunca lo he visto.
El Arquitecto es como un fantasma.
Está bien.

Explica eso.
Recibí un mensaje al amanecer.
Apenas me estaba despertando cuando me dijeron que fuera.
¿No podía esperar?
¿A quién molestaste el domingo en la noche?
Cariño, ¿eres tú?
- Hola.

¿La estás pasando bien?
Estoy celebrando mi nueva aventura.
Estoy tan orgulloso de ti.
Yo también. ¿Sabes por qué?
¿Por qué?
Cuando fui a trabajar, después que todo el comité de socios me dijeran lo mucho que me amaban...
- Eso es correcto. - y de lo mucho que he hecho por el bufete, promovieron... a Gene en vez de a mí.
¿Así que no lo obtuviste?
Entonces renuncié.
Y, Roger... se sintió demasiado bien.
Ellos no me merecen.
Sí.

Eso significa que estás desempleada.
¡Por primera vez!
¡En 20 años!

De acuerdo.

Yo... solo me preguntaba,
¿cómo dejaste las cosas con el bufete?
¿Fue amistoso?
Ni de casualidad.
No fue amistoso.
Está bien, solo necesito saber qué tan profundo es el hoyo,
¿sabes?

Necesito sentir que me apoyas aquí, Roger.
Cariño, lo hago.
Pero tú sabes y yo sé que el salario de un detective...
¿Sabes qué?

Estás arruinando mi celebración y mi baño.
Está bien.
Ese baño relajante no está funcionando.
- Fuera.

Oye.
Se te acabó la mostaza.

- ¿Roger?

- Te dije que esperaras en el vehículo.

¿Quién es este?
Hola.
Hola.

Abogado.
Es parte de una investigación en la que estamos trabajando.
Tengo que cuidarlo por hoy.
- ¿El sujeto del autobús?

Sí.
Sí.

Una valla publicitaria.

Pero, lo siento, no pude evitar escuchar, que estaba hablando acerca de su decisión de dejar su bufete, y que se lo digo yo, nada se compara a estar por tu cuenta... como, ser despedido de la oficina del fiscal de distrito
fue lo mejor que me ha sucedido, así que... funcionó a la perfección para mí.
Pienso que también funcionará para usted.
Gracias, Sr. Getz.
Por su... apoyo.
Trish, podríamos hablar
- acerca de esto.

- Lamento tanto que...

Ahora...
¿qué vamos a hacer acerca de la situación de la mostaza?
Lo último que hice el domingo en la noche fue solicitar citaciones generales para diez negocios enlazados al cártel.
¿Estás diciendo que uno de ellos podría ser El Arquitecto?
Por eso es que ahora tengo que revisar todos estos datos financieros y descubrir en cuál de estos negocios está escondido nuestro hombre.
Está bien, bueno...
Me quedaré para ayudarte.
Riggs, no.

No disparas ninguna arma.
- No persigues a nadie.

Sé que son pequeños pasos, pero me puse una camisa nueva hoy.
¿Está bien?

¿Tienes hambre?
Estaba pensando en ir tal vez...
No como de máquinas expendedoras.
Sí.
Bueno, sí, no, eso es...
Está bien.
Si fueras a comer, ¿verdad?

- solo tratando de...

¿Eres del estilo familiar?

Riggs, pide comida.
Solo pedir.

Asqueroso.
¿Sabes qué pasa en lugares como este?
Mis clientes se quedan aquí.
¿Qué lado prefieres?
La cama.
Tú agarra la silla.
¿La silla?
Sí, puedo hacer que eso funcione.
Oye.
Respecto a eso con tu esposa hoy...
¿te puedo ofrecer un consejo, basado en mi experiencia?
Tu experiencia y la de mi esposa son totalmente diferentes.
Ella es una estrella de rock legal.
Tú eres un... artista de la estafa.
Respetuosamente.
¿Quieres insultarme?

Porque al final del día... yo sé cómo sobrevivir.
Sí.
Como una cucaracha.
Exacto. ¿Y sabes qué?
¿Conoces esos grandes y elegantes bufetes de abogados, como esa en la que estaba tu esposa?
Bueno, todas son parte de un club de chicos grandes.
Probablemente por eso se fue.
Tú me agarras, y me pones en uno de esos bufetes, y lo haría bien.
Pero tomas a uno de esos presumidos de cucharas de plata y esperas que sobrevivan en las calles, bueno...
No.
Ellos morirían como perros.
¿Y sabes qué?
Requirió agallas hacer lo que tu esposa hizo hoy.
Si no puedes ver eso, entonces tendrás problemas más grandes que pagar la universidad de tus hijos.
Bueno, entonces fui un poco agresivo, porque soy el tipo de sujeto que prefiero estar mirando que buscando, ¿sabes?

- ¿Cuantas cartas pierdes en un...?

¡Hola, Rog!
¿Qué está pasando?

Tenemos registros telefónicos, documentos fiscales.
Ponte en eso, grandote.
¿Ustedes estuvieron aquí toda la noche?
Sí, bueno, algunos de nosotros somos dedicados, Rog.
Redujimos la búsqueda del Arquitecto a una de tres empresas.
Entonces, ¿estamos buscando algo específico aquí?
Tal vez una transferencia de alto valor.
O si puedes encontrar un correo o mensaje de texto donde alguien se refiera a sí mismo como El Arquitecto, eso sería de gran ayuda.

¿Qué tal un número telefónico?
999- 536-4389.
¿Qué es eso?
No lo sé, pero es muy familiar.
Leo Getz te saca.
Leo Getz te saca.

Leo Getz te saca.
Leo Getz, abogado.
Leo...
¿eres tú?
Oye.
¿Eres tú?
Este teléfono es para llamadas legítimas de negocios.
Alguien de Weyburn Advisors te llamó la noche anterior al golpe de donas. ¿Quién?
¿Esa noche?
Solo tuve una llamada.

Eso es.
Weyburn Advisors es la fachada de El Arquitecto.
Bueno, aguarda.
Weyburn Advisors...

Stafford White.
Vamos a buscarlo.
No, no todavía, chicos.

Solo vayan a su oficina y estén preparados, ¿está bien?
Riggs, lo digo en serio...

Te lo dije... soy un hombre cambiado.
Hombre cambiado.
¿Qué estás haciendo?
Weyburn está arriba en el piso trece.
Palmer dijo que esperáramos.
Bueno, sí, esperaremos, pero nosotros... tú sabes, esperaremos arriba.
De esa forma, cuando llegue la orden, estaremos listos para proceder.

Trish renunció a su trabajo.
Y no sé si puede conseguir otro, o si ella quiere en caso de que pueda.
Espera un minuto.
Estamos hablando de tu esposa, ¿verdad?
Quiero decir, ¿hay un ser humano vivo más capaz de hacerse cargo de los negocios que Trish Murtaugh?
No.

Vamos, ¿qué te preocupa?
Me preocupo.
Las cosas malas suceden, todo el tiempo.
Solo pregúntale a este sujeto.
Espera un minuto, ¿este es El Arquitecto?
Sí.
Este es el sujeto que Palmer nos pidió que buscáramos.
¿Palmer?

Oye, Leo, Es un mal momento. ¿Qué pasa?
Bueno, sé que esto va a sonar extraño,
¡pero estoy en una persecución de una ambulancia que se dirige al este por Spring!
Estás persiguiendo una ambulancia.
Lo sé, lo sé. ¡Palmer está dentro!
Un par de sujetos del cártel vestidos como paramédicos la agarraron, y se la están llevando quién sabe a dónde.
Oye.

- ¿Quién?

¿Leo?
Bueno.

Voy a ver si puedo acercarme más.
No, Leo.

Está bien, entonces... es un viejo hotel, en el lado norte de la carretera.
Estoy fuera de vista.
Así que...
¿cuáles son mis... reglas de participación aquí?
No hay reglas.
¡No participas!

- ¿Me entiendes?

Ellos ni siquiera saben que estoy aquí.
¡Ellos saben que estoy aquí!
¡Vamos!

¿Ves lo que estoy viendo?
Palmer.
Si la montan en ese helicóptero, está muerta.
Mira, tú ve por Leo,
- Yo voy por Palmer.

¡Vamos, vamos, vamos!

Espera.
Oye.
Espera, espera.

No dispares.
Soy abogado.
¡Entra!
¡Vámonos!
¡Leo!
Está bien, está bien.
¡Súbelo!

Esa es una demanda a punto de ocurrir.
¡Oye!
¡No!
¡Oye!
¡Riggs!
- Hola.

No.
- Tengo un plan.

¡Saltamos!
¿Cuáles son las probabilidades?
- Los dos tenemos el mismo plan.

Muy pequeña.
Bueno, me imaginaba que ibas a terminar en la cama conmigo.
y un helicóptero militar desmantelado fue decomisado o destruido, así como media docena de miembros del cártel Flores y sus agentes fueron entregados a la justicia hoy más temprano.
Nada de esto hubiese sido posible sin el trabajo de la DEA, el departamento de policía de Los Ángeles y el abogado local...

Gracias.
Ahora responderé algunas preguntas.
No dijo mi número.
Se suponía que dijera mi número.
Vamos, Leo.
Ya todos saben tu número.
Me imagino que tienes razón.

Si alguna vez tienes un accidente, y necesitas una acuerdo en efectivo, tomaré tu caso, gratis.
Tarifa reducida.
Oye, fue un placer, Leo.
Y de nada.
¿Por qué?
Ya verás.
Parece que tengo todo.
- ¿De vuelta a Washington?

¿Dónde está Riggs?
No lo he visto.
De acuerdo.
Bueno, por favor dile que dije "hasta la vista".
Y gracias.
¿Eso es todo?
Murtaugh...
Vamos.

Eso no sucede a menudo.
Lo sé.
Nos estamos viendo.
Hola. ¿Qué estás haciendo aquí?
Nada.
¿Qué pasó?
Si por "nada", quieres decir ¿"escondiéndome"?
¿De quien, de quién estaría escondiéndome?
¿Sabes, Riggs?

¿Dije "demente"?
Has cubierto mis mejores cualidades.
Está bien.

¿Cómo es eso?
Asustado.
Bueno, es decir, amigo, salté de un helicóptero hoy más temprano.
Así que, estoy seguro que tener un poco de miedo residual es normal.
Sí, pero esto no es por eso.
Verás, morir no te da miedo, vivir sí.
Ahora, Palmer está regresando a Washington, y si te apuras, puede que la alcances.
Yo...
¿Sabes?

Está bien.
Bueno, bienvenido a los vivos, amigo mío.
¿Cómo es eso?

Estás escondiéndote en una morgue, porque tienes miedo de hablarle a una chica.
Esa es la cosa más sana que te he visto hacer.
Hola.

Hola.
- Hola.

Creo que tenías razón.
Renunciar fue impulsivo.
Y tal vez no pase un buen momento aterrizando en una nueva empresa, entonces... estoy considerando en hacer la mejor carta denigrante que se ha escrito jamás.
Oye.

Todo va a estar bien.
El único que cometió un error aquí fui yo.
Vas a hacer que ese bufete se arrepienta de haberte tratado así, y voy a amar verte haciéndolo.
Así que hazme un favor.
No te preocupes mucho.
Gracias.
Te amo.
También te amo.
Vamos.
¿Qué?

Vamos a limpiar tu escritorio.
Robar algunos clips.
Cada uno cuenta.

¿Riggs?
Hola.
Pensaba que ya te habías ido.
Sí.

Bailey la dejó en su escritorio para mí.
¿Qué estás haciendo?
Solo mucho, mucho papeleo.
Sabes, un caso muy grande en el que estoy... que tenemos aquí.
Es algo así como ultra secreto, así que tengo que mantenerlo tapado...
Ese es el menú de comida china.
Bueno...
Hay un gran envenenamiento por glutamato monosódico, eso he estado tratando de establecer.
- El estruendo.

¿Sí?
Ha sido muy espeluznante trabajar contigo.
Pero no del todo desagradable.
Bueno, agente Palmer, la verdad sea dicha, no ha sido totalmente desagradable trabajar contigo.
Te veré, Riggs.
Oye, en realidad estaba de salida.

Te acompañaré afuera.
Estoy sintiendo algo.
Caramba, no puedo creer que estoy haciendo esto.
Lo estás haciendo.
- Y, cariño...

Creo que tu próxima gran cosa está justo a la vuelta de la esquina.
Cariño,
¿por qué mi foto está en la parte de atrás de un autobús?
Mejor que ese hombre tenga un buen abogado.