# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erin.
Jimmy.
¿Quieres...?
Sí.
Bunny siempre dijo que te encerraron.
Sí.
He estado afuera diez años.
Estaba casado.

Tuvimos dos hijos.
Convicto casado con toda otra familia.
Hay una trampa.
Ninguno de los involucrados tenía exactamente algo juntos.
Pero resultó bien.
Así que, ¿quedaste libre?
Supongo que eras mi admirador secreto.
¿Todas las llamadas que cortaban?
¿Flores hace unos meses enviadas desde las afueras de Leavenworth?
Sí.

Voy a estar en la ciudad algunos días.
No estuve allí para ti entonces, pero me gustaría estar ahora, si me dejas.
Me alegro de conocerte.
Disfruta Chicago.
Víctima femenina.

Todo importa.
Esta escuela cae en una zona de paso segura.
Se asignaron dos equipos tácticos.
Llegarán aquí en cualquier momento.
Todos los ojos están puestos en nosotros.
Se supone que este barrio es seguro.
Entendido.
Uno difícil.

No está en el sistema.

Encontré su bolso cerca.
Definitivamente no fue robada, pero apenas hay sangre aquí, entonces, probablemente fue asesinada en algún otro lugar y luego arrojada.
Bueno, se defendió.

Tiene piel bajo las uñas.
Tres heridas de bala de calibre pequeño.
Hay marcas alrededor de su cuello.

Kenny, escucha.
Envuelve sus manos.

¡Otra más!

¿Quién es él?
Es Kenny Rixton.

- ¿Qué?

Miren, les informaré más tarde.
Hazme un favor... pon eso bajo control, ¿quieres?
¡Solo es un espectáculo!

Trabaja el caso.
A ellos no le importamos.

¿Está bien?

Está a punto de venir a decirme que me calle.
- Señora.

Sí, lo tiene. ¿Conocía a la chica?
Lo estoy intentando. ¿Cuál es su nombre?
Mi nombre es: soy negra y soy orgullosa.
¿Cuál es su nombre?
Bien, mi nombre es oficial Kim Burgess y esto es una escena del crimen, así que si sabe algo y puede ayudarnos de alguna manera...
¿Ayudarlos?

- ¡Ustedes son la policía!

¡No... ustedes deberían estar ayudándonos a nosotros!
¡No!

¡Esta perra copito de nieve no se preocupa por ustedes!
¡Oficial, retroceda!

- ¿Qué va a hacer?

- ¿Va a dispararme?

¿Me escuchó?

Y usted, aléjese.
Necesito que se aleje.
Tome a su amiga y llévesela o va a dormir tras las rejas.
No me toquen.
Ven aquí.
¿La conoces?

¿Qué fue eso?
Deanna Lewis.
Su sobrina fue asesinada hace unos meses.
¡Están matando a nuestras hijas!
¿Qué van a hacer con eso?
¿El reemplazo de Ruzek?
Eso es lo que todos escuchamos.
Oye, ¿cómo te fue con tu papá?
Bien.
Yo... no sé.
Ni siquiera sé si quiero esto en mi vida.
¿Quieres que averigüe?

No.
Bien, él es Kenny Rixton.
Ha sido asignado de la unidad de pandillas.
Nosotros solíamos trabajar juntos allí.
¿Dónde está Adam?
Ruzek ha sido asignado a una tarea encubierta por petición suya.
No sé en qué caso.

Kevin, tú y Kenny van a formar equipo.
Está al tanto del caso.
- Oye, bienvenido a bordo.

Espero con ansias trabajar con todos ustedes.
Dale.
Bien, entonces, Grace Johnson, 22 años.
Fue hallada muerta anoche, a partir de una llamada anónima al 911.
La persona que llamó no quiso ser identificada.
Su teléfono fue un callejón sin salida y hasta el momento, no hemos sido capaces de conseguir a algún testigo.
La temperatura anoche era de dos grados bajo cero.
Difícil determinar la hora de la muerte.
Estamos tratando de localizar el vehículo que podría haberla arrojado al lugar donde fue encontrada.
Bueno, el forense anotó desgarro vaginal, señales de asfixia y tres heridas de bala.
Y ningún sangrado arterial, significa que fue violada postmortem.
¿Quién era ella?
Sí, Grace era una buena trabajadora, recepcionista en un consultorio médico de South Loop, criando dos hermanas menores.
La mamá está desaparecida.
El papá fue asesinado en Stateville el año pasado.
Las hermanas están en Servicios Infantiles.
Esas hermanas necesitan ser entrevistadas.
Quiero entender el último día de vida de Grace.
Cada minuto.
Revisen a todos los delincuentes sexuales en el área.
Peinen sus redes sociales.

Vamos.
Gracias.
¿Estarás bien entrevistando a niños?
Sí.
En la Unidad de Pandillas, la mitad de los pandilleros eran niños.
¿Cómo están, señoritas?
Soy el oficial Atwater.

- Hola.

Kimmy y Devon, ¿cierto?
Hola.
Devon, ¿quieres un bocadillo?
Lo que quieras, yo invito.
- ¿Sabes dónde están las máquinas?

Bien, Kimmy, me siento terrible con lo que le sucedió a tu hermana, pero no te voy a mentir.
Tengo que hacerte algunas preguntas si crees que estás lista para eso.
Pregunta lo que tengas que preguntar.
Entonces, ¿volvió a casa Grace ayer después del trabajo?
Salió a ver a Vincent.
Vincent.
No vi ese nombre en su teléfono.
Tenía un teléfono diferente para Vincent.
Es este chico blanco.
Conozco todos los amores de Grace y ella tenía trabajo y todo eso, pero sé lo que hacía los fines de semana.
Bailaba para Vincent en algún club.
Quieres decir como...
No un club de striper.
Fiestas de lencería.
Las chicas de la escuela lo hacen.
Bailan, llevan a un chico atrás por 100 dólares.
Pero ellas no bailan para Vincent.
Solo Grace lo hace.
Él es... extravagante.
Eso es todo lo que sé.
Dijeron que fue violada.
No lo sé.
Pensaba que no ibas a mentirme.
Ya sabes, nuestro papá fue asesinado.
Tampoco lloré.
Oigan, oigan.

Estamos buscando a Vincent Avinell.
Vincent Avinell.
¿Vincent Avinell?
Policía de Chicago. ¿Vincent Avinell?
- ¿Dónde está Vincent?

Bien.
¡Policía de Chicago!

Salgan de la cama.

Mantengan las manos donde pueda verlas.
- No te muevas. ¿Vincent Avinell?

- ¿Sabes dónde está?

Un espejo de dos caras.
No te muevas.
¡Policía de Chicago!

Mantén las manos donde podamos verlas.
¿Qué pasa, Vincent?
- Esas no son mías.

Tal vez nos las quedemos. ¿Qué piensas?
- ¿Lo tienes?

El problema es, Vincent, que sabemos que ella bailó para ti justo antes de que sucediera esto.
¿Que yo lo hice?
Oye... estuve en el bar toda la noche.
Tengo como una docena de tipos que pueden testificarlo.
Pero ¿viste a Grace anoche?
Sí.

Estoy cooperando, así que no pueden ponerme cargos por obstrucción.
Deja la actuación callejera, Vince, ¿está bien?
Eres de Winnetka.
Siéntate.
¿Con quién habló y con quién se fue?
Con nadie.
Seguía moviéndose.
Todos los chicos estaban encima de ella.
¿Sabes?

Estarás socializando con un montón de tipos que no entenderán el atractivo de chicos blancos vendiendo mujeres negras.
Es hora de subirse al autobús o quedar debajo de él.
Está bien.
El nombre del tipo es Ricky Barnes.
Puede que le haya enviado algunas cosas por mensajes de texto.
Ya saben, por eso tenía las armas... en caso de que me encontrara.
¿Quién es Ricky Barnes?
Solía irse a casa con Grace.
Estaba molesto porque Grace estaba bailando para mí.
Me hizo algunas amenazas.
Grace fue hasta allá para tratar de calmar las cosas, pero... creo que la mató.
Y que yo soy el próximo.
Ricky Barnes, 27.
Ha sido arrestado, pero no tiene cargos como adulto.
Era un joven violento, entraba y salía del sistema juvenil.
Ninguna dirección actual.
Los registros públicos colocaron sus dos últimos arrestos en casa de sus padres.
La mamá y el papá viven a dos cuadras del lugar en el que Grace fue arrojada.
El papá es maquinista y la mamá trabaja en administración.
Vayan tú y Jay.
Sí, bueno, una cosa.
Dos asesinatos recientes en el lado sur.
Las víctimas fueron estranguladas, disparadas y después violadas.
Es un patrón.
La mujer en la cinta de contención me dio la pista...

Su sobrina es una de esas chicas.
Si lo fuera, homicidios lo habría sabido.
Se les pudo haber escapado.
Están sobrecargados como todos sabemos.
Dale seguimiento.
Bien.
¿Quieren arrestar a nuestro hijo por unos mensajes de texto?
Hizo amenazas.

Solo queremos sacarlo de la calle antes de que algo más pase.
Jeanette, ¿él tiene un arma?
Franklin, ¿la tiene?
No lo sé.
¿Intentaron con sus amigos?
Esos jovencitos siempre andan cortos de dinero.
Los oficiales están ahora buscando a sus amigos.
Bueno, ayudaré, pero Ricky no vino a casa.
Está muy alterado por lo de Grace.
¿Le importaría si registramos su cuarto?
Sí me importa.
Si quieren hablar con él, intentaré que funcione, pero esta es nuestra casa.
Señor, si me permite... ayúdenos, ¿sí?
Grace fue asesinada.

Probablemente ella estuvo ahí donde está parado en algún momento y lo que le pasó es lo peor que puede suceder.
¿No creen que mi bebé asesinó a esa chica?
No.
Pero creemos que puede saber quién lo hizo.
Y mientras más tiempo esté afuera, más se sigue pareciendo un sospechoso.
Los dejaré entrar, pero necesitan una orden si van a registrar mi casa.
Sra. Lewis, no estamos aquí para buscar.
Necesitamos su ayuda.
Algo está pasando.
Solo necesitamos averiguar qué.
Lo que pasa es que mi sobrina fue asesinada hace seis meses.
El reporte forense muestra que su cuerpo fue profanado después de fallecida.
Ella es Belle.
Tenía 19 años.
Mi hermana apenas puede salir de casa.
Es hermosa.
Ella era... lo mejor que le sucedió a esta familia e intento conseguir justicia para ella.
Y por eso estamos aquí.
Usted dijo: están matando a nuestras hijas.
¿Qué quiso decir con eso?
Esperen aquí.
¿Cómo la encontraste?
Ella nos encontró.
Debí haber intentado hablar con ella la primera vez.
Tres chicas blancas son asesinadas en Lincoln Park.
Es noticia nacional.
Un asesino regresa para perseguir chicas negras en Englewood... uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez... y me llaman loca.
¿Qué quiere decir con: regresó?
Así que la sobrina de Deanna Lewis es asesinada.
Comienza a investigar.
Y encuentra diez asesinatos en 2008 justo como Grace.
Hasta ahora, todo lo que nos dio concuerda.
Las víctimas son estranguladas, les disparan con un calibre .25, violadas postmortem.
Y todos esos diez asesinatos están sin resolver.
Entonces ¿creen que el mismo tipo de pronto está matando de nuevo?
Bien, entonces, ¿por qué paró y por qué comenzó nuevamente?
- Dos buenas preguntas.

Chicago tenía una licitación para albergar los juegos olímpicos.
Quizá la oficina central lo enterró.
Si lo hicieron, ¿estaremos hiriendo susceptibilidades reabriendo estas investigaciones?
- No te preocupes por eso.

Es realmente un buen trabajo, chicos.
Gracias, sargento.
No, la respuesta correcta es: esfuerzo grupal.
¿De acuerdo?
Sí, no, yo no estaba tratando de llevarme todo el crédito.
Bien.
¿Cuándo sucedió?
¿Qué... hace diez minutos?
No puedo ahora.

Sí, envía a Rico.

Sí.

Bien.

Hola, Arnold.
Oye, no quiero tu trabajo...

¿Sí?

3 de marzo del 2008.
Cindy Howard.
Estoy de acuerdo, encaja bastante con su asesinato.
Ese es uno de diez. ¿Ves un patrón?
¿Piensas que es el mismo sujeto que hizo más de esto en 2008?
No lo sé aún.
Me gustaría comparar tu balística con la mía.
¿Quieres llevar todos estos casos abiertos de homicidios?
Solo quiero que dejen de matar chicas.
Las balísticas... no las tengo.
Sé cómo suena eso.
Perdimos seis años de archivos valiosos.
Nuestra oficina se mudó al otro lado de la ciudad y después hubo una actualización de software.
¿Hiciste algún arresto en 2008?
Sí, lo hice, Hank.
Un error nuestro.

¿El reportero del "The Sun Times"?
Sí, hasta que lo encontramos en su auto fumando heroína con una prostituta.
- Aseguraba que era una fuente.

Le dije: "Entonces, ¿dónde están tus pantalones?".
Sí, estaba trabajando en una historia en aquel momento... jovencitas siendo asesinadas.
Siempre en el lugar incorrecto en el momento incorrecto.
Lo dejamos ir.
Podría valer la pena otro vistazo.
Mantén tu distancia con este tipo. ¿De acuerdo?
Walter Volman.
¿Estás aquí por las niñas, Al?
¿Crees eso?
Trabajo desde casa ahora.
Soy un bloguero.
Qué fea palabra.
Nunca debería haber tomado esa adquisición del "The Times".
Sí.

Nunca lastimo ni a una mosca, tal como lo demostró mi abogado.
¿Un trago?
Estoy en horario de trabajo.
Pues tomaremos ginebra.
Estamos aquí por sus expedientes de los asesinatos de 2008.
Lo siento.

Asumes que guardé esos expedientes.
Estuve cerca, ¿sabes?
Fui el único al que le importó.

Tal vez te agradaban demasiado.
Sí, entonces, ¿por qué ayudar a la Policía de Chicago ahora?
Ayuda a probar tu teoría.
Diez asesinatos y nadie vio nunca a este tipo, ¿verdad?
Las habladurías eran que él violó a una chica pero que ella escapó.
Nunca lo reportó.
Estuve así de cerca de encontrarla.
Está en mis expedientes.
¿Ves?

Identifiqué a 40 chicas desaparecidas en Englewood en ese entonces, 40.
Sigan investigando y encontrarán más cuerpos.
Podría ayudar.
Conozco esas calles.
Ya lo hiciste.
Esperaré aquí mientras vas por esos expedientes.
Pareces muy buena.
No estoy seguro de qué haces con él.
Bien, estamos tratando de enlazar a este asesino con los asesinatos del 2008 en verde...
- Así es.

Perdimos las balísticas del 2008 para compararlas con estos asesinatos recientes.
Cierto, pero sí tenemos evidencia de ADN físico en almacenamiento.
El problema es que nuestro delincuente no está en la base de datos de ADN.
Entonces hablamos con Antonio.

Ampliar la búsqueda de ADN que incluya las coincidencias familiares y después se busca a cada criminal en el estado.
Así que ¿creen que nuestro hombre es inteligente y nunca ha sido atrapado, pero alguien en su familia sí?
Esa es la teoría.

para conseguir a un juez, necesitamos un fiscal.
¿Un barrido de ADN familiar?
Eso es casi ciencia ficción y un buen abogado de defensa podría hacerlos pedazos.
Es la única forma para identificarlo.
Tenemos una coincidencia con los casos sin resolver y los recientes asesinatos.
Es el mismo tipo, pero quienquiera que sea, no está en el archivo.
¿Quieren construir un caso de un asesino en serie con evidencia hecha en casa traída por un civil?
Y ¿dónde está nuestro sospechoso?
Ricky Barnes todavía es posible.
Estaba en la vida de Grace, pero todavía estamos conectando los puntos.
¿Pueden situarlo cerca del cuerpo de Grace?
Aún no.

Su celular la pone ahí.

¿Dónde está?
Estamos buscando.
Mientras tanto, quiero ese barrido de ADN.
Tengo a 13 familias sin justicia.
¿Quieres interponerte en su camino?
Hola, sargento.
Hola.
Oiga, no sé si escuchó, pero...
Probablemente escuché.
No me dejó terminar.
Termina.
Adam tomó un trabajo encubierto.
Me enteré.
Fui a su casa.
Lo llamé.

Y sus cosas fueron sacadas de su apartamento.
Debe ser un trabajo muy encubierto.
Digo, lo entiendo.

Pero es que... es raro no saber cuánto tiempo estará fuera, ¿verdad?
Estás preocupada de que se haya ido para alejarse de ti.
Sí.
Kim, Adam tomó su decisión de sanar mente y cuerpo.
Necesitas tomar la tuya:
ser miembro de esta unidad de inteligencia o mamá gallina.
Hola.

Le gustaría hablar con Ricky.
Es correcto.
Oye, ¿pondrías las manos en el mostrador, por favor?
¿Qué?
Espere un minuto.

No, no, no, no.

¡Pensé que estaban tratando de mantenerme a salvo!
¡Quítele las manos de encima!

¡Quítele las manos de encima!

Entiendo, señora y lo vamos a averiguar, ¿sí?
- ¡Ricky!

- Ricky, perdóname.

¡Él no hizo nada!
Sabemos de las amenazas que hiciste, en caso de que te estés preguntando: "¿Qué hago aquí?".
¿Quieres contarnos algo sobre Vincent Avinell?
Nada para decir sobre él.
Él está asustado de ti.
Supongo que ustedes dos tenían un problema por Grace Johnson.
Tienes todo el derecho de estar enojado con él... por lo que hizo.
La tenía prostituyéndose.
¿Qué dijo?
Tranquilo.
Chico... tienes un gran problema.
Puedo situar a Grace en tu habitación tres noches atrás.
Por los registros de su celular.
Ricky, solo cuéntanos qué sucedió.
No he visto a Grace durante un tiempo.
Ricky, ¿qué sucedió?

Miren.

¿Bien?

Ella rompió mi corazón.
Escuché que la mataron e iba a hacer algo al respecto, pero no lo hice.
Y todo lo que tienen contra mí son unos pobres mensajes que le envié a un tipo, así que si quieren arrestarme por eso, háganlo.
¿Dónde está el arma, Ricky?
Sabemos que la viste.
¿Qué, la seguiste a casa desde el club?
¿Dónde está tu auto?

Como le dije, tiene mala información.
El estado está acusando a Ricky Barnes.
Encaja con el barrido de ADN.

Esperen.
Este chico ni siquiera está detenido todavía.
Su ADN fue registrado cuando fue atrapado con un arma hace tres años.
No se levantaron cargos, pero eso fue lo que salió cuando ampliamos los parámetros de búsqueda de ADN.
Me han dado órdenes.
- Levántate.

Manos detrás de la espalda.
Ricky Barnes, está bajo arresto por 13 asesinatos...
- ¿Qué?

- Mire, yo no maté a nadie.

- a un abogado.

¿Qué, este chico tenía 16 años cuando cometió su primer asesinato?
¿Lo atraparon?

No podemos hablar de un caso en curso.
Estas personas... míralas.
Todas ellas perdieron a alguien.
Merecen saber lo que está pasando.
Señora, por favor, sepa que tomamos todo lo que nos dijo muy seriamente y toda nuestra unidad está concentrada en esto.
Me prometió resultados.
Sra. Lewis, no le dije... no le dije eso.
Mire, todo lo que podemos hacer es trabajar en el caso e ir a donde nos lleve.
Por favor, permítanos hacerlo.
Confiaré en ustedes.
Todos nosotros... estamos confiando en ustedes.
Lo siento.

Esta pistola fue recuperada debajo del revestimiento de la alfombra de la camioneta de Ricky Barnes.
Las pruebas balísticas preliminares concuerdan.
Esa .25 encaja con los tres recientes asesinatos.
El asunto es que si perdimos las balísticas de 2008, aún no podemos vincular a Ricky Barnes con esos cuerpos.
Tenemos el arma y el ADN.
Solo me gustaría más si el ADN fuera 100 por ciento.
No, mira, creo que tal vez tengamos algo.
Walter Volman tenía algunas notas de una chica del 2008.
Una testigo.
¿Sí?

No.

Según dicen.
Pero todo lo que tenemos de ella es un sobrenombre, Cherry, y eso fue ocho años atrás.
Bueno, si ella es la única que puede poner a Ricky Barnes en una de esas escenas, encuéntrenla.
Estoy buscando a una chica.

Tenemos un nombre popular, pero no tenemos nada en la base de sobrenombres.
Es un placer verte también, Jay.
Lo siento, Virginia, luces genial.
¿Es un nuevo perfume?
Sí.

¿Cuál es el nombre de la chica?
Cherry.

Probablemente haya un reporte de hospital.
Fue atacada.
Nada.
Déjame probar en el sistema juvenil.
Bien.

Múltiples entradas por prostitución.
Ingresada en el Med en agosto de 2008.

Tenía 15 años. ¿Quieres que lo imprima?
Sí.

Y un nombre más.
Jimmy Sanguinetti.
Don Sanguinetti, otro viajero frecuente.
¿Él le hizo eso a ella?
No.

Detective, no puedo hacer búsquedas personales sin número de caso asignado.
Caramelos de miel. ¿Cómo lo supiste?
Los amigos saben, Virginia.

Bueno, puedo hacer que se los entreguen el viernes, si les sirve.
Un momento.
¿Sienna Brody?
No pienso sobre ese día.
No leo noticias.
Tengo dos hijos con mi esposo de su primer matrimonio.
Y nunca me presenté antes porque... porque no podía sentarme frente a un jurado y decirles cómo es que estaba tan drogada que ni siquiera vi el arma.
Tenía 15 años.
Ahora por ello, no puedo tener mis propios hijos.
Lo sentimos mucho.
Pero nos gustaría que veas algunas fotos.
¿Puedes decirnos si lo ves?
Ninguno de estos tampoco.
Bien.
Solo tenemos algunas más para mirar.
Ese es él.
Es él.
Todas las chicas en esa esquina...

Alguien nos estaba escogiendo.
Quería fotos.
Es él.
¿Por qué te dejó ir?

No me dejó ir.
Me condujo hacia algún garaje.
Me disparó.

Me desmayé, desperté y él todavía estaba en mí.
Me quedé y fingí estar muerta.
Me dejó morir en un callejón.
Nada.
Su esposa no lo ha visto.
Su teléfono no se movió en 12 horas.
Está huyendo.
De acuerdo, llama a Kot.
Consigue una orden de allanamiento para su casa.
Necesitamos una muestra sólida de ADN.
Esculquen la basura.
Todas y cada una de las cosas.
También necesitamos sacar a Ricky Barnes de la 26 y Cal.
Puede que sepa dónde se esconde su papá.
Solo asegúrate de hacerlo discretamente.
Debería haberlo hecho hace mucho tiempo.
- Oye.

Escúchame.

¿Bien?
Vamos a encontrar a este tipo gracias a ti.
¿Me escuchas?
Sra. Barnes, ¿sabe dónde podría estar su esposo ahora mismo?
¿Desaparece seguido?
A veces por un día.

No sé dónde va.
¿Su esposo es el único que bebe esto?
Sí.
Oficial.
De acuerdo, aclararemos todo esto muy pronto, señora.
Gracias.
Se nos está escapando algo.
- ¿Sí?

Grace Johnson vino aquí la noche que la asesinaron.
Su celular no miente.
Sí.

Sí, pero él no estaba aquí, así que va con su papá,
Franklin Barnes.
El asunto es que no hay signos de ella adentro.
No hay huellas.
Pudo haberlas limpiado y plantar su arma en el auto de Ricky.
Sí.
O nunca llegó a estar dentro de la casa.
Tengo sangre.
Tengo una foto.
Donde sea que esté, parece que se está deshaciendo de evidencia.
Tu papá mata a más de una docena de chicas.
¿Qué tanto sabrías?
Soy la persona equivocada para preguntarle.
Hasta hace una semana, pensaba que mi papá estaba en prisión.
Ellos vivían bajo el mismo techo.
Bueno, puedes ocultar mucho si lo intentas.
Pregúntale a Bunny.
Ricky, pensamos que la razón por la que tu ADN dio un falso positivo es porque tienes una coincidencia muy cercana a tu papá.
¿Comprendes a lo que me refiero?
No. ¿Mi papá?
Vamos, Ricky.
Te estoy diciendo... te estamos diciendo que tu padre mató a 13 chicas.
¿No viste nada?
¿No sabes nada?
Miren.

Ahora dicen... ¿ahora dicen que mi papá lo hizo?
Ricky, la amabas.
La amabas, ¿cierto?
Tú la amabas y él la violó.
Y la mató.
Tu papá lo hizo y después te puso una trampa para inculparte.
Ayúdanos. ¿Dónde está?

No lo sé.
No sé lo que están diciendo.

No lo sé.
Ricky.
Sé que esto es demasiado.
Si tu papá estuviera nervioso, si tuviera que esconderse en algún lado,
¿dónde podría ir?
Vamos, hombre, ¿dónde podría ir?
En la casa de mi tío.
No es mi tío de sangre.
Tiene una tienda.
Ellos beben allí.
Él tiene una llave.
Ustedes chicos, vayan.
Tú conmigo.
Franklin Barnes.
Date la vuelta, Franklin.
Con calma y despacio.
Eso es.
Ponte de rodillas.
Levántalo.
Sácalo de aquí.
¿Por qué paraste?
No entiendo la pregunta.
Diez asesinatos en 2008 y después paraste.
¿Por qué paraste de matar y después comenzaste nuevamente?
Creo que me estás confundiendo con alguien más.
Sabes, suenas como el que llamó al 911 que vio a Grace Johnson.
¿Avisaste de tu propia escena del crimen?
Bueno, eso no sería muy inteligente.
Y tú eres un tipo inteligente.
Exceptuando que dejaste tu ADN en 13 chicas.
Tenemos tu saliva sobre sus pechos.
Dime algo.
¿Qué clase de hombre deja que su propio hijo sea culpado por esta clase de cosas?
Bueno, todo esto es solo un gran malentendido.
Él lo superará.
Ese tipo que están buscando...
Creo que lo he visto.
Hace mucho tiempo, se sentó a mi lado en el bar y tenía algunas historias locas sobre cómo engañaba chicas para entrar a su auto a cambio de nada.
Cinco dólares.
Unos cuantos cigarrillos.
Me dio esas fotos que ustedes encontraron.
Un enfermo.
Nunca supe su nombre.
¿Cuál era su aspecto... el del tipo?
Era grande.
La clase de tipo... que te pasa por un lado.
Dijo que asesinó 100 chicas.
Debe ser algún tipo de récord.
No te voy a golpear, porque no quiero... no quiero poner en peligro mi caso, pero... créeme: a donde vas... y vas a ir allí para siempre.
Va a ser un infierno.
Un infierno.
Me voy a asegurar de eso.
Yo... no sabía.
No sabía.
Lo siento mucho.
Tenemos una puerta lateral.

Hay demasiada prensa afuera.
En nombre del Departamento de Policía de Chicago, me gustaría darte las gracias.
Y si puede tener algo de consuelo en eso, me alegraría mucho.
Está bien.
Hasta mañana.
Sí.
Oye, buen trabajo el de hoy.
Esfuerzo grupal.
¿Olinsky tiró de tus bolas?
Sí, un poco.
Pero no me verás cometer el mismo error dos veces.
Es bueno saberlo.
Buenas noches.
Buenas noches.
- Nos vemos, hombre.

¿Quieres oír buenas noticias?
Sí.
Jimmy Sanguinetti es sólido, financieramente estable, caritativo.
¿Investigaste sus finanzas aunque te pedí que no lo hicieras?
Un poco.
Ahora sabemos que para lo que sea que vino, no está buscando una limosna.
Te ves muy interesado.
¿Por descubrir de dónde vienes?
Seguro.
Bueno, ya que estás tan interesado, ¿quieres cenar esta noche?
Aparentemente, Jimmy está invitando.
Pediré la langosta.
Tú estabas creciendo y Jimmy estaba casado.
Y no podíamos mantener el:

Entonces...
Escuché que hubo una confusión en el depósito de tu madre y subastaron todo.
Les di una dirección de envío.
No es mi culpa.
Está bien, bueno, supongo que todas las imágenes de tu infancia estaban ahí y todas se han perdido.
Pero yo... guardé todas las que tu mamá me envió a través de los años.
Pensé que te podría gustar esto.
Las tengo todas en una... en una carpeta.
Las traeré la próxima vez.
Oigan, nosotros...

Tu madre y yo vamos a comprar ese salón de belleza que ha estado buscando.
Va a ser una creadora de empleos.
- Felicitaciones.

Gracias, Jay.
Bueno, creo que es hora de que los viejos se vayan.
Sí.
Fue genial verte, cariño.
- Adiós.

Cariño.
Solo hazme un favor.
Déjame hacerle una prueba de ADN por si todo esto es una fantasía.
No.
¿No?
Si esto es una fantasía, déjame vivir en ella por un minuto.