# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Mya!
¡Con una mierda!
¿Quién es ella?
¿Cuál es la historia detrás de esta magnífica escultura recientemente desenterrada en las llanuras de Arizona en las áridas tierras de la nación navajo?
¿Qué edad tiene ella?
Ella no se ajusta a nada conocido de los remanentes de la historia navajo.
Y las herramientas necesarias para construirla sugieren una civilización previamente desconocida.
Una que puede haber existido antes del amanecer de la historia conocida.
Y con su generoso compromiso, ojalá desentrañemos este hermoso enigma.
Y descubrir qué secretos ha ocultado.
¿Hay alguna pregunta?
La Señorita en la esquina.
Señorita Sharon Christine Turner, creo.
Scout.
¿Algún plan para esta noche, Profesor Allen?
Estoy tan contento de que me lo preguntaras.
Me alegro de que estés contento.
Porque tengo planes muy importantes.
Estoy muy intrigada.
Como deberías estar, porque son sorprendentemente ideados muy inteligentemente contigo como el punto focal.
Estoy sorprendida e intrigada.
Por favor, elabore.
Ellos son para el vino, cenar y sólo tal vez seducir.
Sólo tal vez...
Mi colega más confiable, la Señorita Sharon Christine Turner.
Scout.
Scout.
Me gusta, me gusta.
¿De verdad?
¿Qué parte?
La de la cena.
Esta chica está muriendo de hambre.
¿Sí?
¿Entonces, qué piensas?
Sushi.
No, sobre nuestra pequeña presentación que contaremos.
¿Crees que los emocionará?
¿Hacerlos toser verde?
Sí.
No hay problema.
¿Cómo podrían rechazar a alguien tan irresistiblemente lamible?
Soy realmente irresistible.
Pero tienes que cambiar esa parte sobre ojalá descubramos la verdad.
¿Cómo es eso?
A vamos a descubrir la verdad.
Sé positivo, jovencito.
No puedo hacerlo, chica mia.
Nos conocen como tipos académicos serios.
¿Cómo tú?
Como yo.
No puedo hacer esa clase de promesas.
Entonces, ¿qué clase me puedes prometer,
Profesor Daniel Allen?
¿Tiempo serio ahora?
Tal vez.
Bueno.
Yo, Daniel Allen, prometo a Scout que yo por siempre seré salvado por la campana.
Solamente indultado.
Hola, Bryan.
Danny.
¿Me llamas desde tu gran ubicación secreta?
Eso hago, mi hombre.
¿Y es esta la llamada, de la santa mierda que me prometiste?
No, amigo, no.
Esta es la llamada diciendo que la santa mierda no ocurrirá esta noche.
Sabes, estoy empezando a pensar que tal vez no tienes ese descubrimiento que cambiará al mundo que va a ponerte finalmente en lo más alto.
No, no, es de verdad.
Bueno, no hay paradas hasta la cima.
No lo dudes.
No lo haré.
Genial.
Por ahora.
Confía en mí, es mucho más grande que tu misteriosa estatua de mujer.
Eso dices.
Eso digo.
Pero, ha habido un retraso, ¿de acuerdo?
Está fuera de mis manos.
Lo siento.
¿Bueno?
Sí, pero todavía estoy empezando a dudar de ti.
Valdrá la pena esperar, amigo.
Te lo prometo.
Ay chico, chico...
Sí, tal vez querrás estar viendo a CNN esta noche.
¿De verdad?
De verdad.
Bueno.
Podría.
Cuídate, Bryan.
Carter.
Llamando desde quién sabe dónde.
¿Y de quién sabe qué?
Sí.
¿Sigue tratando de eclipsarte?
Sí, quizás.
Pero ahora, podemos proceder directamente al vino, cenar y seducir.
Ay chico, chico.
Es el mayor descubrimiento desde que, el hombre fuera a la luna.
Mierda, mierda, eso es una mierda.
Estúpido.
Está bien, muy bien, algo mejor, algo mejor.
No seas tonto, sé genial.
Hola.
Y un gran saludo para usted, Señor Carter.
Sí.
Lo siento, estaba esperando a alguien más.
Lo sé.
Los chicos del alfabeto.
- ¿Alfabeto?

Sí, más o menos.
Por favor, no te avergüences.
Entiendo completamente.
Pero antes de que consigas tus 15 minutos, yo, nosotros, fuimos enviados para asegurarnos de que tu increíble descubrimiento.
Descubrimiento, gracias, sea lo que dices que es.
Sin ofender, espero.
No, no, no, en lo absoluto, no se preocupe, no se preocupe.
Probablemente haría lo mismo, si alguien me dijera que lo tuvieran, pero es real.
Ciertamente lo espero.
Sin duda alguna.
Tan loco y por demente que suene, quiero decir, ¿este es el artículo genuino, Señor...?
Kontral.
Pero Richard, por favor.
Y esta es Nicole, mi facilitadora.
Hola.
Muy bien, Richard, por aquí.
Justo por aquí al mayor descubrimiento desde las palomitas de microondas.
¡Mierda!
Eso es maravilloso.
¿El tiempo del alfabeto ahora, Richard?
Así que tuvimos que, tuvimos que cortar cerca de 2.000 toneladas de mineral, cuando ellos, yo, lo encontré.
Verán, al principio pensé que era sólo un nuevo estrato, pero cuando me acerqué y vi lo que esos chicos taco estaban desenterrando, les hice irse rápidamente.
Bien por ti, Bryan.
Sí, sí, no hay manera de que los quiera charlando sobre esto.
Yo tampoco.
Mírala.
¿No parece nueva?
Como si la hubieran hecho ayer.
De hecho, sí.
No hay ni un rasguño.
Digo...

¿De verdad?
14.000.
¿Cómo demonios sabrías eso?
Bueno, la edad del mineral a su alrededor.
Ahí es cuando los geo, los geólogos creen que se derrumbó sobre ella.
Y mira, estos jeroglíficos.
Eso no es ningún idioma que haya visto.
Eso es increíble.
¿Crees que es increíble?
Espera hasta que escuches la parte más increíble.
¿Sabes lo que creo que tenemos aquí?
El suspenso me está matando, Bryan.
Esto no es una vieja pieza india de basura.
No.
Lo que tenemos aquí es una nave espacial alienígena.
Una antigua nave espacial extraterrestre.
¡Estoy hablando de los carruajes de los malditos Dioses aquí, Richard!
Y sabes algo, creo que todavía está funcionando.
Siéntela.
¿Sientes el poder en el interior?
La porquería está viva.
Quizás.
Lo está, lo está y no sólo de lo que sea esto.
Pero...
Toda la zona está vibrando.
¿De verdad?
Sabes, creo que tienes razón.
Pero claro que sí.
Maldita sea que la tienes.
Nicole.
Si lo es, si lo es, ¿saben lo que esto significa?
¿Tienes alguna idea de lo que esto significa?
Sé lo que esto significa.
¡Qué bobo!
Nunca hables a la ligera de tomar de nuevo una vida humana, Nicole.
Ya sabes lo que siento al respecto.
¡Lo que acabas de hacer es horrible!
Pero necesario.
Tu próxima prioridad es asegurarte de que nadie más entienda la verdadera naturaleza de esto...
Sólo un momento, sólo un momento.
Paciencia, paciencia.
Pronto descubriré tus secretos.
Y con su generoso compromiso vamos a desbloquear este hermoso enigma.
Perfecto.
Ellos van a estar tosiendo verde ahora que aplicaste mis brillantes sugerencias.
Bueno, un chico estará de acuerdo a casi cualquier cosa después de una gran...
¿Cena?
Cena.
¿Qué tal eso para una dramática imagen de apertura?
Es un poco genial, ¿no?
Tal vez, si supiéramos lo que es.
Y quién eres tú.
Una petición legítima, Señorita Turner.
Soy Richard Kontral.
Y Richard Kontral es...
Sólo un mensajero bien pagado por algunos chicos con mucha liquidez.
¿Y son...?
De ninguna importancia ahora.
Lo que sí importa es que pudieran haber tenido la buena fortuna de encontrar un descubrimiento de lo más increíble.
¿Y sería ese?
Esta es una parte muy pequeña de ello.
Parte de algo que es muy, muy viejo.
¿Y por muy, muy viejo quieres decir...?
Más de 14.000 años.
14.000 años, eso es...
La Prehistoria.
Bueno, de la historia conocida en cualquier caso.
Bien, digamos que antes de que la esfinge sobrevalorada se convirtiera en un brillo en los ojos de su primitivo creador.
¿Qué quieres del Profesor...

Que me ayuden a averiguar qué demonios es esta cosa.
¿Y qué mensaje trata de enviarnos desde el río del tiempo?
Bien dicho.
¿Y Señorita Turner, le gustaría unirse a nosotros en un viaje maravilloso a lo largo de ese río misterioso?
Es hermosa.
No tenía ni idea de que su superficie, fuera tan perfecta.
Hecha a mano, esculpida, con herramientas desconocidas.
Exactamente.
Eso es por lo que quería que la vieran.
Para comprender.
No sólo verla digitalmente.
Bien pensado.
Eso es lo que hago.
Así soy yo.
Y ustedes dos me ayudarán a traducir.
Lo que estos escritos realmente significan, si de hecho es que son escritos.
- Con toda probabilidad.

Vamos a necesitar escaneos láseres de las texturas de la superficie.
Por supuesto.
Ya los he ordenado.
- Eso es lo que haces.

Daniel, mira esto.
La parte superior de esto, lo que sea, es lo mismo que esto.
Sí, de hecho.
No me había dado cuenta.
Bien hecho, Señorita Turner.
Así que eso significa que enterrado debajo de esto hay un vehículo de las estrellas.
Carruaje de los Dioses.
Santo cielo.
Exactamente mis sentimientos.
Bueno, no nos adelantemos aquí.
Eso es un gran salto.
Tal vez, pero creo que no.
¿Por qué no tratar de sacarla?
Sí, ¿desenterrarla?
Lo haré, Señorita Turner.
Yo sin duda lo haré.
Pero con discreción sobre todo.
Ha esperado 14.000 años, puede esperar un poco más de tiempo, por lo menos tanto...
Y eso, por supuesto, es su tarea.
Eso es...
Lo que hacemos.
No exactamente.
Lo que hacemos es traducir los escritos.
De culturas antiguas, culturas humanas.
Pero, algo de otro mundo...
No es muy diferente.
Intentaremos nuestro...
Haremos que suceda.
Sé que lo harán.
Sí, seguro.
¿Qué maravillas revelará?
¿Por qué estás también aquí, mujer misteriosa?
Scout, ¿estás bien?
Sí.
¿Estás segura?
Totalmente.
Bueno.
No desde las estrellas.
De nuestro pasado olvidado.
Oye cariño, ¿qué estás haciendo?
¿Scout?
Daniel, conozco la clave.
Para comprender, y traducir estos ¿escritos extraterrestres?
No lo son.
¿No son qué?
Extraterrestres.
No es un carruaje de los Dioses que Kontral encontró.
¿No es una nave espacial extraterrestre?
No, fue creada por humanos.
¿De la Tierra?
Sí.
Y nos dejaron un mensaje.
Bueno, veamos si podemos traducirlo entonces.
Esto es lo que hacemos.
No desde las estrellas, de nuestro pasado olvidado.
¿Estás lista?
El conductor ya debe estar aquí.
Ya es casi la hora.
¿Para despedirnos de todo lo que hemos hecho?
Ahora, ¿qué se supone qué signifique eso?
Nada.
No importa.
Vamos, no seas así ahora, ¿de acuerdo?
Soy lo que soy.
La mujer que amo.
La mujer que descubrió las traducciones.
Y la mujer que ahora está actuando malditamente rara.
Deberías haberte detenido en el número dos.
Pero soy lo que soy.
Oigan, chicos, su vehículo está aquí.
Gracias, Eli.
Tu tiempo fue perfecto.
Una limusina muy angosta y decadente.
¿Tiene cristalería?
De "Ojos Bien Cerrados".
Mantén tu ropa puesta.
Lo intentaré.
No es una nave alienígena de otro mundo como sospechábamos, sino más bien un recipiente construido por una antigua, civilización muy humana y olvidada.
Ahora, aunque los detalles de esta asombrosa conclusión les han sido transmitidos, me pareció beneficioso que conozcan a la gente responsable por tan brillantemente traducir a estos antiguos escritos.
Doctor Daniel Allen y la Señorita Sharon Turner.
Gracias, Señor Kontral.
Por favor, Richard.
Buenas tardes a todos.
Buenas tardes.
Contrariamente a las muy amables palabras de Richard sobre nuestro trabajo, los grabados demostraron ser, debido a la intuición de la Señorita Turner, ser extremadamente simples de descifrar.
Ray Charles podría haberlo hecho.
Bueno, no tan así de simple.
Pero con las computadoras de alta velocidad de hoy, las traducciones de códigos e idiomas desconocidos son mucho más fáciles.
No hay necesidad de una piedra rosetta.
Ambos son muy humildes.
Él lo es, yo no lo soy.
Cierto.
Pero fueron creados, diseñados intencionalmente, de modo que cualquier cultura razonablemente inteligente pudiera leerlos.
Y aprender.
¿Lo que es la traducción en su informe?
Sí, pero eso es sólo el significado superficial.
No entiendo.
Bueno, hemos determinado que hay pistas de la verdadera actitud y dialecto de la narrativa de la historia más allá de una traducción literal.
Y la Señorita Turner...
Scout.
Gracias.
Ha creado, compuso un borrador en el que creo está el verdadero carácter del historiador antiguo.
Ella ha revelado el contenido emocional.
¿De verdad?
¿Puedes hacer eso?
Puedo.
Eso es lo que hago.
Entonces hazlo por favor, Scout.
Este mundo ha sido nuestro durante incontables milenios, gobernado bajo la benéfica línea de sangre de, un nombre que no puedo traducir, pero ahora se acerca a la destrucción.
Se negó a permitir que el Cosmos borrará todo lo que ha creado tan maravillosamente.
Él es nuestro Señor Dios, mi amante, y con su fuerza poderosa deseaba forjar un mundo nuevo, un destino continuado para su pueblo.
Él me encargó completar su visión y he fallado, incapaz de volver a donde esperaba.
Para aquellos que pueden resurgir a lo largo de este río del tiempo, he inscrito su nombre, para que eternamente sea recordado,
nuestro Señor Dios.
Una carta de amor.
En cierto modo, supongo.
Lo es.
Desde el otro lado del río del tiempo sorprendentemente romántica.
Y enigmática.
Sí, mucho.
¿Qué más saben acerca de esta cultura antigua?
Algo.

Eso es todo.
¿Y de la nave enterrada debajo de los límites?
Nada.
Richard no nos lo permitió.
Tienen ya toda la información.
Y creemos que es un misterio fantástico.
Uno que yo, nosotros, queremos, podemos solucionar.
Entiendo su deseo pero...
¿Pero...?
Pero su asignación ahora se ha cumplido brillante y completamente.
Tienen nuestro agradecimiento y la cuota considerable que pronto será depositada en sus cuentas.
Ahora es el momento para que otros continúen.
Estoy en total desacuerdo.
Nosotros somos los que hicimos toda esta investigación.
Y podemos continuar con este proyecto.
Una vez más, gracias.
Oigan, vamos.
Calma allí.
¿Señor Kontral?
¿Sí?
Ahora sería apropiado que usted...
Jesús, Scout.
Todavía sigo aquí, Eli.

Con todo lo que hemos aprendido, tiene perfecto sentido que podamos continuar, para concluir este proyecto.
Su servicio es muy apreciado, Señorita Turner.
Pero ahora ha terminado.
¿Lo entienden?
Sí, entendemos nuestro acuerdo, pero estamos estamos más que calificados.
Estaremos en comunicación otra vez con ustedes.
Muy pronto.
Creo que deberíamos de hablar ahora.
Adiós.
¡Vamos!
- Esto es ridículo...

Por ahora.
Vamos.
Sí, de acuerdo.
Nos vemos.
¿Tiempo de celebración?
Sí, seguro.
Necesito una copa, pero no para celebrar.
Eso no suena tan bien.
¿Qué pasó?
Nada.
Estuvo en su mayoría bien.
¿Bien?
¿Podemos no hacer esto ahora?
Entregamos nuestro informe, nos dieron palmadas en la cabeza, y nos dijeron que nos fuéramos.
Eso no es exactamente lo que pasó.
¿De verdad?
Entonces dime qué fue.
Terminamos nuestro trabajo.
¿Nuestro trabajo?
Lo que acordamos hacer y por lo que nos pagarían.
"Nuestro trabajo".
Así que, descubrir, interpretar, lo que podría potencialmente cambiar el mundo, cambiar al mundo,
¿eso es sólo un trabajo?
¿Cambiar al mundo?
Sé que el mundo debe ser cambiado.
Necesita ser cambiado.
Pero decir que este descubrimiento podría, es extremo.
No, no lo es, Daniel.
Si lo que hemos descubierto se hiciera público, entonces las creencias de todos en la realidad, en la historia, se transformarían.
Tal vez.
No, tal vez.
Sabes que tengo razón sobre esto.
Bien, tienes razón.
Gracias, Profesor.
Pero, ¿estás segura de que no estás enojada sólo porque es posible que no recibamos el crédito?
Sí, esa soy yo, cierto.
Mi objetivo siempre ha sido ser entrevistada por noticieros falsos.
Lo siento.
Sé que no eres así.
Disculpa aceptada.
De acuerdo, estoy escuchando.
Dinos qué quieres que hagamos.
Daniel, sólo quiero que sigamos esto de alguna manera.
Sólo quiero averiguar quién realmente escribió esas inscripciones.
¿Por qué se arriesgó ella tanto?
Si fue una ella.
Lo fue.
¿Por qué se arriesgó ella tanto por su Señor Dios en su mundo de hace 14.000 años?
Un mundo mucho más avanzado que ahora.
Sí, eso también es importante, ¿no?
Sí.
¿Y qué les pasó?
¿Por qué, cómo, es que su civilización se desvaneció?
Es una buena pregunta.
¿Y por qué no se nos permite buscar las respuestas?
No lo sé.
Y ni idea de lo que los jefes de Kontral están planeando hacer en seguida.
Cierto.
Quiero decir, ¿quiénes son esos tipos de todos modos?
Ciertamente no me hicieron sentir especialmente una cálida bienvenida.
Igual.
¿Y?
Qué se jodan, lo hacemos público.
¡Sí!
Bien, le decimos al mundo.
Damos una entrevista falsa.
Es por eso que sigues siendo el hombre y amo, ya sabes...
- Lo sé.

¿Listos para esa copa?
Sí, para celebrar.
De acuerdo.
Muy bien.
¡Mierda!
¿Qué le sucede...?
¿Me puedes ayudar?
Bueno.
No, a Scout.
Por supuesto.
Sabes que me vuelves loco.
Ese es mi trabajo.
Chicos locos.
Oigan, es hora de la entrevista.
Hola, guapo.
Dios mío, ¿qué pasó?
Doctor Allen, Señorita Turner...
¿Están bien?
¿Se encuentran bien?
Supongo que haremos esto de la manera divertida.
¿Listo para continuar?
Definitivamente, hora del espectáculo.
¿La resolución?
No va a humedecer el halo de sus pantalones, pero tiene pegue.
Lo tomaré como un adelante.
548 ultra, idiotas ultra sensibles que lo besan.
Alimentando a este bebé gigante hambriento.
Sí, va a matar muy bien.
Sólo continúa con esto, por favor.
Entrando.
Ahora, las imágenes son bastante precisas.
Pero, lo que estamos viendo es la suposición de alguien.
Algo malo se aproxima.
Puntos extra.
Amplia y mejora.
Sí, Capitán.
Vamos a entrar.
Santo cielo.
Consigue, consigue más detalles de eso.
Estamos a lo máximo.
Otra pieza del rompecabezas.
Un cubo de rubik.
Una analogía apropiada.
Señor Kontral.
¿Qué pasa?
Quisiera mostrarle algo, Señor.
Efecto cero.
Como un diamante.
Más denso.
Infinitamente.
Ahora eso es interesante.
Se necesitaría algo nuclear para desbaratar a este bebé.
Bueno, eso nunca está fuera de discusión.
¿Puede hacer eso?
No tienes idea de lo que puedo hacer.
¡Mierda!
Pero entonces perderíamos nuestro pequeño descubrimiento, ¿no?
Si yo me pusiera extraño al respecto.
Y desde hace mucho quiero saber qué secretos contienes.
Kontral, eres un idiota supremo.
Eso es un eufemismo, Scout.
Y él está sentado el descubrimiento del siglo.
Otro eufemismo.
Entonces le sugiero, Señor, que decida que quiere hacer tan pronto como sea posible.
¿Eso dices?
¿Y por qué sería eso?
Nuestros sensores están indicando un aumento, de actividad creciente en el interior.
Circuitos, motores, algo está arrancando.
¿Está reactivándose?
Sí.
Eso es interesante.
Y creo que se está preparando para despegar.
Ahora, ¿después de esperar 14.000 años?
Mi conjetura es que estaba cubierto bajo toneladas de mineral que lo enterraban.
Y cuando lo escarbamos, algo dentro pensó que ahora podría liberarse.
Bueno, ¿y puede?
No tengo ni idea de conocer su poder.
Pero, estoy bastante segura de que eso es lo que se está preparando para hacer.
Bueno, vamos a tener que cambiar sus planes, ¿no?
Usted es el jefe.
Sí, lo soy.
Doctor Allen, supongo.
¡Mierda!
Quédate abajo.
Es hora de que el mundo sepa, Kontral.
Ahora, ¿por qué demonios llegarías a esa conclusión?
Nicole.
Acorralen y ejecuten.
No.

No...

Lo siento.
No pude terminar nuestro trabajo.
¡Ay, no!
Oye, oye.
Está bien.
Es sólo un sueño.
Muerte y destrucción.
Eso es preocupante.
Todo estaba ardiendo y no pude detenerlo.
Está bien.
Fue sólo un sueño.
¿Recuerdas?
Sí, lo siento, lo siento.
No lo sientas.
Fue muy aterrador.
Sí, supuse eso.
Eres muy inteligente.
Y querible.
Apenas.
¿Me puedes abrazar?
Si es necesario.
¿Se siente bien?
Asi es.
Misión cumplida.
Recuerden, somos la creación de Dios.
Y el creador de todos ha colocado sus divinas instrucciones en las escrituras que nos dicen, no, nos instruyen, que es nuestro derecho, nuestro destino, enriquecernos de los recursos ilimitados del mundo más abundantes.
Debemos...
Aquí es donde debes estar.
Buena comida y buena gente.
Gracias.
Eres muy bienvenida.
Ahora prométeme que encontrarás tu camino a casa.
¿Bueno?
Dios te bendiga.
Igualmente.
ABIERTO LAS 24 HORAS

ABIERTO LAS 24 HORAS - ... por el brutal asesinato de Daniel Allen.
El cuerpo carbonizado y desmembrado de Allen fue descubierto anoche por los bomberos.
En su apartamento de Oak Palm.
Se informó que Allen y Turner estaban románticamente involucrados y que Allen había intentado repetidamente terminar su amorío.
No puede ocupar un gabinete sin pedir algo.
Café.
No pedí eso.
No hay café para usted.
No hay nada de café, punto.
El maldito derrame, por la maldita planta química rio arriba contaminó el agua de la ciudad.
Mi jefe idiota debería de cerrar el lugar.
Malas noticias.
Sí.
De todos modos, necesita esto más que un café.
Es gratis.
Se ve de la mierda.
Gracias, por el helado.
No es la gran cosa.
Nadie ordena postre ya más.
Es como que el mundo se volvió loco.
Sí.
¿Necesita un trabajo?
No, estoy bien.
Sí, claro.
Mire, si alguna vez limpian este desastre de agua, van a necesitar ayuda aquí.
No será demasiado mierdero una vez que el dueño reciba el mensaje de que no va a arruinarlo.
No, realmente.
Bueno.
Moco.
Sí.
Lágrimas.
No puedo detenerlas.
¿Malas noticias?
Mal, mal día.
Mary, ¿cuándo vamos a tener un café?
Pregúntale al Presidente.
¿Qué tan mal?
Realmente malo.
¿Perdí ¿a su chico?
Sí.
No, no era sólo un chico.
Él fue el único que vio a la verdadera yo.
Era mi mejor amigo, antes de que fuera...
Mire, la vida continúa, cariño.
Encontrará a otro.
Lo mataron hoy.
¡Carajo!
Asesinado.
Doble carajo.
Y se saldrán con ello.
¿Qué está diciendo?
Son demasiado ricos, son demasiado poderosos.
No sé qué pasó.
No quiero saberlo.
Pero, tiene que hacerles pagar de alguna manera.
Pero no puedo.
De algún modo.
No puede dejar que los malos siempre ganen.
Y debes cumplir tu destino.
Siempre sonando en el momento equivocado.
Y odio que siempre este transmitiendo su ubicación.
Manténgase valiente.
Buenas noches.
Buenas noches de nuevo, a uno y todos.
Sabes por qué pedimos tu presencia, ¿verdad, Richard?
Puedo adivinarlo.
No adivines.
Dinos.
Por favor.
Para explicar por qué la nave antigua aún no se ha eliminado.
Destruida.
Y que capturen a la mujerzuela.
Y la eliminen.
Saben que lo haré en última instancia siguiendo sus órdenes.
¿Última instancia?
Yo, por favor, no me malinterpreten.
¿Lo hacemos?
Ruego que no, pero quisiera, una vez más, solicitar más tiempo para acceder a su funcionamiento interno.
Nos cansamos de explicarte que lo que contiene no puede tener efectos culturales negativos con su existencia.
Incluso, aunque no fuera construida por criaturas, monstruos, de algún otro mundo sino construida en su lugar por seres humanos...
¿Idénticos a nosotros, de una larga era pasada?
Más aún.
Ciertamente, no has olvidado que ese conocimiento de su existencia socavaría a nuestros principales medios de control.
Por supuesto que no.
Ya ha llegado el momento del cierre.
Ha pasado.
Y, cumpliré inmediatamente sus deseos.
La reliquia se convertirá en polvo y se dispersará al viento.
¿Y la mujerzuela?
Localizada y masacrada, por supuesto.
Ve que se haga.
Lo haré.
Buenas noches, Richard.
¡Carajo!
¿Qué pasa?
Sí Señor, Señor Kontral.
Estoy acelerando el examén de nuestro proyecto.
Genial.
Prepárate para empezar...
¿Esta es la mujerzuela que estabas buscando, mierdero?
¡Tan melodramática!
¿Cómo diablos lograste entrar aquí?
Increíble lo que algunos chicos harían por una rica mamada.
¿De ti?
No lo creo.
No me importa.
Te das cuenta de que no saldrás de aquí viva, querida.
Me imaginé eso.
Entonces, ¿por qué la visita?
Para cortar tu maldita garganta.
¡Vaya malicia!
Sí, esa soy yo.
Cuán suave baja clase media.
¿Sólo porque hemos masacrado a tu patético pequeño amorcito?
¡No!
¡Carajo!
De rodillas.
Escúchala.
Es la única manera en que alguna vez vas a conseguir que una mujer haga eso, fenómeno.
¿Por qué debes insistir continuamente en referenciar un tema tan desagradable, Sharon?
¡Jódete!
Me gusta tu actitud.
Así que vamos, dime.
Sólo para satisfacer mi mente cada vez más inquisitiva,
¿cómo lograste escabullirte por seguridad?
Sin sudar.
Tu novia salió a fumar.
Nicole, estoy decepcionado...
Tus jefes necesitan un mayor nivel de empleados.
Bueno, ese es un problema nacional.
Lo siento, si no pudimos pasar más tiempo de calidad juntos, Sharon.
Bueno.
Deshazte de ella.
Descubrirás que ella es realmente muy buena en eso.
¡Con una mierda!
Esto es incómodo.
¿Oíste todo nuestro pequeño enfrentamiento?
No sé nada.
¡Ayúdame!
No dejes que...
Ahora mi mano está seriamente adolorida.
Ya es hora de que pongamos fin a tu triste historia.
¿Señor Kontral?
¿Qué?
Cuando esa mujer está a cámara, las lecturas aquí, se salen de las gráficas.
¿Qué quieres decir?
De la nave espacial.
¿De verdad?
Sí.
¿Qué, cuando la vio?
Apunta tu cámara a ella.
Cambio de planes.
Tráela con nosotros.
Asegúrala de la manera habitual.
Bienvenida, Sharon.
Ahora veamos si realmente eres esencial para este rompecabezas histórico.
¡Jódete!
Revise las lecturas.
¡Shazam!
Muy bien, dame, déjame sostener eso.
Bueno, ahora eso es muy interesante.
Realmente estás vinculada a nuestro pequeño proyecto, ¿no?
Todo lo que hice fue interpretar algunos grabados.
Sólo hacia mi trabajo, fenómeno.
No, eres mucho más que eso, mucho más allá de la coincidencia aleatoria.
Esta nave estuvo dormida durante miles de años y de repente reacciona sólo a ti.
¿Una casualidad?
No lo creo.
Se están moviendo piezas de ajedrez.
¡Vete a la mierda!
Ahora, Sharon, si vas a ser parte de la historia, tendrás que ser un poco más elegante.
Simplemente no puede esperar para conocerte.
Calma con la cámara.
Cóbramela.
Ven, vamos a dar un pequeño paseo.
Me quedaré aquí cuidando de la tienda.
Quédate cerca.
Y esos idiotas querían que destruyera este tesoro.
Tráela.
Bueno, tenías razón en una cosa.
Es hermosa.
No es tuya.
¿De quién es?
Pertenece a...
¿Al mundo?
- ¿A la Ciencia?

Bueno, eso no va a suceder.
Dame tu arma.
Así que tú y yo vamos a continuar nuestro pequeño paseo, solos.
Sólo para ver qué pasa.
¡Muévete!
Vamos, no te asustes.
Tengo un sentimiento muy fuerte que esta cosa no quiere hacerte daño.
Sí, bueno espero que eso no te incluya.
Espera.
Una preocupación válida.
De rodillas.
- ¿Qué?

Me estás bromeando.
Jamás lo hago niña.
¡Sólo hazlo!
Pon tus manos sobre la superficie.
Tócala.
Está tan emocionada de verte.
Ahora, ¿qué sientes?
Dije, ¿qué sientes?
Es fría, poderosa.
Maravilloso.
Energía fría.
Maravilloso.
Gracias, Sharon, no creo que pudiera haberlo puesto mejor.
Ves, eso es lo que ha sido todo esto.
Energía fría, Sharon.
La energía fría y cuando la tenga bajo mi control, cuando la controle, me refiero a controlarla completamente, y sólo yo la controle, entonces tomaré esa energía y el mundo tendrá que escuchar a Richard Kontral.
Pendejo.
¡Mierda!
Es hora de ir a fumar.
Lindo hombre de hojalata.
Lindo hombre de hojalata.
Diviértete esta noche, perra.
¿Hola?
¿Hola?
¿Alguien por ahí?
¿Cómo va todo?
¿Hola?
Oye, oye, oye.
No querrás perderte toda la aventura, ¿verdad?
Tu despertar ha sido debidamente notado por nuestro amigo grande.
¡Ay, Dios!
Y parece estar muy interesado.
¡Cállate la puta boca!
Quítate la ropa.
¿Qué, y ponerme de rodillas?
Por favor, no eres tan irresistible.
Quítatela.
Hazlo, o él va a hacerlo.
Está bien, está bien, está bien.
¿Qué?
Calcetines, no olvides tus calcetines.
Deja de ayudarme.
Reina del espacio exterior.
No tienes ni idea de lo cerca que estás.
Bueno entonces, por favor, ilumíname.
¿Desde cuándo nos hicimos amigos?
Cortarte la garganta sigue siendo mi prioridad número uno.
Bueno, eso es una verdadera lástima.
Y yo que pensé que nos llevábamos tan bien.
Adelante.
Incluso el Señor Ray Charles, ¿verdad?
¿Qué?
Nada, de interés.
¿La luna?
¿Estamos ahí?
Aparentemente sí.
Tan rápido.
¿Cómo es eso posible?
Super ciencia.
¡Super potencia!
Así que, no tienes ni idea.
Para nada.
Eres la primera mujer en la Luna, creo.
¿Algunas palabras apropiadas?
¡Vete a la mierda!
Y estás equivocado.
¿Cómo es eso?
He conocido a su hermana gemela.
¿Quién es ella?
Más curioso y más curioso se vuelve nuestro cuento.
Bueno, eso fue entretenido.
¿Desde cuándo te volviste cómico?
Por favor, no trato...
¡Sólo cállate, maldita sea!
No me digas otra palabra.
¿Lo entiendes?
Lo entiendo.
Tienes que estar bromeándome.
Claro, después de volar a la luna.
Y ser atacada por un robot asesino,
¿cuán difícil puede ser ponerse un traje espacial antiguo?
¿Por qué no?
Bueno.
Lista para lo que sea.
Tengo que decir que estoy muy curioso de ver lo que te espera.
¡Detente, detente, detente!
De acuerdo.

Gracias.
Muchas gracias.
Gracias.
Pero, ¿por qué?

No estoy segura.
Tal vez sólo soy una buena persona.
Gracias.
Realmente creí que era...
O tal vez quiera matarte yo misma.
Lo que sea.
Sólo ten cuidado.
Estamos en esto juntos ahora, ya sabes.
Vuelve en una sola pieza, ¿de acuerdo?
No, ¡jódete!
El final del viaje.
Mirando, aprendiendo mientras estabas soñando, mi dulce y pequeña Scout.
Calma, calma.
Arriba, arriba, arriba, y lejos vamos.
Adelante, agradable y estable, agradable y estable.
Segunda estrella a la derecha y directamente al amanecer.
¡Maldito seas!
¿Ahora qué?
Pendejo.
Lo intentaré.
Lo intentaré.
Dios mío, ¿qué he hecho?
Voy a seguir adelante, Daniel.
Terminar nuestro trabajo.
Garen.
Esperando a Mya.
Hace mucho tiempo, el cristal Krell creó un mundo para nuestro pueblo.
El origen del cristal era desconocido, perdido en el tiempo.
Cuando la destrucción de las estrellas fue predicha, el Señor Dios Garen me pidió traer el Krell a este mundo, para que pudiera preparar un nuevo hogar para nuestro pueblo.
Pero fracasé, así que te he seleccionado para cumplir mi destino.
Destino...
¿Un día despertarás y te agradeceré el hacer este nuevo mundo, mi Señor Dios Garen?
De rodillas, Sharon.
Oye.
Oye.
Aquí.
Aquí mismo.
Vamos.
Oye, me pondré de rodillas.
¿Reina del espacio exterior?
¡No inventes!
En el río del tiempo.
UN NUEVO MUNDO NO LO ARRUINEN

Moontrap:
