# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- ¿Qué estás haciendo?

- pastel de cobaya.

¿Y lo aceptas y ya está?

¿Cómo de locos piensas que están en mi país?
Hasta esto hemos llegado...
¿"¿Qué estás haciendo?" y "huele bien"
me meten en líos?
Mamá, ¿ya estás cocinando para mañana?
No exageres.
Mi pequeñín se gradúa.
Ha ganado el premio a la Integridad y el Carácter.
"Sin ausencias, sin retrasos, respetuoso con estudiantes y profesores por igual".
Mi colegio tenía un premio como ese, pero en vez de una beca el chaval recibió un puñetazo en la boca.
Pero estoy orgulloso de ti.
¿Por qué todas tus historias tienen un puñetazo en la cara, un europeo sospechoso o una mujer que ha estado por el barrio?
Eso me recuerda a cuando tuve que enfrentarme a ese chico italiano porque no quería que saliera con su hermana.
¡No era ninguna monja!
Jay, ¿puedes encargarte de la carne, por favor?
Claro.

- ¡¿En serio?

He estado esperando para abrir una botella especial.
Parece que se han metido ratones.
¡¿Hola, hola?

¡Papá!
¿Qué?

¡Has venido!
- Dije que vendría.

¿Cómo iba a perdérmelo?
Manny, el primer miembro de mi familia
- que se gradúa en el instituto.

¿No tienes un hermano en Colombia
- que es médico?

Solo hace cirugías ortopédicas, no de cerebro o de corazón.
Piénsalo... mañana, te veré cruzar el escenario con una beca, como un bandolero rebelde diciéndole al mundo "Sin ausencias, sin retrasos".
Manny y yo vamos a hacer unos filetes y beber unas cervezas.
Gracias, Jay, pero si no te importa, me gustaría llevarme a Manny para una pequeña celebración padre-hijo.
- ¿Te parece bien?

No ha tenido tiempo de abrocharse la camisa hasta arriba.
Pero... adelante.
¡Perfecto!

Pero primero...

Atraviésalo.
Sé que huele fatal, pero nunca he visto a ese hombre con una picadura de mosquito.
Aquí está... el graduado.
Tengo una palabra para ti, Luke... plásticos.
No creo que conozca esa película, cariño.
Sra. Dunphy, está intentando seducirme.
Vale, démosle el regalo sin más, ¿de acuerdo?
Vale, pero primero, ¡todos alrededor!
Adivina esto...
¿Qué tiene dos manos, va atado y tiene muchos tics?
Alex.
Buen intento, pero no.
Esto se ha hecho en Suiza, no en el hotel de Disneylandia.
¡Qué guay!

Queríamos dártelo pronto para que puedas llevarlo hoy en la graduación.
Sí.

Qué bien.

- Me encanta.

Hora de que mi hombrecito salga al mundo y deje su huella como el pequeño artista que solía ser.
Un momento.

Recuerdo cuando era tan pequeño que podíamos bañarle en el fregadero.
Ya empezamos.
Papá, de verdad que tenemos que hablar sobre los llantos.
Cuando nos graduamos fuiste un desastre y fue humillante.
Mostrar sentimientos es parte de ser un hombre sexy moderno.
Preguntadle a cualquiera que se haya criado con Alan Alda.
No creo que tengamos que preocuparnos por que se vaya a ningún lado en un futuro cercano.
Acaba de poner una mininevera y una hamaca en su cuarto.
Mamá, papá, habéis hecho el esfuerzo de guiarme por todo el instituto.
Os merecéis un regalo.
¿Pero qué le compras al Cadillac de los padres?
Un Rolls-Royce.
¡Oh, Dios mío!
¿Cómo te lo has podido permitir?
Solo ha costado 2000 dólares.
El juez Thompson, del club, me llevó a una subasta de la policía.
Si hubiera tenido 40 dólares más, estarías mirando a una lancha motora.
Bueno, ¿qué os parece?
Es... vaya.
- ¡¿Verdad?

La gente va a pensar que jugaba en los Knicks en los 70.
Es el gesto más bonito que he visto nunca.
Es cien por cien elegancia.
Oye, mamá, ¿no has dicho que tenías que hacer unos recados?
En un ratito.
Sí.

Es como conducir un león.
Eh, antes de irte, toca el claxon.
Muy bien.
El claxon no ayuda, ¿verdad?
Bueno, lo he reducido a
Café Suizo y Blanco Susurrante.
Pero no consigo decidirme entre mate o satén.
Pensé que nos habíamos decidido por Cáscara de Huevo.
Decidimos que nada de Cáscara de Huevo.
¿Por qué no vendemos la casa y ya está?
¿Por qué no pintamos el suelo de Cáscara de Huevo ya que es sobre lo que estoy pisando.
- Se me olvidó daros esto.

- Ten un buen día en el colegio, cariño.

Es cuarto.

¿Qué es?
Bueno, es del despacho del director.
¿Está metida en un lío?
¡No!

- ¿Lo es?

¿Seguro que no es para Lily Rosen?
Estuviste en la feria de ciencias.
¡Devolvió a la vida a esa rana!
Esto es para nuestra Lily.
Sugieren que se salte quinto y pase directa a secundaria el año que viene.
"Lily demuestra un nivel muy superior al de su curso...
- ¿Qué?

¡Lo sé!

- Dios, ¿cuál es la palabra?

¿Peculiar?
¿Rara?
- ¿Cruel?

Encerrada en su habitación día tras día, no estaba...
- ¿Planeando matarnos?

Quieren que hagamos un tour por la escuela hoy si es posible.
- Esto es muy emocionante.

¡Nuestra pequeña es un genio!
¿Sabes?

No digo que fuera un genio, pero...
Bien, porque nos estamos llevando muy bien ahora mismo.
- Hola.

- Hola.

- Aquí tienes.

- Eh, adivina qué.

Normalmente la persona que dice "adivina qué"
también dice el qué.
Un momento. ¿Lily es lista?
- Mira.

- Sí.

Le dijeron a Alex que se saltara un curso también...
- No es una competición, Claire.

- ¡Bien por Lily!

Siempre pensé que era, ya sabéis...
- Como nosotros.

¿Cómo fue tu gran noche con Javier?
Me pasé.
- ¿Alcohol o hamburguesas?

Bebí tanto que tuve una pelea de tortazos con lo que resultó ser un espejo.
¡¿Estoy oyendo a mi Manny?

Cuando estás de resaca es como la alarma de un coche.
¡Hola, papi!
¡Feliz día de graduación!
Es maravilloso.
Necesito tu beca y tu toga.
Para plancharlo.
No quiero que nadie vaya arrugado.
No me refería a ti pero es gracioso que estés justo ahí.
Lo dejé en el colegio.

Mamá, me duele el estómago.
Y mi tobillo está roto.
¿Y puedes andar con un tobillo roto?
Tenía un primo que se libró de Vietnam así.
Cada vez que Manny recibe mucha atención
Joe se vuelve muy dependiente...
"mi cabeza", "mi brazo".
En Colombia decimos:
"Si no sangra, cierra tu agujero de cobaya".
Realmente comemos cobayas.
¡Llámame, papá!

¿Qué pasa?
Digamos que he perdido mi birrete, mi toga y mi beca.
Tal vez estén en el club de striptease al que fuiste anoche.
¿Cómo lo sabes?
- Lo tienes por toda la cara.

Purpurina.
Dime qué pasó.
Recogimos mis cosas de la graduación por el camino y...
No sé.

¿Por qué no lo dejaste en el coche?
No quería que lo robaran.
Y puede que lo sacara para impresionar a cierta Chyna con "Y".
Creo que de verdad le gusté.
No voy a arruinarte eso.
¡Me gradúo en cinco horas!
Te conseguiremos otro birrete y otra toga.
Durante décadas, todos los homenajeados han llevado esa beca.
¡No voy a ser yo quien la pierda después de que haya sobrevivido a terremotos, guerras y el fuego provocado por la salsa de la sala de almuerzo del 64!
Bien. ¿Dónde está ese sitio?
¡No lo sé!

Bueno, eso lo reduce.
Espera.

Muy bien.

No te preocupes.

Gracias, Jay.
¿Qué le ha pasado?
Ya he vuelto.
Tenemos que hablar contigo.

- ¿Qué está pasando?

Solo mira.
¿Fotos de Luke de bebé?
Más que fotos de bebé.
Vas a ver a Luke crecer con música ñoña.
¿Por qué hacéis esto?
Para sacar todo el llanto de tu sistema para que no te vengas abajo en la graduación.
Es como cuando bebes demasiado y tus amigas te emborrachan a tope para que no vuelvas a beber nunca más en lo que queda de semana.
Es la primera vez que vio nieve.
Toma, papá.
Gracias.
¡¿Su mantita de bebé?

¡¿Por qué?

¡Eh, bonito coche, Grey Gardens!
¡Es un regalo de mi hijo!
¿Qué demonios?
¿A eso llamas tigre?
ESCUELA SECUNDARIA FRANKILIN.

Y estamos muy orgullosos de nuestra sala de ordenadores de gama alta.
Es tan raro... cada vez que entro en un instituto me siento como si tuviera 14 años otra vez.
Eso ha sido cosa mía.

¿Cuánto decís que va a costar la terapia?
Solíamos pensar que eso era sarcasmo.
- Ahora sabemos que es ingenio.

Sr. Peterson, nos gustaría estar seguros de que este entorno es adecuado para Lily.
Tenemos mucha experiencia tratando con alumnos avanzados.
Pero si Lily tiene realmente un don entonces tal vez haya otro camino... escuelas privadas.
Aunque me gusta la diversidad de las escuelas públicas.
- Por otro lado, me pregunto...

Solo estamos decidiendo si se va a saltar un curso.
No estamos decidiendo los próximos 20 años de su vida.
Bueno, no, las elecciones tienen consecuencias.
Si no hacemos esto bien podría perder todo el interés en el colegio y dejarlo, y lo siguiente que sabremos es que la estamos manteniendo a ella y a su perezoso novio y nuestros ahorros desaparecen,
¡y entonces tenemos que vender la casa!
Vale, ¿por qué todos nuestros desastres acaban
- con nosotros vendiendo la casa?

- Les daremos un minuto.

Lily, ¿quieres ver el laboratorio de informática?
Este parece un buen momento para decirle que soy adoptada.
Tal vez Claire tenga razón.
Tal vez sea demasiada presión para ella saltarse un curso.
Yo lo hice y estoy bien.
Ajá.
Perdona. ¿Qué quiere decir ese "ajá"?
Bueno, tal vez no seas el... mejor anuncio para saltarse un curso.
Espera. ¿Te da miedo que Lily salga como yo?
Solo digo que quizás saltarte un curso fue demasiada presión para ti y exageró tus tendencias neuróticas y ahora no puedes tomar ni una pequeña decisión sobre, ya sabes... pintura.
Puedo...
Tú...

Crees que eres tan...
No puedes decidir cómo marcharte, ¿verdad?
Voy a...
El primer corte de pelo de Luke.
Se puso flequillo.
Bueno, ya está.
Con suerte ya lo has llorado todo.
¿Os acordáis de cuando escondió esa trampa para ratones bajo la almohada para atrapar al Ratoncito Pérez?
Papá, tenemos que empezar a prepararnos para la graduación.
Sí, así que mejor échate agua fría en la cara y recomponte.
¿Os acordáis del rap "Luke quiere a Papi"?
*Me llamo Luke Dunphy*
*Y estoy aquí para decir*
*Quiero a Papi*
Pensé que habías dicho que habría acabado de llorar a estas alturas.
Papá, por favor, de verdad que tienes que parar.
¡Eso es lo que decía cuando yo era el monstruo de las cosquillas!
Mamá, ahora me duelen los dientes.
Bueno, supongo que no podrás comer tarta hoy.
¿Y si es la pierna?
Claire, supongo que tendré que recoger la tarta yo porque no contestas a ninguno de mis mensajes.
Hola, Claire, ¿te diviertes en Gym Town?
De hecho sí.
Este es mi nuevo amigo, Charlie.
Le encantan los dinosaurios y mañana los dos tendremos conjuntivitis.
¡Hola, Charlie!
¿Puedes ir a buscar al adulto negligente que te ha traído aquí?
¿Te tienes que ir tan pronto?
¡Huele tan bien!
Ya, estás a dos olisqueos de un delito.
¿Qué pasa?
Le he echado la bronca a Phil por ponerse tan sensible con la graduación de Luke, pero creo que me está afectando más de lo que me quiero admitir.
Lo sé.

A Luke le encantaba venir aquí.
Hoy nos ha regalado un Rolls-Royce.
¿El de ahí fuera es tuyo?
¡Pensaba que podría conocer al señor Burt Reynolds!
Tienes suerte.

Sí, pero no hace que duela menos.
Tenemos que asumirlo...
Ya no son niños.

Luke tiene un trabajo y tiene citas.
Puede hacer de jurado.

Lo sé.

Se cree que no lo sé, pero sí que lo sé.
Olía a pastilla de menta sudorosa.
He visto las fotos que le mandó a Luke desde el club de striptease.
¿Es ahí donde le llevó Javier?
No sabías eso.

Pero parecía un sitio con mucha clase.
La chica sentada en el regazo de Manny llevaba un top muy bonito, al menos en la primera foto.
La única vez que pienso que iba a ser un buen padre,
¡y le enseña a Manny como ser un perro!
¡Le voy a matar!
¡Eh, mírame!
¡Estoy a punto de hablar con un desconocido!
Sí.

No era tan deprimente anoche.
A mediodía, un club de striptease es como un campo de refugiados con menos esperanza.
Disculpe.
Mi amigo se dejó algunas pertenencias aquí anoche.
Cualquier cosa olvidada...
- va a la caja de objetos perdidos.

Una chaqueta... gafas... un peluquín, espero...
- ¡¿Qué hay de mis cosas?

Pero hay un montón de anillos de compromiso.
Señor, tenemos mucha prisa.
¿Ha visto un birrete, una toga y una beca?
Caballeros, preparaos para recibir a...
¡Val la Dictadora!
Desde luego parece que sabe cosas.
Hay que darle el mérito que se merece.
Ha creado un número muy sólido en muy poco tiempo.
¿Puedes limitarte a ayudarme a recuperar mis cosas, por favor?
¿Señorita?
¿Señorita?
¿Val?
Hola.

La toga, todo...
Se lo dejó aquí anoche.
Estaba teniendo una charla con Chyna.
Quizás me haya mencionado.

Verá, pronto iré a la universidad y... y no quiero dejar cabos sueltos.
Estoy en medio de mi actuación.
Claro, pero el tema es que debe recuperarlo, así que si pudiera lanzar la ropa un poco hacia nosotros...
Soy un desastre.
"Integridad".
Debería decir "Maníaco Borracho Pervertido".
Oh, Dios.
Huele al perfume de la señorita Dictadora.
No puedo llevar esto.

¿Sin ausencias?

Manny, llevas toda tu vida intentando ser perfecto, y esto te está superando...

Pero si miras a tu alrededor, verás que la gente comete errores.
Podrías hacer cosas mucho peores que lo que hiciste anoche, y no cambiará nada.
Así que mi consejo... intenta ser más indulgente contigo mismo.
Gracias, Jay.
Oh, Dios, ahí está Chyna.
¡Fingiendo ignorarme!
Es tan transparente como sus sandalias.
James Earl Carter.
¿Has visto mi herida?
¡Oh!

Nicole Ingrid Cortez.
¿Puede moverse, por favor?

Charles Mark Coleson.
Espero que te divirtieras anoche.
Lo hice.

- Lucy Coleson.

Yo tampoco.

- Es perfecto.

- y le expones a todo eso...

Eres tú quien le ha expuesto a tantas cosas maravillosas.
Le has criado para ser un hombre maravilloso sin mi ayuda.
Todo lo que es bueno en él es gracias a ti.
- Henry Coruthers.

Perdóname tú.

Maldición.

Siento lo de antes.
No es que no quiera que Lily se parezca a ti...
No.

Soy un lío de indecisión.
Por supuesto que no quiero eso para ella.
Y para que conste, tampoco quiero que sea como yo.
No es que me ponga demasiadas metas exactamente.
Eso es cierto.
Ya, has aceptado eso muy rápido.
Si os interesa mi opinión.
- quiero saltarme el curso.

¿Estás segura, cariño?

- Puedo aguantarlo.

- Mira todos estos chicos.

Muchos se conocen desde la guardería.
Haré nuevos amigos.

¿Es popular?
Brittany Willa Darrow.
Phil, siento habértelo hecho pasar mal antes.
Hoy estoy más afectada de lo que creí que estaría.
No pasa nada por ponerse sensible.
Demasiado tarde.

Es como si no quedara nada de humedad en mi cuerpo.
Me da miedo parpadear, creo que mis ojos se quedarían atascados.
¿En serio?
¿Recuerdas ese vídeo donde el león saluda al hombre... y le abraza porque lleva sin verle 20 años?
Sí.

Manuel Alberto Delgado.
¡Bravo, Manny!

¡Lo has hecho, colega!
Lucas Phillip Dunphy.
¡Sí!
¡Mi niño!

Bien hecho, hijo.
¿Os acordáis de lo mono que estaba con su pequeño disfraz de Buzz Lightyear?
¿O de cómo decía "cumpleanos" y "bibioteca"?
Aún lo hace.
Esto me está destrozando.
Enhorabuena, colega.
¿Por qué tu toga huele como el perfume de Haley?
Es un juego divertido, ¿verdad?

¿Qué tal uno en que nos sentemos en una mesa...?
Hola.
Hola.
Enhorabuena por el primero de los que seguro serán muchos diplomas.
A menos que te quieras saltar todo eso y mudarte a Colombia para hacerte radiólogo.
Gracias por ayudarme con el lío del birrete y la toga.
No sé qué habría hecho sin ti.
Me alegra que tu padre y tú pudierais pasar algo de tiempo padre-hijo anoche.
Ya.
¿Qué?
Es solo que... con todo esto de la graduación, solo quería decir que... tú y yo hoy, ya sabes, es lo que considero tiempo padre-hijo.
Déjame decirte algo.
Cuando me divorcié, mi norma para las citas era nada de hijos.
Y después aparecisteis tú y tu madre y... todo eso se fue por la ventana.
Lo que intento decir es... a tu salud, hijo.
¿Sabes?

¡Ahora eres un hombre!

La cosa es que nos encanta el coche.
Nos conmovió mucho el gesto.
Muchísimo.
¡Eh!

Supongo que solo necesitaba rehidratarme.
Pero no podemos quedárnoslo.
Cariño, es solo que es demasiado generoso.
Pero os quiero mucho.
Eres el graduado.

Es tuyo.
No sé qué decir.
¿Qué tal "en el clavo"?
Quería esa maravilla sobre ruedas desde que la vi, pero sabía que mis padres nunca me dejarían tenerlo.
También sabía que nunca se lo quedarían si se lo regalaban así que...
Si hubiera alguna pregunta sobre engañar a los padres en el examen de acceso, iría a la universidad.
Vamos, chicos.

¿Ya os vais?
- Sí, todos tenemos planes.

Hay nueve chicas que se desmayarían si no aparezco en casa de Jenna.
Estoy confuso. ¿Es divertida?
Espera.
¡Bonito coche!
¡Adiós!
- ¡Hasta luego!

- Oh, Dios... ¡Adiós!

¡Oh, Dios mío!

¡Ni siquiera se han quedado al postre!
Oh, Dios.

Es tan triste.
¿Pero no es lo que esperábamos?
- Sí.

Un brindis.
Les hemos criado para ser independientes, y ahora han salido al mundo a vivir sus vidas.
Lo conseguimos.
- ¡Salud!

Lo siento, me he perdido el principio, pero beberé a la salud de lo que sea por lo que brindéis.
¡Relléname!
¿Qué haces?
Solo intento ver si hay algo más de Lily que no sepamos.
Como... ¿juega al golf?
No, lo sabríamos. ¿No hay tarifas?
¿Y qué hay de esto?
¿"La Dolce Vita"?
¿Le gustan las películas italianas?
Bueno, eso explica que pensara que "Ice Age:

- A mí me gustó.

¡¿Una foto de Lily dándole la mano al gobernador?

¿Qué?

Vale, tal vez tengamos que empezar a prestar más atención.
O si andamos mal de dinero...
- Sí, está bien.