# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- De vanguardia ...

Sí.
Perdón por la espera.
Oye, no te preocupes por eso.
Vamos a discutir esta solicitud de préstamo.
Bien, Cathy ...
¿Puedo llamarte Cathy?
Seguro, bien.
- ¿De dónde eres, Cathy?

Quiero decir tu herencia. ¿De dónde viene tu gente?
griego
Sí, pero mi familia es la quinta generación americana.
Estupendo.

Cathy, mi nombre es Ray Moody.
Nací y crecí en glendale, california,
Y yo soy un empresario.
Creo en el espíritu de la innovación.
Este país fue construido sobre ideas
Que son progresistas y únicos, ¿no estaría de acuerdo?
- Supongo.

Genial, Cathy.

No puedo esperar a que escuches lo que tengo reservado para nosotros.
Cathy, yo manejo un negocio basado en una idea.
Ayudando gente.
¿No está ayudando a la gente a la piedra angular de cualquier esfuerzo valioso?
¿No es eso lo que hace a América grande?
¿Cierto?
A través de años de investigación y práctica,
He desarrollado un sistema de técnicas psicoterapéuticas diferenciadas
Garantizado para dar a los clientes sólo la mano que necesitan.
¿Qué ... qué estás haciendo?
¿Que está pasando?

Hola estuardo
Dámelo directamente.
¿Qué almorzarías hoy?
- Una ensalada de jardín.

Fuiste a Baxby de nuevo, ¿no?
No, señor.
Prefieres tener un jumbo, tocino hamburguesa doble de queso de baxby's
Cualquier día de la semana, ¿no es cierto?
¿No es por eso que estás tan maldita como la grasa?
No.

¿Ensalada de verduras?
s,t ,u
Encontré el recibo en el bolsillo del abrigo.
Tú también tenías papas fritas rizadas.
No mires tanto.

Me detuve en baxby's drive-through en nuestro camino aquí.
Sólo hay un problema.
Compré unos cuantos de estos chicos malos por error.
¿Crees que puedes ayudarme, stu?
No, yo no tengo hambre.

- Si lo eres.

Sólo quedan 12 más.
¡No!

No puedo.
- żHan pasado ocho horas?

Felicidades, Stuart.

Sí.

Esto tiene un poco de mierda en ella en la pelea.

Si necesitas una buena tintorería, conozco a un tipo.
No, no, gracias.
Tengo que decirte que eras ...
Realmente me asustaste allá en el bar.
- ¿Sí?

Soy consciente de que.
Bueno.

Usted puede hacerlo para secuestrar soluciones llc.
¿La gente te paga para secuestrarlos?
Para la experiencia simulada de rapto de altas apuestas, sí.
No estoy seguro de entender.
Bueno, podrías pensar en ello como una especie de terapia alternativa.
Mis clientes utilizan el servicio para cualquier número de razones curativas.
"curativo"?
Sí, es decir,
Claro, algunas personas lo hacen sólo por patadas.
Pero tenemos cualquier número de personas que combaten las adicciones,
Drogas, alcohol, alimentos grasos.
Para ello, nos desplegamos
Una serie de tácticas de asociación que descendían de pavlov.
Él es el ruso ...
¿Es usted un psicólogo licenciado?
No. ¿Cómo es relevante?
Hace dieciocho meses,
Su empresa estaba ubicada fuera de la ciudad atlántica.
Eso es correcto.
¿Y qué le motivó a trasladarse?
La economía, mi modelo de negocio estaba basado en el turismo.
¿La demanda ...
¿Tiene algo que ver con su traslado?
Absolutamente no.
En interés de la divulgación completa ... no fastidies
Perdoname.
Lo siento, pero antes de cada encuentro
Consulte con mis clientes para establecer límites muy específicos
Acerca de lo que va a funcionar y lo que no.
Dejo un rastro de papel, envío documentos por fax.
No, pero tú ...
No lo hiciste en la ciudad atlántica.
No, no...
No. ¿Sabes qué?
No, gracias.
Esto es una emboscada, señora.
Y basado en la reputación de este banco,
Esperaba un nivel de profesionalidad hoy,
Y esas expectativas no se cumplieron.
Que tengas un día estupendo, Cathy.
Lo siento. ¿Validan el estacionamiento?
Oye, es tu hermana. ¿Dónde estás?
La fiesta comenzó hace una hora y les dije a los niños que iban a venir.
Y sería muy poco cool si no apareció.
¿Y no puedes usar la peluca?

Yo solo ... no quiero tener que explicárselo a la gente.

Gracias.

Hey, muchas gracias!
Realmente lo aprecio.

No te preocupes, feliz de hacerlo.
Te iba a decir que he estado hablando con algunos chicos de gran dinero.
Realmente creen en el concepto,
Hablando de potencial de franquicia, así que realmente me siento ...
Los niños son grandes.
Lo hacen cuando no los ves por un tiempo.
Gracias por tenerme.
Me alegra que puedas hacerlo esta vez.
¿Dónde escondiste el resto de las joyas de montecristo?
Están en la bóveda del banco, mucho más allá de su alcance.
Tal vez subestimes mi habilidad para obtener las cosas que quiero.
Será muy sabio si no se retuerce, mademoiselle.
Incluso un criminal no le gusta usar la violencia con alguien tan encantador.
Tiente usted, mademoiselle, a robar algo más.
Llamando a todos los buscadores de emociones y adictos a la adrenalina.
Diseñe su fantasía de secuestro más salvaje hoy.
Llame para una consulta gratuita.

Hola...
¿Es este rayo?
El habla.
¿Es un mal momento?
No no no.

Estoy llamando por mi consulta gratis.
Por supuesto.
Que tienes en mi mente
Anna
Anna
Tengo una fantasía.
Quiero desaparecer.
Bueno.

¿De Verdad?
Estoy tan feliz.
Sí, tenemos un conjunto ...
Anfitrión de diferentes escenarios que podemos
Recomendar
"Sorpréndeme".
El sitio web incluye una tarifa estándar para una simulación de ocho horas.
¿Eso es negociable?
- Bueno ...

Me gustaría ir a pasar el fin de semana entero.
Estoy preparado para pagar extra por la simulación más larga.
¿En serio?
¿Cómo son los 5.000?
La mitad por delante,
La mitad después de que terminemos.
- Ray?

Todavía estoy aquí.

Iba a mencionar que hay una cosa más que me gustaría pedir.
Esta bien
Estoy un poco avergonzada de preguntar.
No no no.

Confía en mí, no hay solicitud que no he escuchado.
Rápido.
¿Que es eso?
Durante la simulación, me gustaría que ...
Abofetearme.
- ¿Has estado en nuestro sitio?

Es sólo que...
Tenemos esos términos allá arriba.
Estoy seguro de que has leído.
No se nos permite golpear a nuestros clientes.
¿Anna?
Esperaba que hicieras una excepción.
Me temo que no es posible en este momento.
Ya veo.
Pero escucha, si quieres ...
- ¡Mierda!

Nada.

¡No, no, no, no!
- St.

Sí.

No, no, espera, espera.
¿Es esto legítimo?
¿Que es?
¿No estabas tirando de mi cadena de los 5.000?
Puedes buscarme.
Soy un ejecutivo de cuenta
En la división de la costa oeste de carnaham-cutler-monroe.
Yo debería ir.
Espera, espera, espera...
Ray, ¿nuestra conversación ha terminado o no?
No, no...
Entonces mantendrás una mente abierta?
Si.
Estoy tan feliz.
Suenas sorprendido.
Bueno, es ...

Sí, pero ¿entiendes que viene con cuerdas adjuntas?
Por supuesto.
No me asusto fácilmente.
Tiene que sentirse real.
Eso es lo que estamos haciendo.
Expediente de un caso
Asunto, anna st.

Posición, consultor senior de negocios,
Carnahan-cutler-monroe, rama de los angeles.
El sujeto ha solicitado un escenario sorpresa.
He desempolvado una de mis simulaciones clásicas.
El archivo schwinkie.
Nos vas a traer ese archivo, seńorita.

Es un cuento de espionaje corporativo, en el que toco el enloquente bruto,
Ella es la damisela en apuros.
Y schwinkie, bueno,
Eso es para mí saber y ella para averiguarlo.
Todas las piezas están en su lugar.
Ella no sabrá cuando viene,
O donde.
O como.
Tienes un mensaje nuevo.
Te vi en el ascensor esta tarde.
No dijiste nada.
¿Estabas fuera de mi casa también?
Deberías ser más cuidadoso la próxima vez, Ray.
¡Detente!
Ojos en el camino, anna.

¿Cómo sabes mi nombre?
La luz es verde.
¿Estás ...

Tienes luz verde.

- ¿Quieres mi coche?

¿Qué deseas?

Simplemente mantenga sus manos a las diez y dos como en la ed.
- ¿Que hay ahi?

- ¿Es para mí?

Bueno.

No creo que pueda conducir con estas cosas en mis manos.
Claro que puedes.
Sabes, se supone que debo hablar en una conferencia muy importante esta noche.
Si no estoy allí, la gente va a preguntar ...
La gente va a hacer preguntas sobre dónde estoy.
Callate y conduce.
Bueno.

Enseguida vuelvo.
¿Tú a través de?
No hay nadie alrededor, nadie puede oírte.
Te voy a dejar libre.
No hagas movimientos repentinos, ¿de acuerdo?
Está bien, vamos, vamos.
Esperando
No no no.

- ¿Seriamente?

- Entonces ...

"Girate."
Escucha, esto no es una estratagema.
He hecho absolutamente todo lo que me has pedido que haga hasta ahora.
- Entra.

- Bueno.

Está bien, está bien.
¡Baja tu jodida pierna!

No estoy bromeando, no estoy jodiendo!
- ¿Por qué estás haciendo esto?

Estas bien Blair?
- Esa era una pregunta. - ¡Me dijiste que me callara!
Bueno. ¿Eres Ana?

Sí.
- Estás en la calle.

ŻTrabajas en carnahan-cutler-monroe, la rama la?
¿De qué se trata esto?
Mi empleador se ha interesado en un cliente suyo,
Un hombre con el nombre de schwinkie.
Schwinkie
¿Estás seguro de que lo estás pronunciando correctamente?
Escucha, Anna,
Esto puede ir muy bien para usted
O muy difícilmente.
¿Qué?
El archivo schwinkie. ¿Dónde está?
¿Quién es schwinkie?
Maldita sea...
Ccm no representa a nadie con ese nombre!
Si pudiera ayudarte con esto, ¿no crees que ya lo haría?
¡No jodas conmigo, Anna!
Nos vas a traer ese archivo, seńorita.

No sé de lo que estás hablando.
No puedes simplemente mantenerme aquí así.
La gente me va a buscar.
¿Cual?
Acompanieme.
- No.

Ese.
Bueno, espero que seas más cooperativo mañana, por tu propio bien.
Hey, tom, es ray.
Dejé un paquete en su casa anoche.
Asegúrese de llegar a ella antes de natalie.
Mi nombre no está en él ni nada, pero
Está en tu correo.
Sabes, por primera vez en mucho tiempo siento que estoy
Rumbo por el camino correcto, como,
No sé, todo es lo que debería ser.
Todo bien.

¿Tienes hambre?
"Estoy hambriento,
Bueno, entonces tienes suerte.
Tenía un lío entero de dedos de pollo aquí, dos órdenes vale la pena.
¡Ketchup!
Huele muy bien, ¿no?
Está bien, aquí viene.
Antes de cavar en nuestro desayuno aquí,
Voy a necesitar algunas respuestas.
Ya te dije
Ccm no tiene ningún cliente llamado schwinkie.
¿Dónde está el archivo?
No lo se.
¿Dónde está el jodido fichero, anna?
¡Por favor no me grites!
De un modo u otro, voy a conseguir lo que necesito.
Estas son personas muy poderosas de las que estamos hablando aquí.
Esta mierda va más arriba del tótem de lo que podrías imaginar.
¡No dejarás aquí vivo si no tengo ese archivo en mis manos!
Debe haber algún error.
Debe haber algún tipo de desinformación.
Quiero decir, eres muy bueno en tu trabajo.
Yo tengo una familia.
Y...
Tengo un perro,
Es un perro de rescate, es tan bueno ...
Es un perro tan bueno.
Yo tengo plantas.
Tengo plantas, también.
Pero no soy quien crees que soy.
Y no sé qué es lo que necesitas de mí.
Entonces, por favor
Por favor.
- Por favor déjame ir.
Tengo que ir a hacer una llamada.
Ella es buena.

Ella es una jodida pro.

- Tu puedes
- Tu puedes
- Tu puedes
¡Maravilloso!
Escucha,
Sé que tienes miedo.
Pero yo soy el hombre del medio aquí.
No quiero que nadie tenga que sufrir.
Así que voy a ser directo con usted.
En mi línea de trabajo, he visto muchas cosas.
Cosas terribles.
Estos chicos no se follan.
Pero sé que si puedes trabajar conmigo aquí,
Dame los materiales que necesito
Para poder decir que hice mi trabajo,
Ambos lo haremos fuera de este indemne.
Te doy mi palabra.
¿Qué?
Lo siento.
¿Me estás tomando el pelo con esta mierda?
Tú me sostienes en el punto de la pistola y me amarras en tu ...
Me amarras en tu sótano
Y entonces inventas alguna excusa de mierda
- ¿Para intentar conectar?

Y espera que te trate como si fueras ...
Como si fueras mi caballero en armadura brillante?
Ni siquiera sabes de lo que estás hablando, ¿de acuerdo?
Aquí pisan aguas muy peligrosas.
Me acuerdo de ti
Eres ese tipo en el ascensor.
Eras el tipo que me estaba mirando el culo.
No...

Mis empleadores ...
Ni siquiera ...

Has subestimado seriamente la cantidad de mierda en la que estás.
¡Me vas a traer ese maldito archivo!
¡Deja de gritar en mi cara, maldito pervertido!
Tu coño sin espinas.
- No puedes ni siquiera ...
¿Cómo estuvo eso?
Golpeas como una chica.
Tú y yo vamos a hablar schwinkie, que sé que es tu maldito cliente.
Y no me importa cuánto tiempo tardes, me vas a dar exactamente lo que necesito.
Y no me importa si tus malditas plantas se follan y mueren!
¡Podrían morir por todo lo que me importa!
Y no pienses que no sé que no tienes un perro de rescate.
Sí, eso es correcto, Anna.

Y contrariamente a lo que se podría pensar,
Sucede que soy excepcionalmente bueno en mi trabajo.
Así que mejor haz que Dios se asegure
Que ese trabajo no me obligue a cortarte en pequeños pedazos de mierda
¡Y darte de comer a ese maldito perro!
Usted puede tener el archivo!
- ¿Qué dirías?

Estas cuerdas están cortando mi circulación, y, ya sabes,
Probablemente tenga que orinar de nuevo.
Si quieres schwinkie tan mal, puedes tenerlo.
Estoy muy cansado de esta mierda.
¿De Verdad?
Sí.
¿Lo conoces de verdad?
¿Schwinkie?
Sí, sí.

Bueno, ¡vamos!
- ¿Dónde?

No no.

Puedo llamar a mi asistente y mandar su fax.
No, no, no hay llamadas, no hay faxes.
Bueno, ¿qué sugieres, telequinesis tal vez?
Es su algún tipo de base de datos corporativa en línea que ... no. que?
No lo sé.

Déjame llamar a mi asistente.
Mejor no hay ningún negocio divertido.
Tengo que arreglar el problema de mis empleadores.

Esta bien
Mierda.
Oye, amigo, es Tom.
Me alegro de oír que estás de buen humor otra vez.
En realidad estoy encerrado en Vegas toda la semana.

Así que no pude conseguir su paquete.
Pero no te preocupes por eso.
Estoy segura de que Natalie ...
"Sacaste la mierda fuera de mi!

Tú no puedes entrar aquí.
¿Qué demonios es esto?
- No lo sé.

Es un sobre no marcado lleno de dinero en efectivo
Que encontré en mi buzón esta mañana.
¿Cómo sabes que lo puse ahí?
¿Está usted prestando dinero de tom otra vez?
¿Es por eso que viniste a la fiesta de cumpleaños?
No, no...
¿Vendiste los muebles?
Este lugar parece una mierda.
Natalie, ahora no es un buen momento.
¿Qué haces?

¿Tienes un amigo aquí?
Dios, tienes uno de ellos aquí.
Tienes uno de ellos aquí!

¡Espera un minuto!
¡No vayas allá abajo!
Bueno, esto es genial.
¡Ayúdenme!
Espero que estés teniendo una experiencia agradable.
Yo voy a ir.
Ray, ¿estás jodiendo conmigo?
No puedo creerlo.

¿Bajarás tu voz?
¿Quién es ella?
Un nuevo cliente, un buen cliente.
Ella está pagando mucho dinero por una experiencia simulada auténtica.
Que acaba de comprometerse con la participación con ella.
¿Qué?
Te acabas de introducir en la ecuación.
Ahora tengo que inventar una historia completa para ti.
Quizás...
Tal vez usted es mi patrón.
Espera, ¿especificé un sexo?
¿Puedes oírte ahora mismo?

Es mi trabajo.

Piensa en lo que mamá diría si pudiera verte ahora mismo.
¿Puedes parar un momento y pensar en lo que diría?
Me tengo que ir.

Bueno, puedes traerlos adentro.

Y entonces debemos llevarlos abajo
¿Y presentarlos a la señora agradable en el sótano?
Bueno, no puedes dejarlos en el auto.

Soy irresponsable
¡Necesitas crecer y conseguir un trabajo de verdad!
Ya sabes, la próxima vez que traiga a mis hijos a verte,
Preferiría que no estuvieras detrás de ocho pulgadas de vidrio.
Y el agua de su maldita planta!

Las autoridades todavía están buscando hoy para una mujer de las colinas de Hollywood
Temía haber desaparecido desde la madrugada de ayer.
Colegas dicen que crecieron preocupados después de que ella no pudo aparecer en una gala corporativa
Donde debía pronunciar el discurso de nota clave.
La última vez que la vio salir de su oficina en un negro s550 mercedes.
Para cualquier sugerencia, puede llamar a nuestro número gratuito ...
¡Anna!
Necesitamos hablar.

La policía piensa ...
¡Maldición!
¿Acabas de apuñalarme?
¿Qué sucede contigo?
Guau.
De acuerdo, voy a cancelar esto.

Usted puede mantener sus 5.000, lo que sea.
Madre de mierda.
¡Ayuda
¿Estas loco?

Ya no estamos en tierra fingida.
Mirame.

Sí, sólo un segundo.
Estaré allí en seguida.
¿Eres raymond malhumorado?
Sí, hablando.
¿Qué te llevó tanto tiempo llegar a la puerta hoy, raymond?
Me cogiste en la lata.
¿Cómo puedo ayudarlos?
Estamos aquí por una señora que desapareció anoche.
falta
Estás familiarizado con una mujer llamada anna st.

No.

¿Conducir una furgoneta blanca?
Solía ​​ser blanco.

¿Tiene placas de jersey?
Sí, en realidad, sí.
¿Está el coche en su garaje?
No, está en la tienda.

Había un vecino que vio su coche
Estacionada frente a su casa, tres últimas noches corriendo.
- Lo siento, ¿quién es el vecino?

- ¿Es la que falta?

Sra. Blair, no la vecina.
¿No es un poco pronto para abrir la investigación de una persona desaparecida?
Veo muchos programas de policía.
Sí, bueno, como dije, está en la tienda.

¿Sabes el nombre de la tienda?
No sé el nombre de ella, pero es ...
Está en Manchester, cerca del aeropuerto.
El tipo que conozco era un mecánico.
¿Cual es el nombre de tu amigo?
Hayward.
Hayward tiene un nombre de pila?
Sólo "hayward" es todo lo que sé.
No crees que pueda tener algo que ver con esto, ¿verdad?
Sabes, él dijo ...
Sí, mencionó que estaba en libertad condicional.
Hombre, hayward.
Usted no va a tener su número a mano, ¿verdad?
No, me temo que no.

Pero él suele estar allí si usted corre por.
¿Debería llamarte si tengo noticias de Hayward?
Ya.
Si necesitamos agarrarte esta semana.
Sí, sabemos dónde vives.
Correcto.
Sr. Moody.
Que Tenga un buen fin de semana.
¡Maldición!
Hola.
Voy a necesitar la verdad de ti aquí.
Por favor, dime que esa mierda has dejado atrás
Era todo parte del acto.
Que sigues actuando.

Y sé que es el caso,
Entonces podemos terminar esto aquí y seguir nuestros caminos separados.
¿Sabes qué es esto, verdad?

Usted pidió esto, usted pagó esto.
Usted no lo hizo?
ŻNo tienes ni idea de lo que estoy hablando aquí?
Por favor déjame ir.

No tengo lo que es ...
Creo que tienes la persona equivocada.
No me llamaste por teléfono,
¿No depositaste $ 2500 en mi cuenta bancaria?
Mentí.
Mentí sobre schwinkie porque pensé
Si te lo digo
Lo que querías oír,
Podrías dejarme ir.
Por favor, déjame ir a casa.
No hay schwinkie, lo inventé.
¿Usted inventó a schwinkie?
Todo es parte del escenario.
Dirijo una empresa especializada en secuestros simulados.
¿Qué?
Secuestros de diseñadores.
Llámalo como una forma elevada de teatro inmersivo, ¿sabes?
Oh Dios mio.
Estas loca.
No no no.
Mira, una mujer llamada anna st.

Me llamó hace unos días y me contrató para secuestrarla.
Hasta ahora, tenía todas las razones para creer que eras esa mujer.
¿Por qué
Por qué haría
¿Por qué alguien haría esto?
¿Por qué te contrataría para que me hiciera esto?
¿Estos psicópatas te pagan dinero para torturarlos?
No, utilizan nuestros servicios por cualquier número de razones.
"nuestra"?
Mía, mis servicios.
No lo entiendo.
¿No tienen seres queridos?
¿Personas que los echan de menos mientras se van?
Típicamente, una sesión dura solamente ocho horas.
No hay tiempo suficiente para despertar sospechas.
El suyo era un caso especial.
Déjame adivinar, Ray.
Te has llevado.
Pagaste por el fin de semana.
Ray, nunca antes había visto eso.
Usted lo firmó.
No no no no.

No puede ser correcto.
Me pagaste la mitad por adelantado.
Eso dice depósito anónimo.
Bueno, la mayoría de ellos lo son.
Eso no es una sorpresa para mí.
Espere un minuto.
Te vi en el ascensor esta tarde.
No dijiste nada.
¿Estabas fuera de mi casa también?
Deberías ser más cuidadoso la próxima vez, Ray.
Esa no es mi voz.

Eso suena mucho a ti.
- Ese no soy yo.
Debe haber alguien más con mi nombre.
No no no.

Quiero decir, te vi en el ascensor ese día.
Lo mencionaste antes.
¿Estabas fuera de mi casa?
Sí.
¿Cuánto tiempo me estabas mirando?
Un par de días.
Llame nuevamente el número.
Lo sentimos.

- Por favor, compruebe ...

No puedo creer que esté diciendo esto, pero sólo hay una explicación lógica.
Quiero decir, ¿no es obvio?

¿Quién haría eso?

¿Quién perdería todo su tiempo juntando un tal ...
¿Un plan tan elaborado?
¿No tiene ningún sentido?
Quiero decir, ¿alguien que podría beneficiarse de que estuvieras marginado por unos días?
Te estás perdiendo tu gran discurso.
¿Yo?

¿Que pasa contigo?
No tengo enemigos.
Usted trabaja con gente loca para ganarse la vida.
Quiero decir, debes tener tu parte justa de clientes descontentos.
"descontento"?

Bien...
No, no...
Realmente no eres muy bueno en lo que haces.
¿La conoces?
No, no lo creo. ¿Quien es ella?
¿Alguna vez has estado en la ciudad atlántica?
Una vez, yo estaba allí cuando creo que era un niño.
¿Quién es ella?
Nadie.

¿Donde está mi carro?
- Está en el garaje. - ¿Y mi teléfono?
- En la guantera.

¿Qué vas a decir a la policía?
¡ La verdad!
Que me secuestraste, que me golpeaste.
Sólo estaba haciendo lo que me dijeron.
Vete a la mierda.

La gente puede herirse.
Me enviarán a la cárcel.
Ray, tal vez deberías haber pensado en eso antes de que me secuestrasen.
Deja el bolso, por favor.
Parqueos
Las llaves no están en el ...
--Ray.
Quiero que pienses muy cuidadosamente
Acerca de su próximo movimiento.
¡Está!
Cada segundo
Te aferras a esas llaves Estás excavando en un agujero aún más profundo.
No puedo dejar que te vayas.
Escúchame.
Por favor, si pudieras escucharme ...
- ¡Quedarse atrás!

¡Dios mío!

Está bien, estoy aquí.

Me voy, Ray.
Dame las llaves.
Bien, vale, se enfríe.
No me digas que me lo refresque, imbécil.

No es un arma real.
- ¿Qué?

Es sólo una pistola de pellets.
- ¡Mierda!

- ¡Mierda!

¡Maldición!
Maldita sea...
Dame las llaves, ray!
Realmente deseo que usted pudiera ver esto desde mi punto de vista.
¡Dame las llaves!
Bueno, lo siento mucho por esto.
¿Qué estás haciendo?
¿Estás loco?

No puedes irte ...
Hasta que solucionemos esto.
Escupirlo, Ray.
Lo tragué.
Solo quiero que hablemos de lo que pasó
Y llegar a una conclusión mutuamente beneficiosa.
Escupir las llaves.
Lo tragué.
- ¡Escucha la llave!

¡Escupelo!
Puedo sentirlo aquí mismo.
Y yo no quiero hacer eso.
¡Escupir la llave!
Lo intento.
¡Qué asco!
Está ahí abajo.
Está ahí abajo ahora.
¡Escupir mis llaves!
¡Ayuadame!

Anna
Anna
Aquí.

Es una puta pesadilla.
Oye, recórtalo. ¿Quieres que me estrelle?
Basta
No puedes hacer esto.

Lo sabes, ¿verdad?
Intercambié los platos.

¿A dónde me llevas?
No podía quedarse en mi casa nunca más.
Sólo era cuestión de tiempo que la policía volviera.
Así que oficialmente soy su rehén.
No eres mi rehén.
¿Sabes que estás cometiendo un delito grave en este momento, idiota?
Oye, ¿sabes qué, Anna?

Mira, ¿sabes qué?
No importa.

No es importante.
Es sólo que...
Si usted se detuvo para considerar la cantidad de abuso que he tomado de usted hoy ...
Tienes que estar bromeando, ¿no?
Yo soy la víctima aquí.
Soy la víctima en este escenario.
¡Soy la víctima aquí!
¡No tu!
Tienes razón, me disculpo.
Jesucristo.

Mierda, por favor, déjame ir.
No puedo arriesgarte a que vayas a la policía ahora mismo, ¿de acuerdo?
Mira, sé que hay una solución a esto en alguna parte,
Y si tú y yo pudiéramos juntar nuestras cabezas y averiguarlo,
- Todo va a estar bien.

Esta bien
¡Hijo de puta!

¡Jódete!
Vete a la mierda, hijo de puta!
¡Déjame salir de aquí!
¿Eres genial?

Sólo dame la mano.

Basta
Estás siendo tonta ahora.
Acompanieme.
Sinceramente creo que vas a cavar este lugar.
Es una cabina familiar.

¡Anna!
Anna, vamos.
Esto no tiene por qué ser una tarea.

¿Por qué me estás escondiendo?
¡Joder!

Créame cuando te digo que nunca he querido que llegue a esto.
Lo sé, sé que no eres exactamente mi mayor fan ahora mismo.
Para ser honesto, tampoco estoy muy contento conmigo.
Realmente no soy una mala persona.

Atrapado en una situación sísmicamente jodida,
Y no estás haciendo nada más fácil en este momento.
Me gusta ayudar a la gente.
Por eso hago lo que hago.

Mis clientes vienen a mí
Para escapar de sus problemas cotidianos y sumergirse en un escenario,
Por poco ortodoxo,
Eso realmente les ayuda a obtener alguna perspectiva sólida sobre la vida.

Tú y ellos cortados del mundo exterior, y llegan a eso
Ese microcosmos, donde el tiempo deja de existir.
Y se ven obligados a retirarse hacia adentro
Y realmente llegar a conocerse mejor, y yo diría
Nueve veces y media de cada diez,
Ellos emergen de esa experiencia un humano más satisfecho.
Espera un segundo.
Lamento eso.
Eso no es lo que significa microcosmos.
¿Qué?
Esa cosa que acabas de decir sobre el tiempo parado,
Eso no es lo que significa microcosmos.
¿Quieres un poco de comida?
Sí, idiota, me gustaría comer.
Han pasado más de 36 horas desde que he comido nada.
Correcto.
Bueno, déjame ver lo que puedo azotar aquí.
Podrías pensar en tratar de arreglar esa cosa encima de tu cabeza.
¡También!
Mi hermana.
Ella no tiene nada que ver con esto.
Su descenso en el sótano, eso fue un accidente total.
Es otra razón por la que no podía dejarte ir a la policía.
Quiero decir, la pusiste en la escena que la hace un accesorio, ella tiene hijos.
¿Me estás diciendo que tienes una familia que te preocupa?
¿Y todavía sacas esta mierda?
Bueno, se suponía que debían deshacerse de él. ¿Por qué no lo hicieron?
Eso es kendra,
Mi ex esposa.
La conocí en la ciudad atlántica.

Comenzamos este negocio juntos.
Es un enorme mercado turístico por allí.
En la temporada alta, tenemos dos, tres simulaciones que van a la vez.
Estábamos entrenando personal.
Alquilamos un almacén.
Estábamos bien.
Por primera vez en mi vida, no me sentía como un fracaso total.
Pero entonces...
Pero entonces tuve que alejarme.
"Si, claro."
Supongo que Kendra pensó que ya no me necesitaba.
Tengo a los abogados involucrados, contados una historia o dos.
Nunca lo vi venir.
Y aquí estoy yo.
¿La amabas?
Ya.
Sí.

¿Puedo tomar una ducha?
Me siento muy asqueroso, ya sabes, tengo todo esto Cinta sobre mí.
No.

Te prometo que no voy a hacer ningún problema.
¿Dónde está?

Si.
¿A quién le importa?
Ya me casé una vez.
¿Qué hizo?
Um ...
Abandono
Se me rompio el corazon.
Realmente no me quería.
No puedo culparlo porque no sé si me quiero.
Me senté en la mordaza de la pelota.
Confía en mí, ha sido peores lugares.
No digas eso.

¿Qué estás haciendo?
Realmente no eres un secuestrador.
Así que, si digo que no voy a ir a la policía todo esto ha terminado?
Todo se hace.
Si, mas o menos.
¿Así que me dejarías ir?
Sí, lo haría.
Así que no voy a ir a la policía.
Se lo diré a mi jefe.

Historia 5
- ¿Lo harías?

Si.
¡Gracias!
¡Gracias!
Lo siento.
Sólo hay una cosa que quiero saber.
Mm-hmm.
¿Si?
Su ex esposa,
¿Y qué te dijo?
Es sólo que ella debe haber hecho algunas acusaciones terribles,
Y me pregunto qué
Ellos son, o eran.
¿Por qué me preguntas eso?
Claramente, ella es la que nos preparó.
No hay nadie que tenga ese tipo de venganza.
No hay venganza.
Bueno. ¿Puedes decirme lo que dijo?
No tiene nada que ver con esto.

Creo que tienes miedo de decírmelo.
Creo que tienes miedo de decirme porque es cierto
Y porque quieres que te guste.
Pero ¿sabes qué, Ray?
No me gustas.
Y nunca me va a gustar.
¿Quiere saber por qué?

Porque pienso que todo lo que has dicho es una mierda.
Lo que creo es que te gusta tener el control.
Creo que te gusta atar a la gente.
Creo que te gusta sentirte grande.
¿Qué hiciste, Ray?
¿La ataste?
¿La empujaste alrededor?
Justo cuando practicamos las simulaciones.
La golpeaste, ¿no?
Sólo una vez porque ella me lo pidió.
¿Te gustó?
¿Quieres golpearme?
No, no...
Vamos, Ray.
He estado muy mal.
-¿Estás seguro de que no quieres pegarme?

¡Ups!
Eso pertenecía a mi madre.
Lo siento, mamá.
Estás siendo desconsiderado.
¿Estoy?

¡No!
Lo siento mucho.
Enganche de línea de fondo.
Nudo Constrictor.
Lo aprendí en el campamento.
Bueno, eso no es una pistola de pellets.
Tu cuñado.
Realmente debería haber encontrado un escondite mejor.
Escucha, Anna.

No no no no.
No.

Lo siento mucho, Anna.

Pero lo hizo.
Ocurrió.
Así que ahora tenemos que trabajar con lo que tenemos.
Desafortunadamente, ray,
No soy tan creativo como tú.
Escucha, ¿crees que podrías soltarlos un poco?
No puedo sentir mis manos.
Está bien, mira.
Si quieres que los policías vienen aquí, eso no va a pasar
Porque el teléfono, no funcionan tan lejos.
Yo sé eso.
Me gustaría que entrara en el maletero.
Ahora.
No, vamos.
No me molestes, Ray.
Entra.
el tronco...
- Bueno. - ¡Entre en el baúl!
- Mierda!

¡Podrías haberme quitado el pie!

Entra en el maletero.
Bueno,
Por favor, te lo suplico, no lo hagas.
¿Bueno?

Sé que estoy jodido, ¿de acuerdo?

Pero por favor no me hagas entrar allí.
Déjame aquí.

Solo hazlo.
Sólo disparame.

No, no...
No.

¡Mierda!
¿Ya terminaste?
¡No tengo tiempo para esto!
Necesito que entre en el baúl.
Todo bien. ¿Quieres que vaya en el maletero?
¡Entra en el baúl, rayo!
¡Entre en el baúl!
En el maletero voy.
¿Ver?

Me gustaría que lo hicieras sin la narración.
Maldita sea...
¿Estás listo para poner a prueba tu teoría sobre los microcosmos?
Espera espera espera. ¿Qué vas a hacer conmigo?
- Hos geldin (Bienvenido).

Mierda.
¿Estamos en la comisaría o ...
No, estamos en la parte superior del estacionamiento de mi oficina.

Es sólo que tengo mucho trabajo por hacer.
Una persona en mi posición normalmente no puede desaparecer durante un fin de semana entero
Sin repercusiones, así.
Lo siento. ¿Qué?
--Ray.
Puedes dejar el acto.
Han pasado 48 horas.

Llamé a la policía en mi camino.
De verdad no estabas bromeando sobre ellos, ¿verdad?
¿Eso suele ocurrir?
¿Qué estoy pensando?
Usted debe estar deshidratado.
Sé que ciertamente era cuando me tenías allí.
Y antes de preguntar, llamé al banco.
Están en el proceso de transferir los otros 2500
De mi cuenta a la tuya.
Por supuesto, yo realmente no factor de incidentes,
Y los daños, y los gastos médicos que fueron incurridos durante nuestra corrida.
¿Tienes un estadio para eso, tal vez?
¿Sabes que?

Lo que usted piensa es justo, hágamelo saber.
Envíelo por fax, y nosotros ...
Lo arreglaremos.

Estoy realmente impresionado con la profundidad de su servicio fue.
Quiero decir, la segunda ubicación, esas historias locas,
La inversión de roles al final con el rifle.

Eso debe haber tomado una planificación tremenda,
Por no hablar de la previsión adecuada para medir todas las variables.
Lo siento si fui demasiado lejos.

Me gusta imaginar ... Lo que se sentiría como si estuviera realmente en esa situación,
Y, al igual
¿Puedo hablar contigo sobre las bofetadas?
Honestamente, me gustaría tener un poco más de ella.
Yo seguía tratando de incitarte y fastidiarte, pero en realidad no tomarías el cebo.
Pero eso ...

¿Fue eso improvisado?
Eso fue ...

Sí.

Realmente creo que tu concepto podría tener piernas
Con la estrategia correcta detrás de ella.
- Si, absolutamente.
Soy un consultor, esto es lo que hago para ganarse la vida.
Tengo que irme.

Piénsalo.

Nos vemos, ray.