# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Todo bien, jefe?
Es esta sección final de aquí, Dwayne.
"Debilidades y áreas de mejora".
¿Qué pasa?
Parece que lo has dejado en blanco.
¿Te olvidaste de llenarlo?
No.
Lo intenté, jefe.

Pero no podía pensar en nada.
Ya veo.

Yo diría, jefe.
De acuerdo.
¡Bueno!

Eso concluye tu evaluación anual.
- Gracias, jefe.

JP, te toca a primera hora de mañana.
Sí, señor.
¿Por qué tenemos que hacer evaluaciones de repente?
Una directiva desde lo alto, Florence.

Estoy seguro de que tiene buenas razones.
Creo que es todo por hoy.
Todos tenemos hogares adonde ir, como dicen.
- Buenas noches, señor.

- Buenas noches, señor.

- Buenas noches, jefe.

- Buenas noches, Humphrey.

¿Hay una mesa para uno?
Hay una allí.
Gracias.
Vamos, deberíamos irnos, deberíamos irnos.
Gracias, gracias...
Adiós.
Muchas gracias.
Tardaré diez minutos.

Lo prometo.
¿Cómo estuvo la comida?
Deliciosa.

Tú y Martha.
Sí.
La extrañas, ¿no?
Mucho, en realidad.
¿No puedes convencerla de que vuelva?
Creo que perdí mi oportunidad, Catherine.
Si amas a alguien, debes decírselo.
Tírate a sus pies y declararlo al mundo.
Rogar, si es lo que se requiere.
Eso es muy francés, Catherine.
Y tan inglés de ti no hacerlo.
Quizás.
Yo me lo busqué.

Solo.
- Buenas noches.

Tom, por favor.
Estoy muy preocupada por ti.
Llámame cuando escuches esto, ¿sí?
¿Todo está bien?
Disculpa, te escuché en el teléfono.
Parecías preocupada. ¿Estás bien?
Es mi compañero, Tom.

Se supone que debía estar aquí, en nuestro barco, y el barco se ha ido y él no contesta su teléfono, así que...
Soy oficial de policía, trataremos de encontrar al capitán del puerto, a ver si puede hacer contacto.
Está empezando a llover.

No ha habido respuesta del Sr. Lewis en toda la noche,
Ni por teléfono ni por radio.
El capitán del puerto localizó el barco desaparecido.
Pero hemos estado esperando que la tormenta pase para poder salir.
JP, ¿te importaría quedarte aquí esperando con la Srta. Boyd?
- Por supuesto.

¡Hola!

¡Policía!
¡Señor!
Está muerto.
Una traducción de:

.:

¿Jefe?
Ninguna señal de nadie abajo.
Debe haber estado en la tormenta cuando cayó la botavara.
Lo golpeó en la cabeza.
Él y su socia le alquilaban el barco a los turistas, así que era un marinero experimentado.
Entonces, ¿por qué sacaría un barco con tan mal tiempo?
Buena pregunta, Dwayne.
Su socia dijo que la dejó en el bar de Catherine para asegurar el barco en preparación para la tormenta.
Eran las diez.
Después de una hora, no había vuelto, así que ella vino a buscarlo.
Tanto él como el barco habían desaparecido.
¿Pasa algo, señor?
¿Por qué está seca la sangre de su herida?
Disculpe, jefe, no entiendo.
Imagínate, Dwayne.

El clima está en su peor momento.
La botavara cae, lo golpea en la cabeza... ¡bang!
Su cuerpo yace aquí sin vida por el resto de la noche mientras la tormenta sigue.
Esperarías que la lluvia lave la sangre, ¿no?
Pero mira, no lo ha hecho.
¿Ves?
¿Así que cree que recibió la lesión en algún otro lugar?
En algún lugar seco.
Y su cuerpo fue trasladado aquí después de que había dejado de llover,
¿para qué parezca un accidente?
¿Entonces fue asesinado?
Sí, creo que puede ser, Dwayne, sí.
Entonces, si ese es el caso, ¿adónde fue el asesino?
Deben haber tenido acceso a otro barco y partió después del asesinato.
Podríamos revisar el radar.
Debería tener los movimientos del barco de anoche.
Sí, bien.
Aquí está la computadora.
No hay señales de ninguna perturbación.
Dwayne, revisa las otras cabinas.
Sí, jefe.
Tenemos suerte, señor.
El radar ha estado activo
- desde ayer por la mañana.

¿Qué es eso?
No estoy seguro.
¿Una insignia o un botón?
Tiene una flor como logo, quizá un tulipán.
¿Señor?
Este es el registro de radar de los movimientos del barco en las últimas 24 horas.
He rastreado desde las diez de anoche.
Cuando salió del bar de Catherine.
Y parece que el barco salió del puerto a las 10:42, vino directamente a esta posición y no se ha movido desde entonces.
No se ven otros navíos en las cercanías de este, hasta que llegamos a las 7:30 de la mañana.
Aquí...
- Estos somos nosotros llegando.

¿Ningún otro barco se acercó a este en toda la noche?
Positivo, señor.
¿Jefe?

Sí, gracias.

Entonces, si fue asesinato,
¿cómo diablos escapó el asesino?
¿Podrían haber regresado a nado?
Lo dudo, estamos a cinco millas de distancia y el mar estuvo bastante áspero anoche.
Entonces...
¿Adónde fueron?
¿Srta. Boyd?
¿Dónde está Tom?

Lo lamento mucho.

JP...

Por favor, ponte en contacto con los paramédicos, diles que estamos liberando el cuerpo.
Dwayne está volviendo con el barco del Sr. Lewis.
Cuando regrese, quiero que se registre de arriba a abajo y todo sea registrado y fotografiado.
- Sí, señor.

O de barco a barco, más bien.
Ve si había alguien en el puerto cuando el barco se fue.
- Sí, señor.

Sophie, lo lamento mucho.

Estoy bien.
Soy Hema.

Detective inspector Humphrey Goodman.
DS Florence Cassell.
Deberíamos entrar.

Toma.
Lamento mucho que tengamos que hacer esto, Srta. Boyd, tan pronto después de...
Entiendo.

Gracias.
Tan sólo para ser claro, ¿todas han salido en el barco del Sr. Lewis y la Srta. Boyd en los últimos días?
Sí, lo alquilamos para la semana.
Hema, Lucy y yo, estamos celebrando nuestros cumpleaños 40.
Pensamos en hacer algo especial.
Dejar al marido y los niños en casa.

Sophie dijo que Ud. piensa que Tom fue asesinado. ¿Es cierto?
Sí, así es, lamento decir.
Sophie, ¿puedes pensar quién podría haber hecho esto?
¿Tenía Tom algún enemigo?

No.

Sí, sí, él era...
Él era encantador.
Entonces, ¿a quién conocía aquí, en St Marie?
A nadie.
¿Nadie en absoluto?
Estamos en Antigua, casi nunca venimos aquí.
Nosotras pedimos venir a St Marie.
Ya veo.
¿Así que las únicas personas con las que Tom tuvo contacto durante su breve período en la isla fueron Uds. cuatro?
Así es.
¿Podría explicarme sus movimientos de anoche?
Estuvieron en el bar de Catherine.
Era su última noche con nosotros, así que... todos tomamos una copa juntos.
Sí, nos fuimos a las ocho, creo.
Y entonces todas volvimos aquí a pasar la noche.
¿No salió de nuevo?
No, tuvimos un día agitado.
Nos dirigimos directamente a nuestras habitaciones.
Correcto.

Disculpe, ¿está preguntando si tenemos coartada?
Me temo que debo hacerlo.
Estábamos solos en nuestras habitaciones, no estoy segura de cómo podemos probarlo.
Entonces, ¿cómo habían sido las cosas entre Uds. esta última semana?
¿Todos se llevaban bien?
Fueron sus vacaciones, por supuesto.
Perdón.

Sólo lo conocemos desde cinco días.
Es como dijo el inspector.

Entonces déjame contestarla.

Tom no era más que amable y encantador.
No se me ocurre una razón por la que alguien, mucho menos nosotros, quisiera matarlo.
Sí.
Sólo una última pregunta.
Encontramos esto en el barco.

Creo que es un botón o algo.
¿Alguna de Uds. lo reconoce?
No, nunca lo había visto antes.
No.
Lo dejaremos así por ahora.
Y... si alguna de Uds. recuerda cualquier otra cosa, cualquiera en absoluto, esta es la dirección de nuestra comisaría.
Por favor, no duden en pasar.
- Lucy estaba muy callada.

¿Cree que está escondiendo algo?
Creo que ella no quería hablar delante de las otras.
Vamos a ver si viene a la comisaría.
Gracias, muchas gracias.
¿Quiénes eran esas personas con las que hablabas?
Sólo algunos turistas que alquilaron el barco para ir a pescar con el Sr. Lewis esta tarde.
¿Algo de tu lado?
Ven y echa un vistazo.
Sangre.
Creo que tiene razón sobre el Sr. Lewis siendo asesinado bajo cubierta y luego subido, jefe.
Encontramos rastros significativos de sangre en los escalones que conducen desde la cabina.
Sí, quien lo hizo debe haber limpiado después de mover el cuerpo o trató.
Noticias excelentes.

Conseguiré las muestras que llevamos al laboratorio, a ver si coinciden con la sangre de la víctima.
¿Cómo te fue preguntando en el puerto?
¿Alguien pudo arrojar luz en los eventos de anoche?
En realidad no, señor.

Muchos de los pescadores aún están en el mar.
Pero pensé que Dwayne y yo podíamos volver mañana temprano
Y hablar con ellos antes de que salgan para la pesca de la mañana.
Sí, buena idea.

Echemos un vistazo a lo que tenemos hasta ahora.
Nuestra víctima, Tom Lewis.

Co-propietario de un negocio de alquiler de barcos.
Según todos los testigos, un hombre amable y simpático.
Y más importante, un visitante poco frecuente de esta hermosa isla.
Lo que significa, por lo que sabemos, las únicas personas que conocía en St Marie eran estas tres mujeres y su socia, Sophie Boyd.
Originario de Cornualles.

Parece haber pasado mucho de su vida viajando.
Consulté con la oficina de pasaportes del Reino Unido
Y rara vez ha vuelto a Inglaterra.
La Srta. Boyd y el Sr. Lewis comenzaron su negocio hace siete años.
Y si le creemos a la Srta. Boyd, tenía una relación fuerte y cariñosa con el Sr. Lewis.
Lo que confirman nuestra tres posibles sospechosas.
Rachel Baldwin.

Habían alquilado el barco por una semana para visitar las islas más pequeñas.
¿Qué tienes sobre ellas, Florence?
Todas son de Redhill en Surrey en el Reino Unido.
Todas casadas.

Y eso es todo.

Muy bien.

La víctima fue vista por última vez a las diez de la noche de ayer.
Afirmó que iba a asegurar su barco en preparación para la tormenta inminente.
Sin embargo, creemos que al volver a su barco fue asesinado.
El asesino entonces zarpó durante dicha tormenta a las 10:42 y escenificó la escena para hacerla parecer un accidente.
Hasta que tengamos la autopsia, no podemos estar seguros de la hora de la muerte.
Como Sophie Boyd estaba en el bar de Catherine cuando Tom se fue a su barco y luego aquí conmigo en la comisaría por el resto de la noche...
Estoy intentando localizar el barco podemos, creo yo descartaria como sospechosa.
Lo que deja a nuestras tres chicas cumpleañeras.
Todas afirman que estaban en sus cuartos del hotel cuando la víctima fue asesinada.
Pero como nadie puede confirmar esto, eso no significa que una de ellas no regresara al puerto a esperar a Tom.
El único problema es que si una de ellas mató al Sr. Lewis, llevó su barco a la tormenta, hizo que parezca un accidente,
¿cómo diablos regresaron las cinco millas de vuelta a la costa?
La respuesta, me temo, no se presentará esta tarde.
Así que creo que deberíamos terminar el día de trabajo, e ir a casa y consultar con la almohada.
¿Señor?

¿Va a evaluarme hoy?
Dios, me olvidé por completo de eso.
Disculpa, JP.
Creo que es mejor si lo dejamos hasta que hayamos resuelto el asesinato.
¿Saben qué?
Creo que Catherine tiene una cerveza con mi nombre esperándome.
¿Alguien más quiere?
Sí, sólo una rápida.
¿Por qué no?
Señor, ¿un trago en el bar de Catherine?
Sí, eso suena...
En realidad, creo que debería irme a la cabaña.
Sí, en otra oportunidad.
Bueno.
- Buenos días, Florence.

- ¿Tarde agradable?

- Cena a deux en la cabaña.

Harry y yo.
Pero fue bueno ponerse al día.

Llegó nuestra autopsia.
Confirma que Tom Lewis murió de un trauma severo en la cabeza.
Hora de la muerte entre las 10 y las 11 horas.
Que corresponde con él saliendo del bar de Catherine y su barco saliendo del puerto 40 minutos más tarde.
Sí, pero lo más importante, el laboratorio confirma que la sangre que Dwayne encontró en los escalones pertenece a nuestra víctima.
Así que tenía razón.

Parece que has estado ocupada.
Me temo que mi noche no fue tan romántica como la suya.
La pasé revisando los registros financieros de la víctima.
Supongo que no encontraste una mención de un banco City Met.
No. ¿Por qué?
Empecé a buscar en Internet logotipos de tulipán para ver si había uno que coincidiera con este,
Y me encontré con esto...
Es el mismo logotipo.

Sí, es un banco de inversión de alta finanzas con sede en Londres.
Se ocupan de fondos de cobertura y de inversión, esas cosas.
Estoy bastante segura de que no se menciona nada en los registros financieros del Sr. Lewis.
El Sr. Lewis y la Srta. Boyd compartían una cuenta conjunta en un pequeño banco del Caribe, parecían haber estado en dificultades los últimos años.
Entrando y saliendo de descubiertos.
A ver si también puedes conseguir los registros de las sospechosas.
Podría tener algo que ver con eso.
Sí, señor.
¿Señor?
Hola.
Sra. Chapman.
Quería venir a hablarle sobre Tom.
¿Qué quiere decirnos?
Sé que todo el mundo estaba diciendo ayer que gran tipo fue Tom.
Y yo no estoy diciendo que no lo fuera.
- Era encantador y amable.

Algo estaba pasando con él, estoy segura de eso.
- ¿Qué quiere decir?

No le gustaba que estuviéramos ahí.
De acuerdo.
¿Algo más?
Hace dos días, todos salimos por la noche, Sophie también, pero Tom dijo que quería quedarse a trabajar en el barco.
Me di cuenta de que me había dejado mi cartera en el barco, así que... pensé en volver
Vi a Tom bajo cubierta.

Había una bolsa llena.
Efectivo.

¿Sabe qué pasó con esa bolsa de dinero?
- Nunca lo encontramos.

La otra cosa que creo que debe saber es que no es cierto que él no conocía a nadie aquí en St Marie.
¿De verdad?
Nuestro último día con Tom y Sophie, acabamos de entrar en el puerto y yo estaba en la cocina agarrando fruta.
Tom estaba en cubierta al teléfono.
Él no sabía que yo estaba allí y lo oí arreglar para reunirse con alguien.
Sí.

Eso es todo.

Pero estaba metido en algo.
Revisamos las llamadas de Tom registradas en su celular.
No había llamado a nadie por días.
- ¿Un segundo teléfono?

Sea lo que sea que Tom estaba haciendo, ¿cree que Sophie era consciente de eso?
No, no lo creo.
Parecía que lo que fuera que estaba haciendo, no quería que nadie lo supiera.
Entonces, ¿qué piensa?
Creo que hay más de Tom Lewis de lo que creíamos.
Entonces, ¿hablamos con Sophie?
No suena como si supiera lo que estaba pasando.
¿Realmente pudo haber mantenido secretos de ella?
No sería la primera cuyo socio haya llevado una doble vida.
Entonces, ¿qué hacemos?
¿Qué tenemos, Florence?
O más bien, ¿qué no tenemos?
Una bolsa de dinero que ha desaparecido.
Y un posible segundo teléfono que nunca encontramos.
Y ahora también tenemos un nuevo sospechoso desconocido.
La persona con la que Tom arregló para encontrarse la noche en que fue asesinado.
Exactamente.

- Podríamos ayudarlo con eso, señor.

Hemos estado recorriendo el puerto tratando de encontrar
- testigos de la noche del asesinato.

JP habló con un pescador que reparaba sus redes justo antes que la tormenta llegara a las 10:20.
Dice que vio al Sr. Lewis en su barco.
Y luego vio a otro hombre subir a bordo unos minutos más tarde.
Estaba oscuro, así que no vio su cara, pero está seguro.
Definitivamente vio a un hombre a bordo del barco del Sr. Lewis.
Y diez minutos más o menos después de eso, el barco salió del puerto.
Que coincide con el tiempo que nos dio del registro del radar, 10:42.
Sí.

Sí.

Pero si ese es el caso, significaría que ninguna de estas tres mujeres, que hasta ahora han sido nuestras únicas sospechosas... asesinó a Tom Lewis.
Lo que nos deja la pregunta:
¿quién diablos es este hombre?
Señor, esto podría explicar qué estaba haciendo allí la insignia que encontró.
Tal vez nuestro hombre misterioso está conectado al banco City Met.
Disculpa.

¿Por qué?

Ayer en el puerto, hablé con cuatro hombres.
Eran hombres de negocios pasando la semana aquí con un cliente.
Se reunieron brevemente con el Sr. Lewis en el bar de Catherine la noche anterior.
Y habían hecho una reserva para que él los llevara a pescar en su barco al día siguiente.
Se alojaban en el Hotel Rayon Vert.
Esa es una de sus tarjetas de visita.
Frank Henderson.

Pero dijiste que esta conversación con Lewis pasó en el bar de Catherine.
- ¿En realidad no fueron a su barco?

Como ya he dicho, fue una conversación de dos minutos con el Sr. Lewis.
No más que eso.

Entonces, ¿cómo terminó esto en su barco?
Vamos al Hotel Rayon Vert.
Florence, llama a Sophie Boyd y ve que sabe de estos hombres de negocios.
Sophie dice que Tom conoció a dos de los cuatro hombres en el bar de Catherine esa noche.
Y no tiene idea de que hacía una de sus insignias empresariales
- en el bote de Tom.

Un problema, jefe.
Es el hotel de esos hombres.
- Pero todos se fueron esta mañana.

Tomaron el primer vuelo de regreso a Londres a las 6 am.
¿Lograste obtener sus datos?
Nombres, direcciones, números de teléfono.
Correcto.

Pero no nos sirve si todos ellos están en Inglaterra.
- ¿No, señor?

Ya veo.
Sí, señor.
No, no, no, por supuesto, señor.
No, tiene perfecto sentido.
Sí, gracias, señor.
¿Señor?
El comisario dice que le entreguemos el caso a la policía Metropolitana de Londres.
- ¿Haremos qué?

- Pero es nuestra investigación, señor.

Pero nuestros sospechosos son residentes del RU y ahora están de vuelta en suelo británico... lo que no es necesario decirte, no está en nuestra jurisdicción.
Entonces, la policía de Londres asignará un oficial de caso y nosotros... les entregaremos nuestra evidencia física.
Es mejor que empiecen a escanear todas sus notas para poder mandárselas por email.
¡Hombre!
- Inspector.

Sonaba muy decepcionado ayer... por el caso yendo a la Metropolitana.
Sí, señor, sí, lo estaba.

Aunque por supuesto, para ser justo, no sabíamos que eran... sospechosos en ese momento o no los hubiera dejado partir.
En efecto.

Creo, dándole la debida consideración... que simplemente pasar el caso, habla mal de nuestra fuerza policial.
Y de la isla como un todo, como si no pudiéramos encargarnos de él.
Sí, está eso, señor.
Estará complacido de escuchar que he hablado con el gobernador quien habló al Ministerio del Interior.
¿Sí?
Podemos enviar a un pequeño equipo de Saint Marie al Reino Unido... para trabajar en el caso en conjunto con la policía Metropolitana.
Acordaron dejar que Ud. y su equipo interroguen a los sospechosos
- supervisados por uno de sus oficiales.

Debe ponerse en contacto con el detective inspector Jack Mooney cuando llegue.
Hay un vuelo que sale a Heathrow, Londres, a las 2 pm esta tarde.
He aprobado los costos de Ud. y otros dos oficiales.
Sugiero que empiece a empacar.
Sí, señor.

Muéstreles como se hace, inspector.
Haré mi mejor esfuerzo, señor.
¿Y Ud. llevará nuestro equipaje al hotel?
¿Siempre es así de frio, jefe?
Esto no es frio, Dwayne.
- ¿Es bueno estar de vuelta, señor?

¿Qué es ese olor?
Sí, desagües.

¿Por qué es tan ruidoso?
Es el tráfico y los constructores.
Y el tren, también.
De nuevo, te acostumbrarás a eso.
No creo que lo haga, jefe.
Vamos y veamos donde se supone que estamos.
- Buenas tardes.

Hemos sido asignados al oficial de enlace, detective inspector Mooney.
- Veré si lo encuentro.

¿Hola?
- No hay nadie aquí.

Mire, jefe, nuestra escena del crimen.
Sí, lo es.

Sí, y estas son las declaraciones de testigos que enviamos.
¿Dónde están todos?
Son los antecedentes de nuestros chicos.
Excelente.
Frank Henderson, Dominic Green, Steve Thomas y Martin West.
¡Muy bien!

Sí.

Creo que lo encontré.
Debe aumentar el volumen.

No comprende.
Creo que es nuestro volumen, Dwayne.
- ¿Me puede escuchar ahora?

- Ud. debe ser DI Goodman.

Esta es la sargento Cassell y el oficial Myers.
Encantado de conocerlos.

Igualmente.

Sí, perdón, no, solo que estoy al final del corredor en IT.
Porque me pidió si podíamos disponer de un enlace mediante video conferencia para comunicarse con su equipo en Saint Marie.
- Sí, sí, lo hice, sí.

¡Obviamente no estoy en el Caribe, me hubiera quitado... mi chaqueta para empezar!
No, como ve, estoy solo.
Así que para probarlo... debía llamar y responder yo mismo.
Ahora que está funcionando, quizá debería...
- ¡Ir ahí!

¡Excelente idea!
¡Espera, justo...
Perdón por eso.
Esta tontería de video conferencia, es un nuevo mundo para mí.
Mi hija me ha estado entrenando.
Pero son mis primeros días.
- DI Goodman.

Y esta es Florence y Dwayne.
Hola.
- Hola.

Estábamos empezando a revisar las notas.
Déjame guiarte por ellas.
Te preguntaras que tiene que ver un huevo con tu caso.
Sí, y un mechero.
Nada que ver.

Me prepara una vianda cada día, es una chica amorosa.
Y ella sabe que amo los huevos hervidos con una pizca de sal.
- ¿Quién no?

De cualquier manera, el martes pasado, para resumir, el huevo... en la vianda, no estaba tan bien cocido como vivo y pateando.
Era como un pequeño velociraptor... con ninguna posibilidad de que la sal lo mejorara.
De cualquier manera, si haces brillar una llama a través del huevo... puedes ver lo que sucede ahí.
Una explicación muy razonable, Jack.
Disculpa, todavía estoy un poco desorganizado.
Apenas nos dieron la sala de incidentes esta mañana y hemos pasado... mucho tiempo desde entonces tratando de organizar un escritorio... y un teléfono y la cosa de la video conferencia, como ya saben.
- ¿Dónde les gustaría comenzar?

Debemos ver lo que los cuatro sospechosos
- tienen para decir.

- Hola.

- Piso 15.

- ¿Me permite?

JP, tenemos a Frank Henderson.
- Frank Henderson.

Ha estado en City Met por 25 años.

- Casado con el trabajo.

- Dominic Green...

Tiene una doble especialidad en matemáticas del Imperial College... luego fue a Harvard a hacer un MBA.
Steve Thomas...
- Steve Thomas.

No lo hizo muy bien en la escuela.

Se unió al banco un año después... y nunca subió por encima del nivel de secretario de equipo.
Y, finalmente, tenemos a Martin West.
Analista en inversiones senior.

Trabajó en Hong Kong antes.

Recientemente se convirtió en padre.
Dwayne, suena como si estuvieras ocupado.
No estoy aquí por vacaciones, ¿sabes, JP?
Esto es una investigación internacional.
Gracias por recibirnos tan rápido.
No sonó como que tuviéramos muchas opciones. ¿De qué se trata?
¿Nos dijeron que era algo relacionado con el capitán del barco en...
Saint Marie?
El que murió en una tormenta.
Sí, eso es correcto.
¿Pero por qué quiere hablar con nosotros?
Bueno, ¿puedo...?
El hecho es que esto es una investigación de asesinato y entendemos... que vieron a Tom Lewis la noche en que murió.
Sí, él estaba contándonos acerca de su barco.
- Buscaban un lugar para pescar, ¿no?

No los culpo...
Habría hecho lo mismo si estuviera en el Caribe.
Fuimos Dominic y yo quienes hablamos con él...
- pero fueron, ¿qué, unos minutos?

Le pregunté si podíamos usar su barco el siguiente día para un viaje de pesca para unas 5 personas, él dijo sí... y que lo encontráramos en el muelle a las 2 el siguiente día.
¿Y lo vio otra vez después de esta conversación?
No, no, no lo hicimos.
¿Dónde estaba después de las 10 pm?
Habíamos tenido una pesada la noche anterior.
Así que fue una copa rápida de vuelta en el hotel y después a la cama.
Ud. dijo unas 5 personas.
Estábamos cerrando un trato con un cliente que vive en Saint Marie.
- Él iba a unírsenos.

Mike Wilson.
Estábamos negociando los términos de una adquisición de cartera.
Estábamos ahí para llevarlo a cenar y tomar vino, llevarlo a pescar... besar su trasero si fuera necesario.
¿Y fue un viaje exitoso?
Él vuela mañana para firmar los papeles.
Eso no me sorprende nada.
Lucen como unos tipos muy persuasivos.
Aún no explica porqué una conversación de 5 minutos con este tipo... sobre alquilar su barco es tan importante.
No lo es.
Pero esto lo es.
¿Lo reconoce?
Es su logo, creo.
Parece una insignia o algo así.
Es parte de un gemelo.
Hice hacer set para todos nosotros, para conmemorar el viaje.
Un gemelo, ya veo.
- ¿Y todos Uds. tenían un par de estos?

¿Y cuántos pares se hicieron?
- Solo cuatro.

Entonces, debe saber... que este fue encontrado en el barco donde el Sr. Lewis fue asesinado.
Mi amigo solía coleccionar gemelos, debe tener alrededor de 100 pares.
Sé que en la superficie eso no parece inusual... hasta que les diga que él solo tenía un brazo.
Sí.

Les ahorraré los detalles.
Me gustaría ver los suyos, sus gemelos.
¿Los estás usando ahora?
- No, los míos están aún en casa.

No.
Solo fue una idea.
Volveremos mañana.
Así que si no es problema, quizá puedan traerlos entonces.
Eso pone al zorro entre las gallinas.
Uno de ellos está mintiendo.

Y uno de ellos, a pesar de lo que dicen, conocía a Tom Lewis.
Exactamente.
Nuestro oficial en Saint Marie está hablando con la socia del Sr. Lewis.
Quizá ella pueda ayudarnos con eso.
Mire cuidadosamente.
¿Son estos 4 hombres quienes hablaron con su socio sobre alquilar... el barco para un viaje de pesca?
Sí.

Pero fue solo por unos pocos minutos.
¿Y los había visto alguna vez
- antes de esa noche?

¿Alguna vez lleva dinero en el bote?
No.

- ¿Pero no una gran cantidad?

Todas nuestras reservas están hechas de antemano con tarjeta de crédito.
¿Sabe si su colega tenía un segundo teléfono móvil?
Disculpe, ¿por qué está haciendo estas preguntas?
Srta. Boyd, ¿puede responder, por favor?
No, no tenía otro maldito teléfono.

De acuerdo.
Desde la última vez que hablamos con Ud., obtuvimos nueva información de que su colega fue visto con una gran cantidad de efectivo y haciendo llamadas desde un móvil que no podemos rastrear.
¿Alguna de esas cosas significa algo para Ud.?
Ninguna.
Gracias, JP.
Alguien ha estado ocupado.
Fue muy fácil una vez que encontré todo lo que necesitaba.
¿Pero donde conseguiste todas estas cosas?
Tuve problemas para conseguir una caja de biromes.
Marjorie, de Logística y Planeamiento.
Su abuelo es de St.

No es lo que sabes, Dwayne,
- es a quien conoces.

¿Alguna novedad?
Acabo de recibir noticias de JP.
Sophie Boyd no conocía a ninguno de estos chicos hasta esa noche.
No sabe nada acerca del efectivo o un segundo teléfono.
- ¿Y JP cree que ella dice la verdad?

Empezará a indagar más profundo en la historia de la víctima...
- veremos cómo resulta.

Mientras él hace eso, deberíamos acercarnos desde otra dirección.
Veamos si podemos encontrar algún vínculo de nuestros banqueros con el Caribe.
Conseguiré sus registros telefónicos... y daré un vistazo a la correspondencia por email.
Comenzaré buscando en sus finanzas.

Muy bien.
- Tienes un buen equipo, Humphrey.

Comisario.
Siga con lo suyo, oficial Hooper.
Sí, señor.
- ¿Lo está llevando bien?

Solo estoy haciendo más verificaciones de los antecedentes del fallecido, señor.
¿Y cómo está yendo?
Sí, bien, señor.

Sé que debo ir más atrás.
Pero no he encontrado una forma de hacerlo.
Tal vez encuentre más sencillo ir hacia adelante en vez de hacia atrás.
- Comience con el pasaporte.

No solo le dará la fecha sino también el lugar de nacimiento.
11 de mayo, 1967.

Entonces tiene un punto de partida.
Escuela, primer trabajo, licencia de conducir, empadronamiento, primer cuenta de banco.
Sí, señor.

No parece que haya tenido su evaluación de parte del inspector.
No, no lo hemos hecho todavía, señor.
Entonces sugiero observar como lo hace los próximos días... hacer la evaluación yo mismo de lo que vea. ¿Cómo suena eso?
Todos, no hay mucho más que podamos hacer hoy.
Es tarde, todos hemos tenido un largo vuelo... y a mí, se me antoja una pinta en un pub británico bien a la antigua.
Un hombre como yo, Humphrey.
- ¿Florence?

Yo no, me temo, jefe.
Prometí que iría y buscaría a mi tía Lilibeth.
¿Tienes familia aquí?
Sí, mi tía Lilibeth y su esposo James vinieron aquí en los 60.
- Claro, yo era un muchachito.

Entonces... ¿Hackerny?
- ¿Hackney?

Sí, creo que tendrás que tomar el subte.
¿Subte?
Te enseñaré.

Gracias, Jack.
No puedo explicarte cuanto he estado esperando por esto.
Gracias, Jack.
Salud.
¿Qué es esto?
Dijiste que probarías lo que yo pedía.
¿No tomas nada, Jack?
No, no puedo soportar eso, es como beber Marmite líquida.
Te lo dije...
¡No!
¿Chicharrón?
¿Qué quiere?
Estaba buscando a Lilibeth Myers.
Está afuera.

Soy su hermano, Nelson.
¿Y tú eres...?
¿Dwayne?
Corriendo a tu mamá otra vez, ¿no, chico?
La última vez que te vi, te escondías detrás de las faldas de tu madre...
¿No le darás a tu viejo un abrazo?
Nos gritabas.

Ahora has crecido.

Escucha, ni siquiera sabía que vivías en Londres.
- Voy donde la vida me lleve.

- ¿Me estás juzgando?

Mírate, todo recto.

- Y tú no conoces la mía.

Cuando se trata de eso, no hay nada más que decir.
¿O sí?

Se cayó, pero lo hice reemplazar, está bien.
- Parece amable.

Aunque un poco raro.
Raro no es necesariamente malo, Florence.
Hablando de eso...
Me pregunto cómo le está yendo a Dwayne con su reunión familiar.
Si conozco a Dwayne, será una fiesta.
- ¿Qué hay de Ud.?

Estamos en Londres.
- ¿Y?

Sí.

¿Entonces qué piensa hacer?

No estoy seguro, Florence.

Sabes cómo soy cuando se trata de tomar decisiones.
- Indeciso.

Buenos días, oficial Hooper.
Buenos días, señor.
- ¿Algún progreso?

Bien.
- Al menos, eso creo.

Me he estado enfocando en el área de Chichester... justo como Ud. dijo.
Ni los registros de nacimientos, médicos ni la licencia de conducir no fueron útiles.
Verá, el nombre Tom Lewis es bastante común.
Pero entonces decidí buscar en el diario digital de Chichester... acerca de algún Tom Lewis.
¿Y qué encontró?
Un artículo sobre un Sr. Tom Lewis que ganó una carrera local de vela.
¿Pero como sabemos que este Tom Lewis en particular es nuestro Tom Lewis?
Venga y eche un vistazo.

Ese es él.
¿Y eso es interesante porque?
Porque mire quien está en su equipo de carrera.
Uno de nuestros cuatro sospechosos quien negó conocerlo.
Frank Henderson.
Disculpe.

Buenos días a todos.

Grandioso.

Dwayne, ¿cómo fue la visita a tu tía?
No la encontré, jefe.

Una lástima. ¿Pero te manejaste bien en el subterráneo?
¿Qué?

He estado en fiestas de calypso que no eran tan cercanas ni personales.
Sí, sé a lo que te refieres.
¿JP?
¿Qué hay de Ud.?
¿De mi?
- ¿Fue a ver a Martha?

¡Jefe!

Aparentemente uno de los banqueros nos ha estado mintiendo.
¿Qué estamos buscando aquí?
La foto.

¿Vaya, no es él...?
Sí.

Tom era un amigo.

Trabajaba para un banco rival, pero era muy exitoso.
Los dos hacíamos vela y así fue como nos conocimos.
Dijo que no lo conocía.
Lo sé.

Tiene razón en eso, Frank.

Fue un error, un error de juicio.
No nos detengamos en eso, todos cometemos errores.
¿Pero me puede responder esto?
Si Tom, el Sr. Lewis era tan exitoso aquí en la ciudad de Londres,
¿cómo terminó vendiendo viajes de pesca en el Caribe?
No sé a lo que se refiere.
Una pregunta simple, Frank.
¿Qué sucedió para que su vida se diera vuelta?
Este es un grupo tenaz, seguro lo descubrirán.
Muy bien, no tengo nada que ocultar.
Tom era un navegante brillante, en serio lo era, pero, un día, salió cuando se pronosticó una tormenta.
Y llevó a su hijo.

Y cuando la tormenta azotó, fue más grande de lo que esperaba.
Y ambos fueron arrastrados por la borda.
Su hijo fue arrastrado por la borda y Tom se zambulló en el mar para salvarlo, pero era demasiado tarde.
El pobre muchacho se ahogó.
Se desmoronó.
Se culpó a si mismo por la muerte del niño.
Comenzó a beber... se puso violento.
En ese mismo año, fue despedido de su trabajo... y un día se había ido.
¿A qué se refiere con "ido"?
Abandonó su vida.
De acuerdo con su esposa, dijo que salió un día y nunca regresó.
¿Entonces cuando descubrió que él, de hecho, estaba en Saint Marie?
Esa es la cosa.

Y no tenía idea que estaba en Saint Marie cuando estuve allí.
¿Lo que dice es que aunque el Sr. Lewis era un amigo del pasado,
Ud. quiere que creamos que no fue nada más que una coincidencia el que Ud. estuviera en la misma isla... y en proceso de contratar su bote cuando él fue brutalmente asesinado?
Sí.
Odio las coincidencias.
¿Entonces crees que es tu hombre?
Creo que es la opción más probable y las posibilidades son que ese gemelo le pertenecía a él.
- ¿Pero?

¿cómo volvió a la orilla?
Si pudiéramos descubrir como lo hizo, entonces diría que tenemos a nuestro hombre.
Por supuesto, hay una explicación a como salió del bote y volvió a la orilla.
¿Qué es?
- Tal vez no lo hizo.

¿Alguna vez has hecho carrera a campo traviesa en la escuela?
- Sí, sí, lo hice.

Entonces sabes que puedes correr el primer kilómetro... luego puedes escaparte por un café, un sándwich de bacon y huevo o lo que sea.
- Sí.

¿Lo que quieres decir...?
Cuando no hay posibilidad de que algo haya pasado... probablemente no pasó.

No creías que estaba aquí, pero de alguna forma estaba, ¿no?
- Solo que no me viste.

Lo que por supuesto explicaría como Frank Henderson asesinó a Lewis y luego se las arregló para hacer los ocho kilómetros de vuelta a la orilla.
Florence.
Llama a JP, que vuelva al bote, dile que busque otra vez.
Especialmente cerca de donde fue encontrado el gemelo.
¿Qué es lo que tiene que buscar?
Algún lugar donde esconderse.
El inspector dijo... que los gemelos estaban en la cama debajo de un porta retrato de la víctima y Sophie Boyd.
De acuerdo.
¿Por qué Tom Lewis tenía un escondite en su bote?
El inspector cree que quizá estaba involucrado en contrabando.
Pero definitivamente estaba en algo.
Y qué hay del bolso de efectivo con el que fue visto...
- y el segundo celular...

Si es así, nunca lo encontramos.
Es muy posible que no fuera solo un negocio de alquiler de botes... lo que administraba.
¿Señor?
Así que el inspector tenía razón.
Después de asesinar a Tom Lewis, Frank Henderson bajó aquí y se escondió en ese compartimento.
Y permaneció allí el tiempo en que estuvimos buscando el barco.
Hasta que estuvo de nuevo en el puerto y a salvo para escapar.
Eso es excelente, JP.
Quiero que registres todo lo que encontraste y envíes... las imágenes tan pronto como puedas.
Buen trabajo.

¡Genial!
Después de ti.
¡Esperen!
- ¿Qué sucede?

¡Está muerto!
CONTINUARÁ...
Sé que uno de Uds. es el asesino.
Es solo una cuestión de resolver quien.
Lo que sea que le pasó a Frank, no tiene nada que ver con nosotros.
Está equivocado.
¡Oficial Hooper!
¡Comisario!

¿Por qué no nos dijo eso?

No irá a ninguna parte excepto a nuestras celdas.
¡Yo no lo hice!
- No necesito esto.

Hola, papá.
- Es como un rompecabezas.

Hola, Martha.
¿Humphrey?