# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Soy Uhtred, hijo de Uhtred.
Lady Aethelflaed ha cumplido la voluntad de su padre y se ha casado con Aethelred, señor de Mercia.
Ahora el sueño del rey Alfredo de una Inglaterra unida está más cerca que nunca.
El amor debería ser suave y delicado.
Con más dicha, el padre Beocca se ha casado con mi hermana, Thyra.
Lord Uhtred, soy Osferth.
Eres el hijo bastardo de Alfredo.
Al no poder convencerme para que me aliase con ellos, los hermanos norteños, Erik y Sigefrid, han tomado la ciudad de Lundene.
Dices que me eres leal, pero entras y sales del territorio danés.
¿Cómo voy a confiar en ti?
Alfredo puso a Aethelred al mando de sus ejércitos.
Partiremos mañana.

¿A la batalla?
Y nos enviaron a recuperar la ciudad, pero no encontramos ni a un alma.
Si queremos, hay una forma de reunir el mayor ejército que han visto estas orillas.
Señor.
Es una señal que se ve a kilómetro y medio o más.
Thyra.
¡La muerte se acerca!
¡Al bosque!
Es un truco, lo sé.
Y temo terribles consecuencias.
El destino lo es todo.
Por favor, Señor, no lo consientas.
¡Thyra!
- ¡Lady Aethelflaed!

¡Thyra!
Que esté viva, por favor.
¡Lady Aethelflaed!
¡Thyra!
¡Thyra, por favor!
¡Thyra!
¡Lady Aethelflaed!
- No queda ni un hombre vivo.

Es la hija del rey Alfredo.

No pueden.
¡Thyra!
Por favor.
¡Beocca!
¡Beocca!
¡Thyra!
¡Beocca!
- ¡Thyra!

¡Thyra!
¡Beocca!
Pensé que habías muerto y quería morir yo también.
Creí que habías muerto.
Thyra.
Thyra.
Thyra.
¿Dónde está Aethelflaed?
- Responde.

No lo sé.
¿Se la han llevado?
Huimos.
Y después desapareció.
Seguiremos buscando, señor.
Se la han llevado.
¿Por qué, si no, abandonar la ciudad?

Es la hija del rey.
No se atreverían.
¡Registraremos el campamento y más allá!
¡Buscamos a lady Aethelflaed!
¿Adónde me lleváis?
Anda, pero si habla.
- Nos dirigimos a Beamfleot.

¿Un barco?
¿Una jaula?
Aún no lo he decidido.
He renunciado a Lundene por vos.
Erik.
¿Cómo la notas?

- Magna.

Es nuestra senda hacia la gloria.
¿Qué le diréis a Alfredo?
¿Qué, si no la verdad?
Preguntará por qué iba con vos.
- Jamás debió acompañaros.

Decid que insistió, que suplicó.
Y, dada vuestra debilidad por ella, no supisteis negaros.
¿Y quedar como un débil?
Debéis decidir entre parecer enamorado o necio.
¿Uhtred?
¿Adónde vas?
A casa.

Y donde dejé a mi esposa.
Pero puede que el rey te necesite.
El rey, en su sabiduría, casi lo ha desterrado, padre Beocca.
También debéis plantear la pregunta de cómo supieron los norteños la situación de Aethelflaed.
O dónde iba a estar.
Si crees que está viva, no la abandonarás.
No lo harás.
¿Cuál es el verdadero motivo para viajar a Coccham y no a Winchester?
En Winchester no hay nada que contar.
No participaré en los murmullos de la corte.
Iremos cuando tenga algo que decir, no antes.
- Sihtric.

Coge a Rypere e id a Beamfleot.
Allí está anclada la flota Sigefrid y Erik.

¿Hemos de espiar?
Debéis confirmar que lady Aethelflaed vive y cómo es tratada.
Me mandas a Rypere de vuelta a Coccham.
Tú te quedarás allí y sí, espiarás.
Quiero que conozcas Beamfleot como la palma de tu mano, hasta el último hierbajo que rodee su fortaleza.
Sí, mi señor.
REINO DE ANGLIA ORIENTAL
¿Veis?
Cada día se nos unen más guerreros.
Al saber de vuestra captura, vendrán más.
A esperar la guerra.
Os lo agradezco, milady.
Dentro habrá muchos hombres.
Querrán acercarse a vos, miraros a los ojos.
Querrán atemorizarme.
Lo harán.
¿Qué os dije?
Os dije que invitaría a la hija del rey Alfredo.
¡Y aquí está!
Juro por los dioses que este trofeo no se venderá barato.
¡Habrá gloria y fortuna para todos los que estáis aquí!
¡Sí!
¡Sí!
Es lo mejor que tenemos.
Son mi guardia personal.
Os vigilarán.

Aquí estaréis a salvo.
¿Y mi séquito?

Habrán matado o se habrán apropiado de toda mujer que no sea Aethelflaed.
"Apropiado" es lo más probable.
Hay un cubo en el rincón.
Un cubo real, sin astillas.
REINO DE WESSEX
Aethelred.
Esperaba a un emisario desde hace días.
La nueva es demasiado importante para confiarla a un emisario.
Lundene ha sido recuperada.
Alabado sea Dios.
No ha quedado un solo norteño vivo en la ciudad.
Pero el coste de esta gran victoria ha sido considerable.
Como en toda batalla.
Afecta a Aethelflaed, mi señor.
¿Qué le ha ocurrido?
Tememos que haya sido raptada.
En el mejor de los casos.
- ¿Por los norteños?

Qué no le harán a mi niña...
¿Estaba allí?
¿Os llevasteis a mi hija a la batalla?
No hubo batalla.
Por supuesto, ella no participó en la ofensiva, majestad.
- Estaba a buena distancia.

Reconozco mi debilidad, pero es testaruda y resuelta.
- Pidió viajar...

Me resulta difícil negarle nada.
¿Vive?

Ha de estarlo, señor.
- ¿Qué motivo tendrían para matarla?

No.
Cómo sabían que nos acompañaba, lo ignoramos.
Uhtred cree que pueden haber vuelto a Beamfleot.
Los conoce bien.
Uhtred ha regresado a Coccham.
Según vuestras órdenes anteriores.
Una vez al tanto de los hechos y las excusas,
ahora exijo acciones.
Tengo soldados por todo el territorio.

Y esperaré respuesta, no puedo hacer más.
No se puede hacer más.

Os doy mi palabra.
La rescataré, majestad.
¿Sabéis lo que habéis hecho?
Probablemente no, ya que sois tan inepto como arrogante.
No he hecho más que seguir las órdenes del rey.
Habéis puesto en peligro todo el reino.
¡Todos los reinos!
Sois un lerdo, un cretino y un necio con más ambición de la que podéis abarcar.
Y si yo lo veo, dad por hecho que Alfredo también.
Habéis dejado claro vuestro parecer, lord Odda.
- Disculparemos vuestra insolencia.

No os dirigiréis a mi señor en esos términos.
Os sugiero que vayáis a tomar otra copa de vino.
Padre Beocca, Steapa, acompañadme.
Me contaréis cada detalle desde que dejasteis Winchester.
¡Conmigo!
Sí, señor.
Lundene ha sido recuperada y no ha quedado un solo norteño vivo en la ciudad.
Con lo bien que ibais.
Le recordaré al rey quién viajó a tierras vikingas.
Le recordaré que a vuestro amigo Uhtred lo llaman rey de Mercia.
Y también las ganas que le tenéis a su trono.
Hacedlo.
Pero permitidme recordaros algo.
El único hombre capaz de sacarnos de este charco de mierda es el hombre al que queréis culpar a toda costa.
Uhtred.
Rey de Mercia.
¿En qué piensas?
Pienso en Aethelflaed.
Si está viva, serás su única esperanza.
Alfredo es su padre.
Eres su esperanza.
Uhtred de Bebbunburg.
No te corresponde resolverlo, pero lo harás.
Al enviar a Sihtric, ya has comenzado.
- Quédate conmigo.

Te ayudo.
No, puedo yo.
Creo que han picado.
¡La cena, por fin!
Es una bestia marina.
Señor, dijisteis que os buscara.
- ¿Quién eres?

Me llamo Osferth, señora.
Me llamo Osferth sin más.
Se ha dado orden de rezar a todo el mundo para que esté viva y en buen estado.
Entonces estará viva, en buen estado y será liberada en breve.
Dale las buenas noches.
¿No creéis, señor?
Sí que creo.
En los verdaderos dioses.
Y en el destino.
¿Quieres servir a un pagano, Osferth?
Dios está en todos los buenos hombres.
Y mi tío Leofric me decía a menudo que vuestro esposo lo es.
Un gran hombre.
¿Eso decía?
Así es, señor.
Y aun así, este buen hombre permitirá que lo acompañes por una única razón.
Para avergonzar a Alfredo.
Cierto.
Puede que esa sea la razón para unirme a vos, pero os daré otras para quedarme.
El destino te ha traído aquí, Osferth.
Si en Winchester solo cuentan con la oración, les hará falta más.
Iremos a Winchester.
No iremos.
Es lo que quieres hacer, ¿por qué esa actitud infantil?
Iremos cuando tenga nuevas de Beamfleot.
Me dicen mis hombres que os negáis a comer.
Así es.

Tenéis una tina y agua.
Quiero darme un baño y respirar aire fresco.

Mi hermano ha sugerido que os bañéis en un tonel ante todos mis hombres.
Milady.
Me aseguraré de que podáis bañaros con intimidad.
Pero a cambio, debéis comer los alimentos que se os dan.
Muy bien.
De acuerdo.
Gracias.
Siento que está viva.
En el corazón.
Pero ¿qué le habrán hecho?
Tiene el valor de su madre y por esa razón sobrevivirá a este trance.
Mi señor, aunque lo prefiera a kilómetros de distancia en Coccham,
ahora procede llamar a Uhtred a Winchester.
- Acepto que no reconozca a Dios.

Pero si lo enviarais a Beamfleot, si ella lo viera...
- Sabes que no puedo.

- Cree en él.

En la oración.
Sí.
Os dejo con vuestras cartas.
Tenemos la prueba, Rypere.

Ya.
¿Por qué tantos guardias?
¿Acaso me teméis?
Sois un trofeo.
Incluso sin lavar.
Es la hija de un rey.
Todos de espaldas.
Que yo os vea el cogote.
Señor, no hacemos mal por mirar.
¡Que os vea el cogote!
Teníais razón, señor.
- En verdad es bella.

Y más que eso, vale diez veces su peso en oro y plata.
Estoy pensando en cebarla.
¿Este juego tiene nombre?
Piedras.
¿Por qué se llama así?
Es Rypere.
Se ve que vuelve con noticias de Beamfleot.
Voy a avisar a Uhtred.
- ¡Qué haces!

¡Uhtred!
¡Uhtred!
Si los norteños de Beamfleot están saqueando Mercia para alimentar a su ejército, ¿cuándo llegarán a Wessex?
¿No es momento de considerar reunir los fyrds?
Ya que careces de hacienda, no te corresponde hablar de reunir fyrds.
En cuanto a los ealdormen con tierras.
Tenéis una cosecha que recoger.
Debe hacerse con rapidez y almacenarla en el burh más cercano.
Hay que proteger las cosechas.
Si nos asaltan, no les daremos ni un solo grano que comer.
Wessex está fortificada.
Pasada la cosecha, los combatientes de los fyrds quedarán exentos de trabajar por si son necesarios.
¿Por si son necesarios, majestad?
Mercia los necesita ya.

Los paganos tienen una rehén, lord Selwine.
¿Queréis que maten a lady Aethelflaed?
Majestad, ciertamente no quisiera angustiaros, pero de estar viva,
¿no sería razonable pensar que ya habrían pedido un rescate?
Quieren que supliquemos, Selwine.

Ignoran nuestra fe, señor.
¿Padre Pyrlig?
Disculpadme, majestad, pero Uhtred está aquí.
Solicita audiencia.
¿Es de fiar?
¿Majestad?
¿Estamos seguros de la postura de Uhtred?
Señor, es la misma que la de cualquier ealdorman de Wessex.
Deberíais concederle audiencia, en mi opinión.
Y en la mía.
Majestad.
El ealdorman Uhtred puede sumarse al witan.
Sí, majestad.
Majestad.
Lady Aelswith.
Traigo nuevas de Aethelflaed.
¿De los norteños?
De mis espías, que han dormido intramuros de Beamfleot.
Majestad, Aethelflaed está viva.
Mis hombres la han visto con sus propios ojos.
Alabado sea Dios.
Alabado sea.
¿Y por qué no han pedido rescate?
Han corrido la voz sobre su rehén.
¿Alardear?

Alardear del gran ejército que reunirán con el rescate.
Eso es lo que temo, majestad.
Ningún hombre de esta estancia ha de dudar de que, cuando lleguen sus demandas, serán considerables.
Al igual que las consecuencias.
Lo que pidan será escandaloso.
Es el fin de una negociación, asegurar que haya acuerdo.
¿Pretendéis negociar?
Pretendo recuperar a mi hija.
Al margen del precio, majestad,
Mercia no es tierra de abundancia, nada más lejos.
Wessex pagará su parte de plata e incluso su parte de sangre.
Haré lo que sea necesario.
Y si significa negociar, entonces negociaré.
Os aconsejo que no asistáis a las negociaciones.
La presencia del padre y monarca no haría sino subir el precio.
Pero si no es el rey, ¿quién?
¡Guardad silencio!
¿Aethelred?
Sí, majestad.
Debéis ser vos.
Ha de resolverlo Mercia.

Por supuesto.
Y un representante de Wessex, señor, ya que el peso de vuestra hija ha de ser compartido por los dos reinos.
Sugiero que lord Uhtred represente Wessex.
Coincido.
Disculpadme.
Pero creo que es vuestra única alternativa.
¿Majestad?
Uhtred, acompañarás a Aethelred.
Haré todo lo que pueda.
Milady.
¡Uhtred!
Uhtred, perdóname.
Pero le he pedido al rey que me excuse en este viaje a Beamfleot.
Por mis pecados, Dios siempre me ha colocado a tu lado.
Y me avergüenzo por abandonarte.
No, Beocca, tu lugar está en Winchester con Thyra.
Dios te bendiga.
Me has dado mucho, pero inculcarme el valor para dirigirme a Thyra
ha sido tu mayor regalo.
Rezarás por mí, estoy seguro.
Puede ser.
Siempre.
Mis hombres están inquietos.

Puede que cruce el río y derrame un poco de sangre.
Al otro lado está Wessex.
Si veo a Alfredo, le diré que mi hermano se está folgando a su hija.
Noto que te gusta.
Me gustaría montarla, sí.
Pues hazlo.
Por una verguita no le va a pasar nada.
Haesten.
¿Qué haces?
Cierra el pico, Dagfinn.
No has visto nada.
¿Qué quieres?
¿Que qué quiero?
Vengo a recordaros que sois una mujer y una rehén.
Me gusta vuestra piel pálida.
Mostrádmela, quitaos la ropa.
¿Sabe lord Erik que estás aquí?
Es lord Erik quien me envía.
Quitaos la ropa u os la arranco.
¡Dagfinn, sujétala!
Levanta.
¡Levanta!
Señor, es una rehén.
¡Ponte en pie de una vez!
¡Es una rehén!
¡Es un bien preciado!
¡Es valiosa!
Suéltala.
Dejadnos.
Todos.
Esto no debería haber ocurrido y no se repetirá.
Mis disculpas.
Mis disculpas.
No es la primera vez que un hombre me maltrata.
¿Quién más?
Aquí no.
Antes.
Pero ahora sé qué hacer, de volver a ocurrir.
Usaré mi orinal y un cuchillo.
Haréis bien.
Valéis mucho, milady.
Que durmáis bien.
Y a salvo.
Odda.
Es tarde.
Iba a sentarme a meditar.
Como tenéis por costumbre.

Espero me perdonéis por lo que voy a decir.
Es por el bien de Wessex, por la esperanza de una Inglaterra.
Habéis hablado de pagar por el rescate de Aethelflaed bien con plata, bien con sangre.
- Así es.

Si el rescate fuera muy elevado, si hubiera que arriesgar muchos hombres, si Wessex quisiera salir victoriosa y más fortalecida,
¿no cabría animarla a quitarse la vida?
Por el bien del reino.
Algunos lo llamarían martirio.
Me alegra saberos capaz de ofrecer este consejo.
Ahora deseo meditar.
Majestad.
Mirad alrededor.
Ved los sacrificios que se han hecho.
Cientos y cientos de hombres, mujeres y niños han dado sus vidas por lo que tenemos.
Dieron sus vidas, Odda, pero no se las quitaron.
Y hallarán recompensa en el cielo.

Es lo que digo.
Hallará recompensa en el cielo.
Sois soberano antes que padre.
Sé muy bien lo que soy.
Dejadme a solas.
Majestad.
Pensé que os placería salir a respirar.
Gracias.
Nací en noche de luna llena.
Mi padre quería llamarme Mani por el dios de la luna.
Pero a Mani lo persigue cada noche Hati, el lobo.
Mi madre no quería que me persiguieran los lobos.
He visto la luna, el cielo despejado y he querido compartirlo.
Me alegra que hayáis pensado en mí.
O lo compartía con vos o con mi hermano.
Reconozco que me ha costado decidir.
Nunca había visto un rostro así.
Ahora lo veo incluso cuando cierro los ojos.
Vuestro marido es un hombre afortunado.
Mi marido no me ve.
Entonces es ciego o estúpido.
Ciego no es.
¿Y no es amable?
Es él quien os maltrata.
No es el hombre al que habría elegido.
¡Tú!
Etelwoldo.
Estáis borracho.
Eso espero, apenas veo.
A vuestra edad, no os conviene.
¿Qué opináis al respecto de pagar un rescate por Aethelflaed?
¿Tienes opinión?
Que no estoy dispuesto a manifestar.
¿Has heredado algo de tu padre?

Me decepciona que preguntéis.
Llevo tanto la sangre como el ánimo de mi padre, los daneses lo saben.
Lo saben hasta los muertos.
Cada vez me parezco más a él.
Observad mi túnica limpia.
Fue un gran hombre.
Mi gran amigo.
Si, en efecto, eres su hijo, puede que te necesite.
¿Necesitarme para qué?
Lo que necesitáis es la cama, señor.
Y una almohada.
Yo le encargaría a un artesano que te pusiera una cuchara en lugar de la cuchilla.
Están cayendo las hojas.
Quiero el rescate en invierno y un ejército por primavera.
Y una corona de rey en verano.
Ellos querrán lo mismo:

¿Es buena montura?
No te gustaría.
Es huesuda y chilla.
Para pasar el rato.
¿Y si le hicieras un cachorro?
Entonces Alfredo tendrá dos por el mismo precio.
Y sangre vikinga para reforzar su estirpe.
¿Qué pasará cuando lleguemos a Beamfleot?
¿Habrá un ritual, un brindis, un banquete?
Habrá un sacrificio pagano.
El miembro más joven de los visitantes será cortado con un hacha.
Querrán humillarnos.
¿En qué sentido?
Un insulto, un desafío.
- ¿Por qué?

Haesten.
Nos dirigimos a Beamfleot.
¿Por Alfredo?
Por Alfredo, sí.
Estoy aquí para llevaros a la fortaleza, a vos y a dos más.
Me llevaré a la mitad, ni uno menos.
De acuerdo.
¿Lady Aethelflaed?

No habrá negociación sin antes verla.
Está bien.
Mi señor Erik se encarga de tenerla bien contenta, señor.
Cabalga y te seguiremos.
No precisaréis caballos.
Señor, tengo una pregunta.
¿Qué esperamos de este encuentro?
¿Tienes que preguntar?
Lo que esperamos es liberar a Aethelflaed.
Y si lo que conseguimos es la guerra, ¿entonces qué?
Es una pregunta, señor, nada más.
Me quedaría viudo, sin duda.
Y esa sería la causa de la guerra.
Habrá guerra en cualquier caso.

Lo único que puede cambiar es el tamaño del ejército al que nos enfrentemos.
Estaremos preparados.
Pero ¿qué es lo que queremos?
Alfredo quiere a su hija, eso lo sabemos.
Pero ¿es lo mejor para Mercia?
¿Es lo mejor para Aethelred, señor de Mercia y Lundene y más, tal vez?
Mi consejo es que la rescatéis, pero no a un precio que acabe con nosotros.
Arrodillaos.
Ni hablar.
Venimos en son de paz y como iguales.
Nos habéis hecho caminar una larga distancia para veros y ya es respeto bastante.
Debiste aliarte conmigo, Uhtred.
Si me querías a tu lado, ¿por qué usar la profecía de un muerto?
¿Por qué no me lo pediste?
A mí, me lo habrías negado, pero ¿a los dioses?
El rey de Wessex os envía saludos.
Espera que hayáis disfrutado de la compañía de su hija.
¿Disfrutarla?
Tampoco es su favorita.
¿Por qué, si no, la habría casado con el pollino que tengo detrás de mí?
Antes de que la negociación empiece, el pollino desea constatar que su esposa está bien.
Y si no está bien, ¿entonces qué?
¿El pollino se tirará un pedo?
¿Pelearéis conmigo?
¿Con mi hermano?
A mí no me desagradaría.
De rodillas, solo vos.
No.
¡Arrodillaos!
He venido a negociar.
Exijo respeto.
Si no queréis oír mi precio, gustoso me marcharé.
Aethelflaed.
Como veis, se encuentra bien.
- Quisiera hablar con ella.

¿Te tratan bien?
Sí.
¿No te habrán tocado?
No.
Ahora he de asegurar un precio aceptable por tu liberación.
Jugaremos al engaño.
No te alarmes por lo que pueda decir.
Te aseguro que cuando esto termine, pagarán por lo que han hecho.
Gracias, señor.
¿Qué precio ponéis?
Si no es justo, os la podéis quedar.
Habláis de vuestra esposa como si no os importase.
Me importa, por supuesto, pero tiene un precio, más allá del cual no negociaré.
Me niego a tal cosa.
Pues decidlo.
Decid el precio.
Cien libras en plata.
Mi territorio no puede permitirse más.
¿Este hombre habla en nombre de Alfredo?
No.
¡Weland!
¿Dónde está Weland?

¡Weland!
¡Weland!
Weland.
¿Ves a este hombre?
Pégale.
Es una hija, no un hijo.
No querida y, de hecho, desterrada a Mercia para pasar su vida montada por su esposo, a quien tan generosamente has mandado a dormir.
Alfredo no está dispuesto a pagar una gran suma.
- Oigamos el precio de Alfredo, pues.

Aparte de las cien libras en plata ofrecidas por el marido,
Alfredo añadirá otras doscientas libras en plata.
Trescientas libras en total.
Un buen precio.
La hija de un rey franco fue intercambiada por un precio similar.
Es cierto, señor, es un buen precio.
No.
No.
Alfredo no es un rey franco y no es un buen precio.
Para mí sí es un buen precio.
Igual que el pollino, otro pedo.
¡Sí!
Y apesta.
¡Por los Dioses que si apesta!

- ¿Es un buen precio?

¡Me insultas!
Si Alfredo está por ofrecer tan poco, yo estoy por traerla a este salón y permitir que todos los hombres hagan turnos.
Por mi vida, que la ataré a un carro y recorrerá los reinos.
¿Es eso lo que quieres, sajón?
Estás insultándome.
No te insulto.
No lo hagas.
El rey me ha dado libertad para subir el precio.
Menuda sorpresa.
Pues habla.
Si me permitís ahorraros tiempo y tinta, tal vez queráis poner vos el precio.
Uno aceptable, no uno imposible.
Habla.
Diez mil libras en plata y mil libras en oro.
Entregadas por Alfredo en persona.
Claro.
Y llegará con un armiño en la cabeza y una manzana en la boca.
Con el debido respeto, tus pedos suenan más que los del pollino y los míos juntos.
Voy a mear.

¡Aethelred, señor de Mercia!
¡Si no tenéis la mandíbula rota, acompañadnos!
Comed.
Sí, lo haré.
Con mucho gusto.
El acuerdo está cerrado.
- ¿Cerrado?

No digáis nada.
Uhtred y el padre Pyrlig han ido a ver cómo está vuestra esposa.
Entonces iré con ella.
No.
Esperaréis aquí.
Os sentaréis conmigo.
Por el oro y la plata.
Y en abundancia, señor.
Bebed.
Está rezando.
Dadle tiempo y después la veréis.
Veintiséis barcos.
Para la próxima luna, habrá más y más aún para la siguiente.
Alfredo pagará su propia destrucción.
Haces mal en subestimar a Alfredo.
Jamás.
Pero ¿pagará lo que habéis acordado?
Lo hará.
¿Por una hija no querida?
Alfredo sufre.

Su marido no.
Me ha sorprendido tu rabia hacia Aethelred.
¿A qué venía?
Fue un error.
Pues sí.
Dejaste claro que ella te importa.
No puedo dejarla marchar.
No puedo renunciar a ella.
Acabamos de fijar un precio.

Con mi hermano.
- Lord Uhtred.

Vuestro padre os envía su cariño.
Seguro que duerme en el altar.
He pactado vuestra liberación.
Pronto volveréis a casa.
¿Habéis hablado con Erik?
Así es.
¿Qué os ha dicho?
Milady, es un norteño y pagano.
Es un pagano y vos también.
Cualquier esperanza de una vida en común es absurda.

- Os digo que no.

Eso es un imposible.
Para mí no.
¿Y vuestro esposo?
No hablaré de mi esposo.
- No lo quiero y nunca lo querré.

Me da igual.
Sigefrid menos aún y vuestro padre tampoco.
Perderéis a toda la familia.
Tendré mi propia familia.
La formaremos, Erik y yo.
Y morirán, igual que vos.
En un incendio, a punta de espada.
Entonces moriré feliz.
Escuchadme.

Una vida con Erik es lo que deseo.
Es lo mejor para mí y lo mejor para Wessex.
No puedo contarle esto a nadie más que a vos.
No puedo pedíroslo más que a vos.
¿Nos ayudaréis a escapar?
Milady, soy leal a vuestro padre.
Si os ayudo y lo conseguís, me matará.
Pero más que eso, me pedís que consienta vuestra muerte.
No, lo que os pido es que me permitáis vivir.
No seré el tesoro que construye un ejército contra mi padre.
Eso jamás.
Nunca.
O me marcho de aquí con Erik o no me marcharé.
Uhtred, os pido que me salvéis la vida.
Y, con ella, las naciones de Wessex y Mercia.
Ayudadme.
Por favor.