# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Vilma?
- ¿Qué pasa?

- Trato de parecer sorprendido.

- ¿Debería sonreír más?

¿Vilma?
Hola...
- ¿Eres tú realmente?

- ¿Estás bien?

Y un beso.
Es tan lindo volver a verte.
¿Tengo que decir esto?
Es importante que todos contemos la misma historia.
¿68?

Fui declarada muerta.

¿Sí?

¿Vilma?
¿Eres tú realmente?
- Ravn...

- ¡Vilma!

Es tan lindo volver a verte.
Un subtítulo de mcozeti.
Teodor Naustvik se ha entregado.

Un oficial de policía murió en el arresto.
Naustvik enfrenta cargos por robo a mano armada, intento de homicidio y asesinato.
También devolvió del botín robado... que asciende a casi 62 millones de coronas.
En el útero.
- Hola.

- Qué bueno volver a verte.

No sé qué mierda pasó.
Recogí la última bolsa y... la que mantenía abierta la puerta.
No sé si recuerdas...
De todos modos, me gustaría decir... que lo siento.

¿De qué se ríen?

Dice que lo siente.
Esas mierdas pasan, ¿no?
Si.
Debimos saberlo.

Qué bueno volver a verte.
- Dije, que bueno volver a verte.

No voy a bajar ahí.
Es bien blando, cómo caminar en la nieve.

La ruta es un poco inusual, pero es mejor.

- Supongo que sí. ¿A dónde vamos?

- ¿Él vivió aquí?

Déjame mostrarte el resto.

No necesitas preocuparte por la comida.
Puedes elegir entre el sistema de agua pública o tu propia cisterna.
Funciona bien.

La red eléctrica está conectada directamente a la red de metro.
¿Ves?

Así funciona la energía aquí, así que no hay que preocuparse por la factura.
Y hay un generador, por supuesto.
Cama extra para huéspedes.

Y sé que ustedes, los dos, querían un cuarto separado para el bebé.
Él construyó uno, aquí arriba.
Es muy hermoso.
No lo entiendo.
¿El tipo más agradable del mundo mata a un policía?

No se pueden entender todas las cosas de este mundo.
Nuestro hijo crecerá sin su padre.
Yo estaré ahí.
Para lo que haga falta.
Las reuniones en la escuela tal vez sean incómodas, lo sé.
Pero cualquier otra cosa que necesites, sólo tienes que decirlo, y te ayudaré.
Es un trato.

¿Qué tiene de bueno para mí estar aquí sin Teo?
¡No sé cómo ayudar!
Sé que Teo había querido...
¡Él no está muerto!

¿Sabes cuál era el mayor problema de Teo?
- No.

Sin ti, nada de esto habría sucedido.

¿Crees que no sé que gracias a su información... se le permitió unirse a la banda?
¡Habríamos quebrado, seguramente, pero habríamos estado juntos!
- Tengo que salir de esta tumba.

La mejor manera de prepararse es ser completamente independiente.
Cuándo solamente eres responsable de ti mismo.
Pero no es así cómo construimos nuestro país.
Invertimos en bienes públicos... en la comunidad, y ahorramos para el futuro.
- Hola.

Damos muchas cosas por sentadas sin saber cómo funcionan.
Si uno pulsa el interruptor, la luz debería encenderse.
Giras la llave, y debería brotar agua pura.
De lo contrario, te enojas, porque no es cómo debería ser.
Te enojas con alguien que no conoces, pero que definitivamente es culpable.
Aquellos a quienes se le paga para pensar en lo que tú no quieres pensar... quienes mantienen sus cabezas en la arena y te dejan dormir en paz.
Un día te das cuenta que has dormido durante casi toda tu vida... y te despiertas en un mundo que no reconoces.
Nosotros dependemos de otros.

Si llamas al 999 y no atiende nadie...
¿qué haces?
¿Está cansada?

No, quiero verlo todo.
¡Hola!

¡Leif!
Así que así es cómo te ves.
Felicitaciones, supongo, por tu nueva condición médica.
Sí, gracias, funcionó.

- Leif.

Necesito hablar contigo.

¿Si?
Es muy bueno que ella esté bien de nuevo.
Pero tengo pacientes en lista de espera para las próximas dos semanas.
¡Demonios, Leif!

¿Qué debo decirles?
Son personas que nunca antes tuvieron acceso a la ayuda adecuada.
No puedo decirles que el doctor se retiró porque su vida privada mejoró.

Estamos en una fase delicada.

Lo entiendo.
- Sólo...

- Hay un equipamiento que vale millones.

Dame un par de días.
Un par son dos días.
- ¿Tú estás bien?

¿Qué es lo que pasa, Leif?
Dos días.
- Ese es Leopold.

- ¿De qué murió?

Nos dimos cuenta de que los nervios fueron dañados en el bulbo raquídeo.
Tu medicamento hizo que los macrófagos atacaran no sólo la infección.
También fueron por las fibras nerviosas... y la mielina que las rodeaba.
No teníamos TAC cerebral ni resonancia magnética aquí abajo.
Luego traté de reconstruir tus nervios de nuevo.
- ¿Usando hormona de crecimiento?

Reduje la dosis... y los genes FoxO de un pólipo Hydra para manipular tus células madre.
¿O sea que dentro mío hay un cultivo de levadura... con trazas similares a las del virus del Ébola... algunos pólipos Hydra, algo de hormona de crecimiento... y un poco de rata?
Eso suena un poco...

- Y tú no sabes que fue lo que funcionó.

- Es una verdadera locura.

¡Esto es experimentación pura!

¿Utilizarlo?
¡Lo más importante aquí es que estás viva!
Realmente, no puedo entender por qué tuvo que ser de ese modo.
Así tuvo que ser, mamá.

Nadie podía saberlo.
Pero podríamos haber estado contigo.
Para apoyarte.
No fue en un hospital convencional, sino en una clínica privada.
Ellos me permitieron hacer de conejillo de Indias.
Eso no es fácil de manejar para los parientes.
¿Y se supone que sí podemos manejar esto?
No sé qué otra cosa pude haber hecho.
Qué tal así:
pudiste haber dado señales de vida antes de que te enterráramos.
- ¿Habrías preferido que estuviera muerta?

¡Entonces deja de hacer que parezca que tengo la culpa de todos los males!
- Voy a volver a la universidad.

- ¿Qué vas a estudiar?

Sí, eso es exactamente lo que necesita esta familia.
Si.

¿Vamos a protegerte de lo peor?
¿Te refieres a las mentiras?
¿Pretender que todo es mejor de lo que es?
Hola, Ravn. ¿Puedo entrar?
No, preferiría que no.
No he visto a Vilma desde que estuvo en el hospital...
- y me preguntaba cómo seguía.

Genial.
¿Bien...?
Tomé una muestra de sangre.
Se la robaste a una persona indefensa.
Vilma necesita seguimiento médico adecuado.
- ¿Es eso lo que vienes a ofrecer?

Y tengo curiosidad acerca de lo que lograron con Vilma.
Gracias por tu preocupación.
¿Cómo van a explicar lo que pasó?
Los periodistas me han estado llamando.
Por supuesto que no he dicho nada.

Pero podrías precisar que el hospital te respalde.
No seas tan egoísta.
El mundo necesita lo que has descubierto.
¿Qué quería?
Comerte viva.
¿"Exitoso"?

Creaste un virus que mata a una bacteria peligrosa.
Que es resistente a los antibióticos.

Los efectos colaterales son la muerte o el coma.
Y aquí estás tú.
Con formas que yo no entiendo y métodos que no puedo aceptar.
Ravn tuvo que seguir por su cuenta.

Sé que debería estar agradecida.
Grethe me ofreció volver a mi antiguo trabajo en la clínica.
- ¿No aceptaste?

Me preguntó por ti.

¿Confías en ella?
¿Tú si?
CIENTÍFICA RETORNA DE LA MUERTE.
¡Ravn!

¿Qué estás haciendo?

- Por favor, déjennos en paz.

No tienen derecho a estar aquí.

Creo que deberíamos hablar con alguno de ellos.
Están llamando a Siv ahora.

Escribirán lo que quieran... salvo que le demos nuestra versión de la historia, exclusivamente.
Y ahorraremos este circo.
- ¿Y así nos dejarán en paz?

Vamos a conocer a una pareja con una historia única.
Hace 7 meses, él trataba de entender la desesperada elección de su esposa... después de contraer la enfermedad, ella trabajó en encontrar la cura...
- Hola.

Pensé que tal vez...
- podríamos ver esto juntos.

Gracias.
Bienvenidos.

- Lo que puedo decir...

Lindos, si, en una forma, pero...
Pero tuvimos mucho que discutir.

Estoy seguro que has estado enojado.
Bueno, si...

¿Por qué ella no me permitió formar parte?

¿Cómo fue, vivir esta mentira, en relación con tu marido e hija... sabiendo por lo que pasaban ellos?
Eso... nunca fue fácil.

¿Por qué no los dejaste entrar a tu secreto?
- Fue parte del acuerdo.

El resultado nunca podría haber sido peor que...
Desaparecer así no fue fácil.
Cuando él encontró un bote vacío y una carta... tú estabas por las tuyas en esta clínica.
¿Qué equipaje tenías?
Bien...

¿Cosas cómo una maleta?

Una pequeña maleta y algo de ropa.
¿Cómo viajaste?
Fui recogida... por un coche.
¿En tu cabaña, dónde estaban?
- No.

No creo que sea importante.
Debemos estar contentos con la declaración de Vilma.
No me parece que los detalles del transporte...
- ¿Acaso no te has preguntado esto?

Me parece que esto no es relevante...
No tuve otra opción, salvo firmar este acuerdo.
No puedo responder preguntas acerca de cómo llegué, porqué lo hice...
- No tuve opción.

Pero cuando vinieron aquí, me pareció natural preguntar cómo fue que sucedió... ya que tú no puedes hablar acerca de tu investigación.
Ni siquiera se puede decir donde se encuentra la clínica en la que estabas.
En verdad no sabemos que preguntas quieren contestar.
Sí, en la actualidad no son muchas.
Nuestro siguiente tema es el amor.
Nuestro reportero Niklas tiene más...
Bien...
- Fue duro de ver.

Lo sabía.

Ella no tiene la culpa de tener que mentir.
Nadie puede mentir así.

¡Ahora la gente se pregunta si ha estado en el extranjero!
¿No sería mejor vaciar todo ahí abajo?
- ¿Vaciar qué?

La clínica no debería seguir más.
Por supuesto que sí.

- Bien...

Tú estás fuera de esto.

- ¿Por qué viniste aquí esta noche?

Aquí.

Quería ver este programa... con alguien más que estuviera al tanto.

- Si es un problema, puedo...

¿Tú cómo estás, Leif?
Puedes hablar conmigo.
En verdad no creo que seas capaz de ponerte en mi posición.
- Hice muchas tonterías.

- ¿Cosas de las que te arrepientes?

¿Qué nunca podrás arreglar?
¿Cosas que no te dejan dormir, porque aparecen todo el tiempo?
No, tal vez no.
Soy una persona peligrosa.
- Soy peligroso.

Antes no lo sabía, pero creo que lo soy.
No lo creo.

Un buen tipo...
Leif...
Queridos mamá y Ravn, buena suerte con su espectáculo.
No quiero ser más parte de esto, así que voy a mudarme.
No me llamen.

Ojalá algún día volvamos a ser una familia, los tres.
NO PASAR.

- El teléfono suena.

Hola, soy Ravn...
¡Demonios!
Tú no eres el doctor, ¿no?
Si, lo soy.
Bien...

- Tengo dolor.

Es bastante común que uno sea más grande que el otro.

¿Y ese bulto?

- parece como si estuviera pegado a...

Se ve bastante normal.
Si, si...
Buen día.
¿Ravn Eikanger?
¿Cuánto tarda en dar resultado?
Una prueba de HIV estará lista en...

Depende también de cuántos pacientes tengamos.
Esto va a estar bien...
¿Y si me da positivo?
Si tienes HIV, vamos a arreglar una cita con un especialista.
Está incluido en el precio.
Necesito que tengas quieto tu brazo, por favor.
- Eso no es tan fácil.

Pero...
Bien, ahí vamos.

Eso es...
Listo.

Sujeta esto, por favor, que traeré...
Presiona aquí.

Ahí fue...

- ¿Tienes algo de metadona?

- ¿Subutex?

No tenemos drogas de rehabilitación.

Heridas, revisaciones y cirugía básica.
- ¿Entonces debe haber morfina?

Así es, tenemos...
- ¿Quién es?

¿En serio?

No hay presupuesto hospitalario para lo que tengo en mente.
¿No es un poco prematuro?

¿Vas a reclamar propiedad?

¿Algo que ha desarrollado Vilma estando enferma, en secreto y en el extranjero?
No sea tan ingenua, Unn.

Esta es nuestra oportunidad de asegurarnos la patente.
- Vilma nunca apoyará esto.

Quisiera hablar con mi esposa.
La vi ayer en la televisión.
- ¿Cómo le fue?

Su declaración tiene huecos.

- Su declaración no coincide.

Pensamos que usted trató a su esposa.
En secreto, en este país, ilegalmente.
Falsear su propia muerte es un delito.

- Ravn no sabe nada.

¿Tienen alguna prueba?
Creo que nos mienten.

Su hija denunció a su esposo por asesinato.

Su problema es que absolutamente nadie puede confirmar su historia.
Apague eso.
Una llamada de un paciente puede ser vital.
- Póngalo en la mesa.

- ¿Hola?

- Hemos cooperado lo suficiente.

- ¿Tiene pulso?

- Si tiene, detente. ¿Cómo se llama?

A un lado.

Ella dijo que sabía cuánto necesitaba.
- ¿Le diste algo más?

Sujeta su cabeza.
¿Puedes oírme?

Estás bien.
Quiero mi dinero de vuelta y una cita con él.
No hay nada malo con el tratamiento que recibió.
- Devuélvele el dinero.

¡Y llévatelos de aquí!
Tendrá su dinero de vuelta en el auto.
Si usted es el doctor, ¿este quién es?
Llévala a la sala de emergencias.

Bien.
¿Me disculpa un momento?
Hola.
Necesito ayuda.
Si, claro que si.
Piensa, Vilma.

Si cierras trato con ellos, perderás todo el control de tu investigación.
Y de la de Ravn y la mía.
Si la policía descubre la verdad, Ravn irá a prisión.
Tal vez tú también.
Corpus A.G.E está dispuesto a respaldar tu historia.
Estabas con ellos en Suiza.

Sólo puedo pedir disculpas.
La solución no fue enteramente óptima.

Necesitamos cortar todo contacto.
Déjame explicarte.

Olvida eso.

Ellos creen que curé a Vilma en Noruega.

- No puedes irte.

- La clínica fue un subproducto de eso.

Se estableció porque había una necesidad para ello.
- Hicimos mucho bien.

Pero ahora tengo a alguien que me necesita más.
Bien, ahora sé qué tipo de persona eres.

Escapas cuando se pone difícil.

Honestamente, Leif, ¿qué imaginaste?

¿Y yo qué hago ahora?

- Una clínica completamente operativa.

El mío ha terminado, así que la clínica se cierra.
La cantidad total de energía es constante.
No se puede crear o destruir.
Si algo se detiene, otra cosa comienza.
Es una ley física.
El calor, la electricidad... el movimiento, ira, amor...

Todo cambia de forma.
Es como un contrato que no sabemos que hemos firmado.
Demasiado de una cosa y demasiado poco de otro, arruina todo.
Si dejáramos de comer carne, se detendría el calentamiento global.
Pero si todos dejaran de comprar regalos de Navidad... colapsaría toda la economía mundial.
Todo lo que damos por sentado... electricidad, agua, alimento calor... luz, televisión e internet.
Mientras lo tenemos, estamos en equilibrio.

Pero no se necesita demasiado porque la energía está en movimiento.
Cuando el metro acelera, consume corriente de la red.
Los frenos generan poder y la envían de vuelta a la misma red.
Más de 2000 kilowatts por tren.
Ahora, hay 64 trenes corriendo.
Si todos ellos frenaran... 128.000 kilowatts fluirían a la subestación más cercana.
Cuando ésta se derrita, la sobrecarga pasará a la siguiente.

Es hora de despertar.
CONFIRMAR.
Es medianoche.

Ahora la alarma.
La que no se oculta...