# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pruebe en tarros al baño maría.
- ¿Perdón?

Mejor que en los tarros normales.

No, eso es una locura.
Reduzca el contenido de azúcar.
Maia, tenemos un caso de fertilidad.
Derecho de familia.

Vale, bien.
¿Estás bien?
Sí.

- ¿Qué necesitas?

Bien.

Y dime si te están difamando.
- ¿Qu... si me están...?

Ya sabes, la gente no sabe más.
¿Qué, alguien está diciendo algo?
No.

¿Qué he dicho?
Lucca.
No es tu Twitter, ¿verdad?
¿Qué?
No es tu Twitter.
Siento que se me escapa algo.
"Es difícil entusiasmarte en el trabajo cuando la gente te llama bollera a tus espaldas".
Dios mío. ¿Qué?
Sí, es tu nombre. ¿Ves?

Y hablas de tus padres y de que tu padre ha ido a la cárcel...
Pero... esa no soy yo.
Bien, entonces yo hablaría con alguien, porque mira.
"Adoro los melocotones de bote.
¿Alguien sabe por qué se pegan a los lados?"
¿Qué coño?
Sí, realmente te gusta la fruta enlatada.

¿Quién está haciendo esto?
Dios mío.
Sí, te pones bastante explícita.
"Cuando se la chupo a mi novia..."
- Dios mío.

También tienes muchos seguidores.
- #Wetlands.

¿Quién está haciendo esto?
No sé. ¿Tienes enemigos?
Es por el escándalo.
Por el escándalo de mis padres.
¿Qué hago?
- Mándale un tweet.

Sí, mira a ver si dice algo.
A lo mejor puedes descubrir quién es.
Toma, usa mi cuenta.
"Soy gay y también me gustan las latas.
Deberíamos quedar".
Quiero que me devuelvan mis óvulos.
Bien.
¿Y quién los tiene?
La clínica de fertilidad Lake Drive.
Laura, esta es nuestra nueva socia,
Diane Lockhart.
Diane, esta es Laura Salano,
- una de nuestras clientas más antiguas.

Primeras clientas, perdón.
Primera y mejor.
Mejor.
Cuando me mudé aquí, necesitaba dinero, ¿recuerdas?
Y una pareja de Highland Park me dio 20.000 dólares por mis óvulos.
- Redactamos el contrato, ¿verdad?

Y recuerdo que dijiste que había un texto estándar para la cláusula de reversión.
Si no usaban mis óvulos en unos años...
"Si el deseo de los padres de gestar a término el embrión resultante no se completa en cinco años, los óvulos, también conocidos como "propiedad", revertirán en la donante".
Bien, exactamente.
Entonces si han pasado ocho años son míos, ¿verdad?
Sí, según el contrato.
Solo tenemos que notificárselo.
Me pondré hoy a ello.
¿Está planeando que se los implanten?
Quiero un hijo.
Tras el pasado marzo, tras el susto, yo...
- no pensaba que llegaría a este momento. - ¿Ahora estás bien?
Sí.

Gozo de buen salud, pero no me puedo quedar embarazada.
Esos óvulos son mi única oportunidad.
Tus prioridades cambian de un modo extraño.
Lo siento, ahora mismo sueno como un anuncio de tampones.
Bien, déjame ver qué podemos hacer.
Gracias, Diane.
¿Os estáis expandiendo?
Chica...
Explica.
¿Quién era ese?

No lo sé. ¿Quiere que lo averigüe?
Sí.
No, espera.
No entres al despacho del Sr. Boseman.
¿Estás bien?
- Sí, perdonen.

Mike Kresteva.
¿Seguro?
- Puedo volver.

¿Qué hace aquí?
- No lo sé.

No... vale.
Dile a Adrian que necesito hablar con él.
No puede parecer que...
Diane necesita hablar con usted.
¿Ahora?
Perdón.
¿Qué ocurre?
Mike Kresteva. ¿Qué hace aquí?
No lo sé.

¿Le conoces?
Una de las socias de mi bufete, Alicia Florrick, le conocía.
Convirtió su vida en un infierno.
Vale.
¿Hay alguna razón específica por la que necesitaras interrumpir la reunión?
Ten cuidado, Adrian.
En serio.

Vale.
Gracias, gracias, Diane.
Pero... puedo encargarme solo.
- ¿Quiere que haga algo?

¿Y qué puedo hacer por usted, Sr. Kresteva?
Bueno, soy el asesor especial a cargo de la responsabilidad policial de la Fuerza Especial Siglo 21 en el departamento de Justicia.
- Eso es un trabalenguas.

Y todavía me ha faltado la palabra "Chicago".
Al A.E.R.P.F.E.D.J.
le han solicitado recomendaciones sobre cómo frenar la brutalidad policial en Chicago.
Bien, podría empezar encerrando a los polis salvajes.
¿Por qué no se me habrá ocurrido?
MAIA RINDELL
- ¿Todavía nada?

- ¿Escribimos otra vez?

Ya hemos sugerido un encuentro.
- ¿Qué?

- ¡¿Qué?

ENSÉÑAME TÚ Y TE ENSEÑO YO
¿Qué vas a decir?
- Mandaré una foto.

No, tengo un flujo de fotos.
Nadie manda fotos de sí mismo.
Aquí hay una.
Dile que te mande una foto.
¿Cómo se llama el investigador?
Jay DiPersia. ¿Quiere que le llame?
Sí, y también a Lucca.
¿Qué...

Tienes algo.
Ha sido rápido.
También has mandado un adjunto.
Eres una zorra picarona.
¿Qué?
Soy yo.
¿De verdad?

Diane Lockhart.
Mike Kresteva.
Bien, parecen los viejos tiempos.
¿Y qué es lo que vendes hoy, Mike?
¿Por qué está todo el mundo tan receloso de mí?
Acabo de entrar en tu despacho, todavía no he dicho nada.
Pues di algo.
Vale.
Estoy de tu lado.
¿Y qué lado es ese?
El lado que espera frenar la brutalidad policial.
Me han hecho asesor especial.
Bien.

Ha sido sincero.
- ¿Algún consejo?

Diane, creo que verás que he cambiado.
Soy una persona nueva.
¿Qué tal tu hijo, Mike?
Bueno, él... murió.
Lo siento.
Sí.
Hace más o menos un año.
Leucemia linfoblástica aguda.
No te preocupes, no sufrió ni nada.
Y se graduó en el instituto, que era su sueño.
Consiguió un diploma.
Fue el mejor momento de su vida.
Mike, yo... lo siento mucho.

Todo lo que quería era hacer del mundo un lugar mejor.
Por eso acepté este trabajo.
Y si podemos parar los casos de brutalidad policial ese será un buen comienzo, ¿verdad?
De cualquier forma... hazme saber si cambias de idea.
MUERTE DEL HIJO DE MIKE KRESTEVA
JACOB KRESTEVA PIERDE UNA DURA BATALLA POR LA VIDA
Un problema con la clínica de fertilidad... dicen que no hay constancia de que Laura Salano donara allí alguna vez.
Diane Lockhart, por favor.
No estoy seguro de cómo podemos ayudarla, Srta. Lockhart.
A cierta edad, la fertilidad...
No estoy aquí por mí.
Estoy aquí por un clienta.
- ¿Es comerciante de óvulos?

¿Esto era la clínica de fertilidad Lake Drive, doctor?
Sí, hace años.
Hace dos años, en realidad.
Bien, yo llamaría a eso hace años.
Lake Driven tenía problemas financieros.

¿En qué puedo ayudarla?
Venimos de parte de nuestra clienta, Laura Salano.
Tienen almacenados 12 óvulos suyos.
Los tenía almacenados Lake Driven, en realidad, la clínica de fertilidad a la que sustituimos.
¿Se refiere a la clínica de fertilidad en el mismo edificio, con el mismo director médico... usted?
Sí.
¿Necesita algo más, señora?
La localización de los óvulos.
Mire, este contrato era con Lake Drive.
Se anuló el día en que Lake Drive cerró sus puertas.
No, señor.

Bien, los óvulos han desaparecido.
Limpiamos el sistema cuando reabrimos.
Entonces pueden esperar nuestra demanda.
Espere, espere, espere...

Pueden demandar a Lake Drive, pero no a nosotros.
No, le demandaremos a usted personalmente, doctor.
¿Está al mando de una clínica en las mismas instalaciones y con el mismo director?
Supongo que no querrá que el despacho del secretario de estado hurgue en su transferencia fraudulenta.
Bien, espere.
¿Laura?
Salano.
Vale.

- por razones humanitarias.

¿Dice que los óvulos acabaron aquí por error?
- Sí, vinieron de Lake Drive.

De la clínica de fertilidad Lake Drive.
Los donaron accidentalmente.
Y quiere saber dónde están.
Bien, veamos.
Se transfirieron a nuestro laboratorio de investigación de células madre.
Bien. ¿Dónde está?
- ¿Dónde está?

No, ya han sido fecundados y "D y Des".
- ¿"D y Des"?

Los 11.
Lo siento.
Espere, había 12.
- No, 11, eran 11...

¿Dónde está el óvulo número 12?
Está señalado como "confidencial".
- ¿Qué?

¿Entiende lo que digo?
A veces me cuesta oírme.
No, le oigo.
Pero ustedes son una institución pública, doctor,
¿por qué está marcado como confidencial?
No, no parece lluvia.
¿Entonces uno de mis óvulos aún existe
- pero no sabemos dónde?

- ¿Los otros no?

¿Por qué esconderían un óvulo?
¿Confidencialidad del paciente?
¿Los investigadores de la Politécnica ven a pacientes?
No se lo puedo decir.
Está listado como confidencial.
¿Puede al menos decirnos qué profesores
- ven a pacientes?

¿Puede al menos decirnos qué médicos ven a pacientes?
Gracias, pero todavía no es la hora del almuerzo.
¿Sabe que somos abogadas, doctor?
- ¿Perdón?

No importa.

Octubre.
DR.

Los óvulos que tiene, Dr. Norwood, pertenecen a nuestra clienta y los quiere recuperar.
¿Qué prueba tienen de ello?
Este contrato.
Este reconocimiento de la transferencia de 12 óvulos desde Lake Drive.
Los laboratorios reconocen que le transfirieron a usted un óvulo.
¿Y por qué quieren el óvulo?
La dueña lo quiere para fecundarlo.
Lamentablemente, ese es el problema...
¿Ya lo han destruido?
No, ya lo hemos fecundado.
Otra sonrisa.

Otra sonrisa.

Solo otra sonrisa más.
Dime si necesitas que diga algo, porque me podría quedar callada intimidando, ya sabes, frunciendo el ceño así.
Genial.

Mírame.

Dame un segundo.

¿Qué quieren?
- Quiero que dejes de acosarme.

- Tú viniste a mi tienda.

Tiene tus fotos, las que dejé que me sacaras.
- Las vinculaste a...

Quiere hablar contigo ahora.
¿Es tu nueva novia?
No, pero eso no debería importar.
No soy gay, pero podría serlo.
Es acoso, Ted.
Soy abogada y podría demandarte por todo lo que tienes.
¿Te refieres a esto?
- Vaya.

- Supéralo.

Eres el único que tenía esas fotos, Ted.
- Es un Twitterbot.

Lo tengo desde hace dos años.
Solo que ahora llama la atención por lo del esquema Ponzi.
¿Qué es un Twitterbot?
Un programa que imita al Twitter feed.
¿De ahí el interés por la fruta en lata?
Está programado para tomar las características de las páginas seguidas.
- Añade personalidad.

Si tú ideaste este bot, quítalo.
Si trato de eliminarlo, se duplicará.
- Finge ser yo.

- Eres un gilipollas.

Dile a tu novia que lo arregle.
¡Es muy adulto, Maia, muy adulto!
Sí, mi novia es bastante fuerte.
Srta. Lockhart.

- ¿Sí?

Han sido citadas.
- ¿Alguien me espera?

- ¿Sí?

- Venga, ¿está de coña?

¿Y alguien me indica cómo llegar a la Srta. Lucca Quinn?
Buena suerte ante el Gran Jurado.
CITACIÓN.
- ¿Cuánto tiempo quieres que diga?

Vas con retraso.
Entendido.
Aquí vienen.
- Una Eight-ouncer, Mike, con doble de cebolla. - ¿Cuánto tiempo tienes?
15 minutos.

Tardará 20 minutos.

- Venga.

Doble de cebolla, ¿pimientos?
Claro.
Olvídalo, Mike.
¿Llevas aquí todo el día esperando a que viniera?
Sí, tu encanto es así de irresistible.
- ¿Quieres saber lo que pienso?

Pienso que no podías esperar a quedar conmigo de nuevo y por eso has cortado la hamburguesa ya por la mitad.
Me has pillado.
Es una mala costumbre, ¿verdad?
Flirteas conmigo, me río y flirteo contigo.
Es fácil.
¿Como opuesto a qué?
¿La verdad?
Sería interesante.

El año pasado visité a un terapeuta, el doctor Gilbert.
Mi problema era que mis relaciones nunca duraban más de tres semanas.
Quería saber si era un problema mío o de ellas.
Tenía que ser de ellas.
Bien, el Dr. Gilbert dijo que la comodidad de mi vida me había hecho tratar las cosas de modo superficial y que lo que tenía que hacer era abstenerme de lo que más me gustara un año entero.
Dios, vaya mierda.
No, todo lo que te he dicho es verdad.
A las 20:30 horas del 14 de marzo, habrá acabado el año.
¿Y buscas a alguien con quién compartir esa profunda experiencia?
Sí.
Ríete si lo deseas, pero necesito a una mujer capaz de disfrutar
- con lo que yo tengo.

No, Dios, no.
No, busco a alguien con el que compartir un batido en el Scooter's Frozen Custard.
No, ha sido un año muy largo y duro.
Dios, están buenos.
El sexo es efímero, pero un batido Boston...
Vale, ¿me estás invitando?
Sí.
El próximo martes.
Después podríamos tener sexo.
¿Qué es esto?
Una citación autorizada por el departamento de Justicia para mi bufete y para mí.
¿Por eso has venido hoy aquí?
Sí.
Por mucho que me fascines, Colin, necesito saber qué se trae Mike Kresteva entre manos.
- ¿Esto es de Kresteva?

Bueno, le acaban de pasar el estudio de la brutalidad policial.
Sí. ¿Entonces por qué viene a por nosotros?
No lo sé.

Gracias por la hamburguesa.
De nada.
Me has vendido, Mike.
Vale, pensaba que ayudaba.
- ¿Con la cuenta de Twitter?

¿Era la primera vez que abofeteabas a alguien?
Sí, supongo que sí.
Bueno, he contactado con Twitter y les he dicho que había un Twitterbot imitándote y lo va a congelar hasta revisarlo.
Eso es genial.
No sabía que pudieras hacerlo.
Yo tampoco.
El problema, Laura, es que el óvulo que quedaba ya ha sido fecundado.
- ¿Por quién?

No lo sabemos.
Lo hemos localizado en la Politécnica de Chicago y vamos a demandarles.
Podría ser un buen caso, pero...
¿Quieres pelearlo?
¿Sabiendo que no podrás elegir al padre genético?
Tu óvulo ya ha sido fecundado por alguien.
Alguien con quien te habrás de pelear.
Vaya montón de mierda.
Srta. Hoff, un placer verla.
¿De verdad no le importa quién es el padre?
Laura, esto debería de ser entre abogados.
¿Supongo que representa a la familia?
Represento a los propietarios del embrión fecundado.
No, representa al copropietario del embrión fecundado.
Nosotras representamos al otro copropietario.
Perdió la propiedad al vender los óvulos.
Contractualmente, conserva la propiedad.
Mis clientes no sabían nada de ese contrato.
Eso no niega su existencia.
Por lo que respecta a mis clientes, sí.
Su queja es contra el que anulara el contrato...
¿Todo bien?
Sí, sí, solo quería ver quién es el padre.
Estará en el otro lado, ¿no?
Creo que sí.
La próxima persona que cruce esa puerta será el padre de mi hijo.
El próximo varón que cruce esa puerta será el padre de mi hijo.
Mi clienta desea pagar para que encuentren a otra donante.
Qué gracioso.

Vega.

Ella solo tiene ese óvulo.
Su cliente puede fecundar muchos óvulos.
Y queremos ofrecer 18.500 dólares para pagar a otra donante de óvulos.
La familia se ha pasado años buscando una donante.
Y les pagaremos para que encuentren a otra.
¿Por qué importa este?
- ¿Qué piensas?

¿Quieres seguir peleando?
Hay un niño que quiero criar y mandar a la universidad.
En 18 años, él o ella será mío.
No veo a nadie más que lo críe.
Bien, eso es lo que necesitábamos oír.
¡Todos en pie!
Tomemos asiento, por favor.
He leído sus informes.
Sé que hay mucha pasión...
Déjeme ver su teléfono.
No es... no es mi teléfono, señoría.
Es... es este reloj.
Déjeme verlo.
Sí, sí.
Es solo... solo...
¿Señoría?
¿Quiere la demandante una medida cautelar de urgencia contra la implantación?
Sí, señoría.

La demandante renunció a la propiedad cuando vendió su óvulo por 20.000 dólares.
No, ella por contrato tiene el control después de cinco años.
Mis clientes no sabían nada sobre ese contrato.
Si la demandante hubiera prestado su coche a un tercero y ese tercero nos vende el coche a nosotros, la disputa de la demandante sería con el tercero, no con nosotros.
No es un coche, señoría, es un embrión.
Un embrión que es copropiedad de dos padres.
No dos padres.
- Eso personaliza.

Bien, bien, bien.
Concederé una medida cautelar temporal contra la implantación simplemente para darles tiempo para presentar pruebas.
- Por favor, vuelvan mañana dispuestas a...

Si esto les importa, se quedarán.
Se cierra la sesión.
Perdone.

¿me puede devolver el reloj?
MAIA RINDELL "LA HIJA DEL ESCÁNDALO" SERÁ DESPEDIDA DE UN BUFETE DE ABOGADOS
- Hola.

Sí, acabo de leer un artículo.
¿Te van a despedir?
¡¿Qué?

Hay un artículo en American News que insiste en que te van a despedir de tu bufete.
¿Qué?

Bueno, dice que tus acusaciones contra las preferencias anti-gay han enfadado a tus jefes.
Espera.

¿Sí?
¿Me van a despedir?
- ¿Qué?

Apenas sé quién eres.
¿Así que no?
No.
Vete.
Gracias.
Es mentira.

Acabo de ver una nueva alerta de Google.
Dice que has gastado 350.000 dólares en joyas.
¡¿Qué?

Es mi exnovio.

GRAN JURADO EN SESIÓN
Diane.

- Hola.

No es necesario dar las gracias.

No tenía otra opción.
Bueno, gracias de todas formas.
¿Estuve ayer en su oficina?
- Estuvo.

- Lo hizo.

Sí, lo hizo.
Y usted eligió no contestar.
No estaba segura de sus motivos.
Mis...
¿Qué podría haber de malo en mis motivos?
Creo que tiende a mentir.
Su bufete gana mucho dinero con esos casos de brutalidad policial.
¿Es una pregunta?
Sí, lo es.
Defina "mucho dinero".
El 30 por ciento de sus ingresos anuales.
Bueno, soy nueva en el bufete.
Creo que es mejor que pregunte al Sr. Boseman.
Cuando le pregunté sobre la postura de su bufete en relación a la brutalidad policial,
¿no dijo que el problema era que la gente del condado de Cook odiaba a los afroamericanos?
¿Quiere que le repita la pregunta?
No.
Sí.
Cuando le pregunté si los motivos de su bufete eran limpios,
¿no dijo que el problema es que el condado de Cook odiaba a los afroamericanos y trataba las vidas de los negros con negligencia?
No.
¿No dijo eso?
No dije nada parecido.
¿Dice que las notas de nuestra reunión son incorrectas?
Sus notas de nuestra reunión son extrañamente incorrectas.
Bueno, ¿sería tan amable de mostrarme dónde me he equivocado?
Bien, cuando vino a mi oficina, explicó la naturaleza de su fuerza especial, hablamos de su hijo y eso fue todo.
No sé de dónde ha sacado esa cita, pero no hay ni una sola palabra que sea exacta.
¿De verdad?
¿Y le hablé de mi hijo?
¿Por qué le hablaría de mi hijo?
Le pregunté cómo estaba.
¿MI hijo, que ha muerto?

Sí.

¿Cuánto tiempo estuve en su oficina?
Seis minutos, aproximadamente.
¿Me está diciendo que pasé casi todo ese tiempo hablando de mi hijo?
Sí.
¿De verdad?
Sí.
Nos está tendiendo una trampa.
¿Por qué?
Quiere reducir el número de casos de butalidad policial, pero no reducir la brutalidad policial reduciendo el número de casos.
¿Quiere rebajarnos?
Pero no puede, ¿verdad?
¿Qué dice tu ayudante de la fiscalía?
Sí, miente.
¿Lo saben tus jefes?
Bueno, todo el mundo miente.
Pero Kresteva está mintiendo sobre nosotros.
Está diciendo que hemos dicho cosas que no dijimos.
Muy bien, esto es lo que puedo hacer.
Puedo hablar de tu caso con el ayudante del fiscal general,
Wilbur Dincon.
Controla las motivaciones ocultas de Kresteva.
¿Lo dices en serio?
Sí. ¿Por qué?
No lo sé.
- Estás siendo amable.

Soy amable cuando bebo.
¿De verdad?
Yo soy malvada.
¿Quieres volver a mi casa?
- No.

Haría que esto pareciese un "quid pro quo"
y no quieres eso.
- ¿Por qué no quiero eso?

No lo fastidies
De todas formas, tenemos una cita para tomar un batido.
Joder, odio ser un buen chico.
- Puede continuar.

Dr. Norwood, volvamos a este embrión.
Perdone, señoría.
Norwood también irá a Londres la semana que viene.
Lo mismo que los Haights.
Abogada, ¿tiene algo más para este testigo?
Sí, lo tengo.
¿Va a viajar a Inglaterra la semana que viene, Dr. Norwood?
Protesto, señoría.
¿Son los planes de viaje del doctor realmente necesarios?
No lo sé.
- ¿Lo son?

Lo son.
¿Va a Inglaterra a implantar este embrión en la Sra. Haight?
- Sí.

¿Por qué no en América?
Bueno, es un procedimiento aprobado en Inglaterra.
¿Entonces es un procedimiento ilegal en América?
No lo diría de ese modo.
¿Cómo lo diría?
No está aprobado en América.
Bien, ¿por qué no nos explica el procedimiento?
La Sra. Haight tiene el marcador genético para el síndrome de Leigh.
Es un desorden neurológico grave que provoca la muerte del niño.
El procedimiento aprobado en Inglaterra se llama reemplazo de mitocondrias.
¿Qué es eso?
Y, por favor, explíquemelo como si fuese un niño de ocho años.
El embrión de la Srta. Salano no tiene la marca del síndrome de Leigh; está limpio.
Tomamos genes de ese embrión y los colocamos en un nuevo óvulo fecundado... el embrión que pertenece a la Sra. Haight.
De esa forma, la Sra. Haight tiene un embrión sin el síndrome de Leigh.
¿Qué pasa con el primer embrión?
Ese, el embrión de la Srta. Salano se usa para su contribución genética, nada más.
¿Entonces se destruye?
No se destruye.

Ellos no quieren a mi bebé.
Solo quieren alguno de mis genes.
- ¿para hacer su bebé completo?

¿Puede contestar a su pregunta, doctor?
No es una cuestión de ese bebé o aquel.
En este punto todo es potencial.
El potencial embrión de los Haights necesita completarse con el material genético de este otro embrión.
¿Entonces destruiría la oportunidad de Laura de crear vida cogiendo su embrión y atacándolo por sus genes?
No me gusta la palabra "atacar".
Vale, lo entiendo.
Estamos llegando a unas áreas muy extrañas de la ley contractual.
No, esto es sobre vida, señoría.
De hecho, no.

La única pregunta es:
¿A quien pertenece?
¿Pertenece a la Srta. Solano o al Sr. Haight?
Tráiganme pruebas mañana y decidiremos.
Dios, lo odio.
¿Bien, entonces qué?
El bufete Riddick, Boseman y Kolstad se siente agraviado.
Creen que la fuerza especial está yendo a por ellos injustamente.
Supongo que se refieren a mí.
Sí, supongo que sí.
¿Estás yendo a por ellos?
No, voy tras la brutalidad policial.
¿Persiguiendo al bufete que más demandas interpone?
Correcto.

No creo que ese sea el problema,Colin.
Mike tiene una estrategia.

Solo me preocupa que sea un bufete totalmente afroamericano.
- ¿Son todos negros?

Diane Lockhart es caucásica.
Parece que daría una imagen pública desastrosa ir detrás de un bufete totalmente afroamericano.
Especialmente para tratar de frenar las demandas de brutalidad policial.
No vamos a por ellos solo por la brutalidad policial.
Vale, ¿qué más?
Estoy desarrollando la estrategia.
Pues desarróllala pronto o déjala.
Tienes objetivos mucho mejores.
Sí, señor.
Son noticias falsas.
- ¿Los artículos sobre mí?

Son cebos.
La gente está enfadada por lo del esquema Ponzi de tus padres y hay una gran demanda de este tipo de artículos.
¿Es de mi exnovio?
Probablemente de otro bot.
Cita tus tweets sobre el despido...
No son míos.

Sí.

¿Y cómo detenemos esto?
- ¿Qué es esto?

- ¿Qué?

Por orden de los tribunales del condado de Cook, debe dejar inmediatamente de generar noticias falsas sobre Maia Rindell hasta que pueda haber una audiencia de su caso contra usted.
No sabe mucho de ordenadores, ¿verdad?
- Sé bastante.

Yo hago rebotar mi software encriptado por servidores de 20 estados, de México y de Japón.
Los tribunales del condado de Cook no pueden cursar esta orden.
No tienen jurisdicción.
Hemos dado con los límites del sistema legal.
¿Me dices que de verdad no podemos hacer nada?
- Legalmente no.

No.
- Me sonó a eso.

Mirad, no puedo seguir con lo que quiera que sea esto.
Tengo que irme.
¿Alguna idea?
¡TÍO, ¿DE VERDAD?

FOTÓGRAFO INFANTIL CREA DIBUJOS ANIMADOS PORNO.
Cariño, hola.
Oye, cálmate.
Claro que no es cierto. ¡Dios!
¿Cómo puedes siquiera preguntarlo?
Vamos.

- ¿Algo más?

Perfecto.
¿Quieres hacer los honores?
No es verdad.

Hijo, has de encargarte de esto.
- Está aquí.

No me importa lo que sea, estaba en mi página de Facebook.
Desaparecen 45.000 dólares de una licorería.
Ni siquiera tiene sentido... trabajo aquí, no trabajo en una licorería.
Pero son tu nombre y tu foto.

Roger, cualquier hacker puede hacer eso.

No me despidas, por favor.
Tienes que hablar con la policía, Ted.
Dice que te buscan.
Sr. Haight, cuando el Dr. Norwood encontró este embrión y usted pagó el tratamiento,
¿cuánto pagó?
9.000 por todo.
Y al pagar esa cifra,
¿tuvo razones para creer que ese óvulo no pertenecía a la Politécnica de Chicago?
- No.

Aunque ese óvulo no hubiera llegado a la Politécnica de Chicago, se compró de modo legal por mis clientes.
Srta. Lockhart, ¿cómo responde?
Señoría, si el coche de mi clienta fuera robado y los Haight solicitaran su permiso...
- Dios.

En cierto punto, la analogía falla.
Me disgusta tener que usar el derecho de propiedad para decidir asuntos relativos a la vida.
Pero... la doctrina del adquirente de buena fe se mantiene.
El embrión pertenece a los Haight.
Lo siento.

Te estás cargando mi vida.
Sal de aquí, Ted.

Sí, inténtalo.

Perdona.
¿Hay algo que quieras contarnos?
Esto no va contigo.
En realidad, si va con Maia, va conmigo.
¿Algo más que quieras decir?
Tú lanzas tus artículos, yo lanzo los míos.
Vale.
Vale.
Aquí has acabado.
Gracias, Sr. Boseman.
Sin problemas.
En este bufete, nos apoyamos los unos a los otros, Maia.
¿Estás bien?
Ella estaba desconsolada.
Lo sé.
Es duro.
¿Lamentas el no haber tenido hijos?
A veces.
No muchas.
¿Qué veces?
Con mi marido.
Ya sé que es tarde par nosotros, pero... le miro y me pregunto... cómo sería su hijo.
O mi hija.
Sí.

La mayoría piensa que no quería hijos y por eso hice de mi trabajo mi vida.
Lo que no ven es... que es justo lo contrario.
Sí.
Trabajo.
Es lo que le da sentido.
La única diferencia es que tus hijos te sobreviven.
Eso no siempre es bueno.
¿Está bien, Srta. Lockhart?
Inglaterra.
¿La autoridad de fecundación humana y embriológica?
La guardiana de la fertilidad británica.
- ¿Y la han llamado?

¿Cómo?
Marcamos el 44 y el número.
¿Cómo demonios la han metido en esto?
Un país diferente, se aplican normas diferente.
La ley británica dice que no puedes vender tus óvulos por más de 750 libras.
Laura vendió los suyos por 20.000 dólares.
Y por eso nos jodéis.
Según la ley inglesa, la venta de esos óvulos es inválida.
¿Qué diferencia hay, señoría?
Ya ha dictaminado sobre la propiedad del embrión.
Con el propósito de que lo llevaran a Inglaterra para procesarlo, lo que ahora tienen prohibido.
Nicholas Haight, Courtney Haight, entiendo que ya no van a viajar a Inglaterra.
Es correcto, señoría.
¿Y qué quieren hacer sus clientes con el embrión?
Quisieran destruirlo.
Déjenme ver si lo puedo decir del modo que quieren las abogadas.
Sus clientes compraron un coche robado y, ahora, en vez de que lo conduzca su verdadero dueño, quieren llevarlo a la chatarra.
El Sr. Haight fecundó ese óvulo.
La mitad es suyo.

Pero yo sí, señoría.
Bien.
Y ese es el problema.
Sus clientes no utilizan este embrión, Srta. Hoff.
La única oportunidad de la Srta. Salano de concebir un hijo es con ese mismo embrión.
Así que es suyo.
Gracias.

No creía ser una persona emotiva, pero miradme.
Este tema es emotivo.
Perdón.
Si consigo quedarme embarazada, solo quiero que sepan que será gracias a ustedes.
Este niño también es suyo.
Por lo que, si quieren tener un hueco en la vida de mi hijo, haré lo posible para que sea una realidad.
Este niño necesita conocer el amor.
Que la jodan.
Mira, todavía los manda.
Mira.
- No, no es suyo.

Es el mismo artículo.
Dijo que iba a parar, pero no lo ha hecho.
No, sí que lo ha hecho.
- Estos no son suyos.

He entrado en Reddit.
Han recopilado todo lo de tu exnovio.
Tu familia allí no es bien recibida.
- Dios.

¿Y qué hago?
Estos artículos han sido publicados.
Dicen cosas horribles.
Es Reddit, es agitar a las masas.
- No haces nada.

- No puedo...

¿lo quieres saber?
Lo dejarás correr.
- No, yo...

Tienes que dejarlo correr, ignorarlo, sacártelo de la cabeza.
El que te conoce, te conoce.
Y sabe que nunca harías esto.
Vamos, hazme caso.
La orden es clara.
No es solo por l brutalidad policial lo de Reddick y Boseman.
¿Qué han hecho?
¿Qué han hecho sus abogados?
LA HIJA DE LOS RINDELL GASTA 350.000 EN JOYAS
Aquí tenemos.
Hay un artículo de prensa sobre una de las abogadas de Reddick y Boseman.
Se ha gastado 350.000 en joyas.
¿De dónde sale ese dinero?
¿Quién se lo ha dado?
Venga, gente, vamos.
¡Veamos qué podemos desenterrar!
¡Venga!