# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Por qué ya no hacen trenes así?
Hoy ya no se nos permite tener cosas lindas.
Es hora de tomar otro.
Nunca pensé que lo diría, pero estos me hacen extrañar la heroína.
- Dios, extraño...

Yo también.
La vida con bloqueadores beta no es vida.
¿Qué?
- No estamos solos.

Sí, de anoche.
Aunque no sé qué me llevó a ser tan temerario.
- Yo soy Riley, y él es Will.

A mí, llámenme el viejo de Hoy.
¿Cómo se llama?
No se fía de nosotros.
Claro que no me fío de ustedes.
Estuve cerca de perder el lóbulo frontal en tu disco.
Nosotros también.
Se ve que tomó bloqueadores al mismo tiempo que nosotros.
Sí... quizá sea cierto que escaparon por los pelos, como yo.
O quizá... que escaparan era parte del plan.
Cree que fue una trampa de la OPB.
Vi demasiadas emboscadas en mi vida.
Si sigo libre tras 30 años no es por ser confiado.
Pero me equivoque o no con ustedes, sospecho que volveremos a vernos...

Se fue.
Debo irme.
Lo sé.
Te preparé esto.
Comida, algo de ropa, dinero.
No sé cómo agradecerte.
Nada que haya hecho en mi vida supera el honor de haber sido tu maestro.
A veces la encuentro con la vista fija en el portón.
Y sé que te está esperando.
Te prometo que volveré.
Aquí estaremos.
- Me muero de hambre, pero...

Estuviste fuera todo el día, dormiste en el sillón...
¿Te hice enfadar?
No.
- ¿O conmigo?

Sobre todo conmigo.
No, es mi culpa.

- Me entusiasmo demasiado.

Hice demasiado alboroto por la carta.
Nadie tiene que disculparse.

Gracias a Dios, ¡huele increíble!
Ay, lo hice otra vez.
Nos encanta tu entusiasmo.
Sí.
Familia, tengo algo importante que decir.
Esta es la tortilla especial de mi madre.
Se la preparaba a mi padre siempre que extrañaba España.
Ya me conocen.

Vaya que lo sé.
Pero anoche oí una voz... que me hablaba, clara como el agua.
¿Y qué te dijo?
Dijo: "Hagan las maletas, familia.
¡Nos vamos a São Paulo!".
¡Sí!
- Tú...

Hola.
- Hola.

Oí que tuve una visita el otro día.
- No debí ir.

Niños ricos que juegan a ser periodistas para conquistar chicas.
Créeme, tu pulgar izquierdo vale más
- que esos tres juntos.

Me dijeron que cuando fuiste a la universidad...
Sí, amé a una mujer.
Es verdad.

Me enamoro de una persona, no de sus genitales.
Quizá te parezca raro.
No.

Mira, no suelo hablar como una tarjeta de cumpleaños, pero... últimamente siento que la suerte es algo que te recuerda lo bello que puede ser el mundo.
Y para esta parte es que necesitaba coraje.
No me siento con mucha suerte desde que te conocí.
¿Qué haces?
Intento ser valiente.
NUESTRAS NIÑAS, NUESTRO FUTURO
Nunca salí con nadie que tuviera tantos libros.
Nunca salí con nadie que condujera un matatu.
Vivimos en mundos distintos.
Hoy no.
Cuando estoy contigo... todas las reglas... y la lógica de todos los días... cosas que me parecían tan importantes... desaparecen.
Y lo único que siento... es lo rápido que late mi corazón... siempre que estoy contigo.
¿Estás segura?
LOS OJOS EN LA LUCHA
No está mal, ¿no?
¿Qué?
¿Presionas el botón y listo?
Es un milagro.
Buen día.
Gracias.
Amo nuestro café.
Es de lo poco que Kenia hace bien.
Lo extrañé en Inglaterra.
Pero tienen muy buen té.
¿Conoces Inglaterra?
Vi muchas películas.
- ¿Tienes hambre?

Buenos días, amor.
Debo ir a trabajar.
Anoche fue un sueño hecho realidad.
Hasta luego.
Vinieron a mi casa, me hablaron y se fueron.
¿Dices que la gente del partido te tocó la puerta
- y te pidió que fueras candidato?

¿Y no volviste a verlos?
Lo siento, creí que te causaría gracia.
Le hice una entrevista a Koman Nyagah.

¿Por qué no hablarías con él?
Zakia, soy conductor de un matatu.
Por eso mismo debes presentarte y la gente te votará.
Yo estuve en la protesta.

Confían en ti, Capheus.
Es ridículo.
Yo pago mucho menos que los habitantes de Kibera por el agua corriente y la luz.
Se dice que no hay nada más caro que ser pobre.
¿Y por qué?

Pero a ti sí.
- Zakia...

Escucharlos.
¡Lito!
- Es una gran bienvenida.

Hola.
Por Dios. ¿Cómo estás?
Hola.
- ¡Gracias!

- Muchas gracias.

- ¡Te amo!

Hay una agenda de eventos dentro.
- De acuerdo.

¿Mi discurso?
Solo si quieres.

- Bien.

¡Lito!

- Hola.

Muchas gracias.
Gracias.
- ¿Puedo?

Con gusto.
Hola, Van Damn.
Aquí está tu hijo.
Oye, te vi en YouTube.
Estuviste increíble.

Pero ten cuidado, Van Damn.

Bueno...
Hola, mamá.
Hola, hijo.
Veo que la cena que te preparé sigue ahí.
Parece que ninguno de los dos pasó la noche en casa, otra vez.
- ¿Debo preocuparme?

¿Y yo?
Estoy sorprendido.
¿Crees que tu madre ya no puede seducir a nadie?
- Estás tan hermosa como siempre.

Los hombres keniatas...

Es verdad.
Por eso... me sorprende un poco.
No debería.
¿No te preguntaste por qué Silas conseguía tan fácilmente mis remedios?
Los dos tenemos el virus.
Y no solo eso.

¿Por qué lloras?
Porque a veces olvido... que la vida no solo nos sorprende.
También nos llena de regalos.
Sí.
- Por Dios.

Es increíble.
Todo un mundo clandestino de sitios abandonados que la gente usa de hotel.
Es más bien un acampe.
Misma regla:

Cuando hice un buen show, dejo un regalito en algún lado.
¿Como qué?
Dinero.

¿De dónde sacaste eso?
De la estación de tren.
Para tapar las ventanas.
Y confundir a las visitas.
¿Te dije lo enamorado que estoy de ti?
No es lo mismo, ¿no?
Bueno... no está mal.
Quizá sientan eso las parejas que están juntas hace tiempo cuando se besan.
Sí, me gusta la idea de pasar una larga vida besándote.
Qué asco, tanta domesticidad.
En serio.

Ay, no. ¿Otro visitante?
- ¿Duró menos el bloqueador?

- Es Puck.

Agudo como una daga.
Si eres sensate, ¿por qué no conectamos antes?
- Tienes tres chances.

Vaya.

Pregúntale cómo evita a la OPB.
Pregúntale si tú y yo podemos coger rapidito.
¿Qué dijo?
- No coopera mucho.

Sabías qué eran los bloqueadores y no lo dijiste.
- Dije suficiente.

Si nada cambia y nadie detiene a la OPB, un día también la necesitará.
Aquí, héroe.
Un consejo de cortesía:
si te topas con uno de los tuyos, da por sentado que colabora con la OPB.
Y sospecha sobre todo si oyes que escaparon de la Roca en Islandia y dan un concierto de música electrónica en vivo.
Tampoco confía.
- ¿Qué esperaban?

¿Qué puedo decir?

El sexo...

No me parece.
Es mi dominio.
Llámame cuando te aburras de ya sabes quién.
¿Dónde consigues bloqueadores?
Los fabrico, puttanella.
Lo difícil es conseguir muestras sin tener la soga al cuello.
Tú, suertuda, ya las tienes, las últimas, con menos efectos secundarios.
Alguien tiene un amigo en la OPB.
Espera.
Los bloqueadores no te salvarán para siempre.

Ni de mí.
¿Qué dijo?
Creo que acabo de contagiarme el equivalente sensate de una ETS.
- Déjalos jugar.

¿Adónde fue?

Felix, basta de provocar. ¡A jugar!
¡Wolfie!

- ¿Estás bien.

- ¡A eso me refiero!

¿Estás bien?
¡A eso me refiero!

¿Para todo tienes que ser tan intenso?
No.
Solo para lo que importa.
Los informes del año pasado.
Ponlos allí, por favor.

En cuanto a anoche... yo... te necesitaba y tú me ayudaste.
Pero estuvo mal.
- ¿Por qué?

No estuviste en mi cama, y yo no estoy en este escritorio.
Es como una fantasía.
Lo de anoche no fue ninguna fantasía.
A las casadas les gusta fantasear.
- Es lo que salva su matrimonio.

A mí no, yo... no debo.
Tú estás en Bombay, yo en Berlín.

Por favor.

¡Wolfie, acabemos con estos imbéciles!
Necesito ayuda y tú tienes que ayudarme.
Intento hacerme una vida.
Simular no es vivir.
- ¡Wolfie!

Bueno... mañana es un gran día.
¿Sabes qué vas a decir?
¿Qué...?

No estás obligado.
Para nada.
Pero... te sale tan bien cuando hablas con el corazón.
La entrevista del día del estreno fue increíble.
Esta invitación tiene que ver con eso.
Claro.

- ¿En serio?

Me prohibieron las redes.
Solo te gusta ver lo malo.
Sí, es verdad.
Cielos, ¡miren!
NACÍ ASÍ HETERO, GAY, TRANS, HUMANO
Y ahora...

El Gran Mariscal del Desfile del Orgullo de este año...
¡Lito Rodriguez!
Gracias.
Gracias.
¡Gracias, São Paulo!
Gracias.
Quiero decirles que me honra estar aquí.
No es cierto.
Para ser sincero... nunca tuve tanto miedo como ahora.
Toda mi vida debí fingir ser lo que no era.
Para llegar a ser quien quería ser, no podía ser el que era.
Soy gay.
Nunca lo había dicho en público.
¡Soy gay!
¡Soy gay!
¿Por qué tenía tanto miedo de decirlo?
Porque sé que hay gente que le tiene miedo a la gente distinta.
Y admitir que era distinto y negarme a fingir que era lo que no era podía costarme mi profesión de fingir.
Lo cual es muy raro, bien pensado.
Pero lo hice.
Lo hice.
Por años, viví en el mundo de mentira del set de filmación sin imaginar jamás que un día... podría tener la valentía de hacer algo como esto.
Ven conmigo.
Hola.
Este es Hernando.
El amor de mi vida.
Soy mejor y más valiente gracias a él.
Y lo que sea que deba pagar por esto... sé en lo más hondo de mí que vale la pena.
Y ahora, ¡a celebrar!
Fue divertido.
Sí.
- La última vez...

Tú temías ir a la cárcel.
Ahora la extraño.
Tú te morías por ver a tu padre.
Y tú creías que cometías un gran error.
Ahora es al revés.
Es decir que, en cierto modo, es igual.
¿Hay salida?
¿O siempre es así la vida?
¿Y no tuviste más problemas con esa cuestión cerebral?
No, ningún problema de salud.

Cielos, qué alivio.
Le dije a Tom lo feliz que me hace que vengas después de todo lo que pasó.
A mí también.

No.

Vamos, Tea.

¿Qué dijo papá?
Que lo lamentaría.
¿Por qué?
Puedes decirlo.
Porque dice que tu narcisismo es un agujero negro y que harás algo para ser el centro de atención.
Le dije que se equivocaba, y sobre todo, que no podía imaginar casarme sin mi hermana a mi lado.
Ven aquí.
Te quiero.
Gracias por defenderme.
No te decepcionaré.

Bueno, necesitaría ayuda con...
¡Nom!
¡La cabaña!
- ¿Qué?

Encontraron un viejo recibo y ¡por Dios!
- ¿Qué?

- Qué raro.

La comunidad donde creció Neets.
Mamá enloquecerá.
- Tenemos que ir.

- Le escribo.

Te quiero.

Vamos, dormilón.

Papi, mira lo que hice.
Esta línea que traza el flanco es sublime.
Ven.

SECRETARIO Llámame
Buen día, Milton.
Buen día, señor secretario.
El presidente está muy entusiasmado.

- Sí.

¿Cómo te sientes?
¿Estás bien?
Está por pasar algo.
Algo malo.
¿Qué... haces?
Estaba aburrida.
No te molestes por mí.
¿Dónde has estado?
¿Me extrañaste?
Sé que no quieres ni verla, pero precisamos información.
Usas bloqueadores.
Como todos.
- ¿De dónde los sacas?

- ¿Tiene nombre?

Dijiste que podíamos ayudarnos.
Con eso no.

Muéstrale la foto.
¿Sabes quién es?
Vete, Lila.
Sí que sabes.
Vete ya.
Me quedaría, pero llegó mi cita.
Yo no lo haría.
- ¿Por qué?

Entrarán, arrasarán con todo y se irán.
Señorita Facchini.
Señor Bohm.
Deseaba que fuera usted.
¿Por qué?
Fuchs no la valora.

Pero yo sí.
Usted es como yo.
Tiene suerte...
¿Es cierto lo que dijo?
Pierdes el tiempo si buscas una diferencia entre nosotros.
No soy yo el de la soga al cuello.
¿Por qué sigues hablando con él?
Sé lo que hago.
Dijiste que nos necesitábamos.

Sé inteligente.
- ¿Hace cuánto te persigue?

- ¿Un año?

- Quizá el Caníbal esté más lento.

De su grupo.

- ¿Sabes su verdadero nombre?

Alguien lo sabrá.
Su grupo está muerto.
¿Es uno de los tuyos?
Sí.

Pero ahora cree que mientes.
¿Qué crees tú?
Veremos.
Nunca piensas en lo popular de la comida inmigrante, como el pollo del General Tso o la pizza de pepperoni...
¿Hasta descubrir que eres de otra especie y los malos quieren lobotomizarte?
Exacto.
¿Fue un error el concierto?
No.

Solo debemos lograr que confíen en nosotros.
Esa es la cuestión, jovencito.
Volvió el señor Hoy.
Qué encantadora cajita vacía se encontraron.
Con todas las comodidades de una celda.
¿De dónde viene usted?
La llamo mi cabina, porque aquí puedo hablar tranquilo.
Insonorizado con 45 cm de aislación.
Todas las comodidades de un ataúd.
Sí.
Bueno, Srta. Blue.

¿Cómo se le ocurre?
Señor Hoy, si usted no es reclutador de la OPB, dejar su ataúd para venir a mi espectáculo fue un riesgo enorme.
¿Cómo se le ocurre?
Quizá... tras treinta años de sobrevivir... no de vivir... sino de sobrevivir... quizá tras 30 años de bloqueadores, ataúdes y cajas... me di cuenta de que me estoy muriendo poco a poco de supervivencia.
Estoy harta.
- Basta de reglas.

- ¿Qué pasa?

Aquí tiene, Sr. Hoy.
Bueno, no hace falta ser Sherlock Holmes.
Si es reclutador o quiere hacer un trato con la OPB, ya sabe dónde encontrarme.
Maldita sea, Srta. Blue.
Maldita sea.
No me superará una DJ islandesa.
Con cabello color pitufo.
Venga, Srta. Blue.

¡Venga, señorita!

Y este es mi laboratorio.
Por aquí.
Bienvenida a las tierras altas de Escocia.
Es hermoso.
Me recuerda a mi casa.
La cena está lista.
Sí, ya voy.
¿Pasó a verte otro de tus amigos invisibles?
Sí, Kirsty.

¿Una amiga invisible mujer?
Eso no me lo esperaba.
Invítala a comer.
Hay estofado y puré de guisantes, y chocolate frito de postre.
Es adorable.
Sí, es una viejecita muy buena.
- ¿Es de su familia?

Era la esposa de uno de mi grupo.
Yo estaba con él cuando murió.

Lo gracioso es que yo creo cuidarla y ella cree cuidarme a mí.
Quién sabe quién está en lo cierto.
Aquí dijeron los papás que debía ser.
Adoro a tus papás.
El solo hecho de que todos hayan querido cuidarte y ser parte de tu vida...
Todos se burlaban cuando yo ponía los tres apellidos en los papeles de la escuela.
Pero creo que salí favorecida en esa área.
¿Crees que sea cierto lo que mi papá le dijo a Teagan de mí?
¿Que eres un agujero negro de narcisismo?
Casi todos tenemos la cabeza enterrada en la arena o en el trasero.
Es humano creer que nuestros problemas son los únicos problemas.
Neets...

He estado... seamos generosas y digamos que no he sido yo ni me he dedicado a muchas otras cosas.
¿Aparte de tu maravillosa novia?
Que ha sido mucho más que maravillosa.

- Me vería bien como estatua.

No podría sobrevivir esta locura sin ti.
¿Qué?
Es ella.
¿Angelica?
Era la primavera del 52.
Una conferencia muy reservada se realizó en la base británica en Chipre.
Las autoridades de la OTAN, el Pacto de Varsovia, China y la Liga Árabe se sentaron a debatir la realidad puertas adentro.
Tras semanas de regateo, puertazos y palabras fuertes, nació la Organización para la Preservación Biológica.
¿Cómo sabe todo eso?
Porque estuve allí.
Ayudé a Ruth El-Saadawi a redactar el primer estatuto y las pautas de investigación sobre sensorialidad.
Se garantizaron los derechos humanos de los sensoriums y se acordó no usarlos con fines militares.
Esa es Ruth.
¿Ese es usted?
Buen mozo, ¿no?
¿Qué pasó?
Esto es genial.
Es lo que leí en el libro de la que fundó la OPB.
- Ruth El-Saadawi.

Decía que el psicelium es un campo morfogenético que hace conexiones como las sinapsis del cerebro y las almacena como los recuerdos.
Es la madre de su clado.
- ¿Qué es un clado?

Los secuoyas son como nosotros, poliplióticas.
- ¿Sigues viéndola?

Vivió aquí.
La cabaña es hermosa.
- Se ve tan distinta.

Se ve feliz.
¿Y por qué no le anunciaron al mundo que existía el Homo sensorium?
Mira...

Digo, tengo buenos amigos sapiens.
Cuando los sapiens se sienten a salvo, son la gente más amable que hay.
Pero si alimentas sus demonios, si los asustas, si les das motivos para separarse de la otredad, los verás bombardear ciudades enteras, estrellar aviones contra edificios y llevar a los suyos de a millones a la cámara de gas.
Y eso es solo lo que son capaces de hacerse entre sí.
¿Qué no le harían a una especie distinta?
Por eso la misma Ruth abogaba por el secreto total.
¿Ruth El-Saadawi era sensate?
No, pero su hermana melliza sí.
Venían de una aldea de Egipto.
Poco después del nacimiento de su grupo, la hermana murió apedreada por inmoralidad y brujería.
Ruth pasó de médica a activista de un día para el otro, e hizo todo lo que pudo por impedir que algo así volviera a pasar.
Si viviera... vería lo que se hizo de la OPB...

Espera.
- ¿Qué?

La investigación puede ser útil.
¡Eso dijeron los nazis!
Te escondes en el bosque mientras nos llevan en camiones de ganado.
¿Crees que pueden tener razón?
Iré a Islandia.
Está discutiendo con su grupo.
Ten cuidado.
¿Puedo preguntarle por uno de los reclutadores?
¿Lo conoce?
Si ese es el que los persigue, debo decir que subestimé o su imprudencia o su coraje.
¿Cuál es su verdadero nombre?
No lo sé.

Cuando los nuestros tienen pesadillas con la OPB, suelen tratar de él.
¿Dónde puedo encontrarlo?
No sé de dónde sacas las agallas, pero quizá pueda darte lo que quieres.
Aunque te advierto que tendrá precio, con seguridad.
Lo pagaré.
Tenemos una red extendida por el mundo.
Nos llamamos el Archipiélago.
Aislados por arriba, conectados por abajo.
Yo le pregunto a alguien, que le pregunta a alguien...
Ya entiendes.
Los sapiens inventaron Google en los 90.
Nosotros lo tenemos desde el Neolítico.
¿Cuánto demora?
Busco al Caníbal.
¡Comunícate con él ya mismo!
No sé qué cree que hace.

¡Dile que le enseñaré!
Tengo la respuesta, pero no creo que vaya a gustarte.
Me estaba preocupando.
Estoy bien.
Sí, aprendí mucho.
De la OPB y de cómo cambió con los años.
Hay un informante que conoce a Whispers.
- ¿Conseguiste un nombre?

¿Por qué?
El Sr. Hoy dice que debo ir a Chicago.
Pero debo ir sola.
¡Nom!
Dr. Metzger.
No sé qué aprendió en la facultad de medicina, pero "ayudar" no significa esposar a alguien y rebanarle el cerebro.
Prepárenla para cirugía.
Nomi, ¿qué hiciste?
¿Él está ahí?
¿Qué hace?
Te lo dije.

Te quiero.
¿En verdad es posible el injerto neuronal?
Dios nos libre de esta culpa.
Todo ese trabajo perdido.
- ¿Qué haremos ahora?

¿Qué pasó?
No lo sé.