# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bienvenidos todos a la Gran Cena, donde las noticias son grandes y la cena es de tamaño normal.
No os confundáis con la Cena de Big, en la que cenamos y vemos la película Big.
¿Esa película es en la que una mujer adulta
- se acuesta con un niño pequeño?

- Ella no lo sabía.

- Director de...

marketing de la costa oeste excepto de televisión y radio.
Y la directora Day.
Lo siento.

- ¿Qué es una oruga?

Es el momento de los ritos de iniciación.
Yo también tengo noticias para la Gran Cena.
¡Winston, siéntate!

Como todos sabéis, Aly y yo nos hemos comprometido recientemente.
He recibido mucho amor y quiero devolverlo.
- Bueno, como estábamos diciendo...

Es muy importante.

- de mi esposa...

- Rhonda.

Muy rápido.

¡Oye, estás hablando de mi mujer!
- Un Harrison Ford muy bueno.

La cual, por cierto, nadie entendió.
- Ding, ding, ding, ding.

Si todos se apuntan, yo también me apunto.
Reagan dice que mi habitación es estúpida,
- como si ahí viviera un adolescente.

Nadie tiene autorización para ding, ding, ding excepto Schmidt y yo.
Y se supone que no tienes que decir "ding, ding, ding"
- cuando haces ding, ding, ding.

Todos estos son temas comunes.
Por eso propuse la Comida Común,
- pero nadie apareció.

Yo no estoy acojonada.
Llevo preparándome para este trabajo desde que era lo suficientemente pequeña como para creer que los duendes eran reales.
Los duendes son reales.
- Sí, yo cacé uno.

No vamos a tener el debate de los duendes ahora mismo,
- estaremos horas aquí.

Ahora, es el momento de los ritos de iniciación.
Por fin.
Schmidt, te presento... un paquete nuevo de tarjetas de presentación.
- Está bien.

Vale.
Hemos tardado mucho menos de lo que pensé que tardaríamos.
Está bien.

El blazer de directora.
Me acuerdo de cuando compraste eso hace diez años y prometiste que no te lo pondrías hasta que fueras directora.
Directora Day.
- ¿Estás bien?

- No, no, estás genial.

- Estás fantástica.

Estoy bien.
Es de madrugada.
Sí, estoy haciendo unos pequeños ajustes.
¿Has visto mis tijeras?
No importa.

¿Estás bien?
Todo va a salir bien.
Hola, Schmidt.
¿Me puedes dar una segunda opinión?
¿Sobre tu habitación?

Tienes que redecorarla.
Parece que vives en una guardería abandonada.
Una guardería abandonada no es así.
Créeme.
¿Hola?
¿Puedo echarme la siesta ya?
Vale, tenemos que hablar mucho de eso más tarde.
Estoy preocupado por Jess.
Creo que está acojonada por el trabajo y lo está canalizando en su blazer.
Está en modo "gato en la bañera."
¡Hola, chicos!
¡Estoy escuchando Jock Jams, poniéndome a la moda!
¿Cuál es el problema?

Lo siento, Jess.
Nick dice que estás acojonada.

Estoy muy bien.
Estoy muuuuy bien.
Estoy bien.
Tan bien.
No podemos dejarla ir a trabajar así el lunes.
¿Te acuerdas lo que solía hacer para ti en la universidad cuando te ponías nervioso por los exámenes?
¿Lo que hacía para ti?

- ¡Viaje de chicos!

- ¿Qué?

He dicho Rumspringa.
- Yo también.

- No, he dicho Rumspringa.

Rumspringa, viaje de chicos.

Yo entraba en pánico y tú me llevabas a una de esas aventuras salvajes.
¿Examen de biología?
- Al casino.

¿Introducción al feminismo medioambiental?
- Me acuerdo.

Ese fue el día que descubrimos que la maicena es maíz.
¿Vamos a llevar a Jess a un pequeño Rumspringa?
¿Puedes avisarme como cinco minutos antes de que llegue Rhonda?
Me gustaría estar... aquí no.
Mira, Rhonda aparece cuando aparece.
Lo sé.

No hay nada que odie más que a las mujeres hablando de sus anillos con voz de pito, pero, ¡Dios mío, me encanta mi anillo!
¡Me encanta!
Me encanta ese anillo en tu dedo.
Quiero morderlo y tragármelo y después digerirlo como es debido.
Y devolvértelo en un día y medio.
Dios mío, creo que voy a llorar.
Tíos, tenéis una dinámica muy rara.
Hola, Winston.
Hola, Rhonda.
Querías firmar los papeles del divorcio y yo creo que este... es tan buen momento como cualquiera.
Sé que esto es una sorpresa pero... quiero que conozcas a tu hijo.
Dios mío.
Escúchame, bebé.
Mi padre me abandonó, pero te juro... que yo nunca te haría eso.
Eso es tan bonito.
Acabáis de ser Rhondeados.
Rhondeados.
- No...

¿Me acabas de gastar una broma con un bebé?
Un bebé humano.
¿Qué demonios?
¡Es increíble!
- Dios mío. - ¡Puedo sentir los latidos de mi corazón en mi cabeza!
¡Me acabas de robar años de vida!
¡Eres una maestra!
¿De dónde ha salido ese bebé?
- De Dave.

¡Hola!
Dave, saluda.
Gracias.

Este es mi primo.
Me quedo en su casa mientras estoy en la ciudad.
Entonces, ¿es tu bebé?
No.
Soy ginecólogo.
He tomado prestado a este pequeñín.
Rhonda, soy Aly, la prometida de Winston.
Encantada de conocerte, creo.
Creo que todos hemos aceptado esto demasiado rápido, porque lo que ha hecho ese tío es un delito.
Felicidades por vuestro compromiso.
- Gracias.

Pero no podréis hacerlo sin... esto.
Gracias a Dios.
¡Están a punto de ser firmados!
El final de una de mis mejores bromas.
- Esto sienta bien.

Eso es.
- Eso es.

Bien, mejor me voy.
De verdad espero que seáis felices.
No es broma.
Hasta que nuestros caminos vuelvan a cruzarse...
¡Rhonda!
Rhonda.
- Es muy intensa.

Lo es, pero ya sabes, la buena noticia es que nunca, nunca tendremos que verla de nuevo.
Hijo de pu...
Ha usado tinta que desaparece.
¿Qué?
Nos ha vacilado.
¡No estoy haciendo nada!
¡Me voy a ir a la cama pronto!
- Vale.

Un segundo, ¿cuándo añadí una cuarta manga?
¿Me habéis visto añadir una cuarta manga?
- ¿Por qué estoy alucinando?

Es totalmente normal y tenemos la respuesta.
- Rumspringa.

Rumspringa es una tradición sagrada Amish, no una película de colegas.
Segundo, no quiero ir a un casino ni a un zoo guarro.
Por eso te vamos a llevar a una antigua ciudad danesa extrañamente localizada en el condado del vino de California.
- ¡Solvang!

¡Es una feria de artesanía!

Manzanas de caramelo, molinos de viento, ninguna minoría.
¡Un Rumspringa genial, tíos!

Tengo que trabajar en mi blazer.
Bueno, he pagado el aparcamiento para todo el día, así que estás loca si crees que nos vamos a ir ya.
Jess, la resistencia es la clásica primera etapa.
¡Solo disfrútalo!

Mira este cartel.

"¿Cuándo se convirtió en un crimen rimar hasta que te desanimen?"
Muy cierto.

Alguien ha pensado eso.
¿Crees que un adolescente lo colgaría en su pared?
- No.

He tenido una idea para mi habitación.

Vale, tengo que irme a casa a trabajar en mi voz de dar los avisos de la mañana.
Mi voz de los avisos de la mañana.
Mi voz de los avisos de la mañana.
Creo que esa última estaba cerca.
Creo que le estás dando demasiadas vueltas a esto.
Haz lo que hago yo... rezumar confianza todo el tiempo.
Pero ahora eres el jefe.

- ¿Quién dice que no puedo?

Siempre estaría preocupada porque alguien averiguara que no sé lo que estoy haciendo.
Estaría aterrorizada.
No.

- Estoy muy bien.

Tengo que irme a casa a trabajar en mi blazer.
- He encontrado un billete de autobús de vuelta...

Creo que hay alguien a quien te gustaría conocer, Jess.
¡Saludos, colonos!
¿Hay actores recreando a los campesinos de época?
Porque eso sería como una mejora considerable.
Soy uno de los fundadores de esta ciudad de Solvang, el profesor P.P. Hornsyld.
¿De verdad que te gusta esto?
Y así comienza la fase dos, disfrute.
- A vuestro servicio.

¿Cuándo naciste?

¿Dónde naciste?

¿Eres un espíritu?

¿Qué piensas de la tecnología?
Tal vez te gustaría probar un poco de aquavit, una bebida tradicional de nuestra tierra natal.
Puede que disfrutes de sus matices más de lo que disfrutas acribillándome con tu lista interminable de preguntas.
¡No puedo creer que picaras en el truco de la tinta que desaparece!
Eso es Rhonda, eso es Rhonda.
¿Rhonda?

- Me gustaría haber visto tu cara.

Aly odia las bromas.
- ¿Qué?

- Como una persona normal.

- Vale.

Winston, me preocupa que te vayas a casar con ella.
Una broma.

- Voy a darte una patada en la cabeza.

- Winston, estoy preocupada.

¡Ahora no nos vamos a divorciar nunca!
- Estás loca.

- ¿Qué?

- Aly, ignórala.

- Bromas en la residencia de ancianos.

Oye, eres muy pequeña.
- ¿Qué?

En realidad os podría utilizar a todos vosotros.
Vale, mira.

Aly, no tienes que hacer esto.
Si haces esto por mí, te daré el divorcio.
Si esto es lo que tengo que hacer para casarme contigo, entonces...
Rhonda, los tres haremos tu broma.
Espera, ¿qué?

¡Voy a hacer un grupo Rhonda!

¿Qué te parecería tener un montón de gelatina en la cabeza?
No muy bien, Rhonda.
Hola, Jess.
- ¿Podrías hacerme un cojín con esto?

Definitivo, hermano, cómpralo.

Estoy pensando en hacer cojines para mi habitación.
Los adolescentes no tienen cojines, ¿verdad?
- ¿Por qué estás recogiendo?

Sí, es domingo.
Por aquí todo cierra muy pronto.
- Domingos.

- Mierda.

- No...

Me está entrando el pánico.

No ha terminado.

Dadme un segundo.
Creo que sé cómo alargar esta fiesta un poco más.
BODEGA DE AQUAVIT.

Bienvenidos a la destilería.
Voy a asegurarme de que está bien.
¿Sabes qué?

Solo tienes que mover el dorhandtag.
Sí.

Tal vez haya otra puerta.
- No, solo esta.

¡Mueve el dorhandtag!
- ¡No se mueve!

- Dios mío.

¡Dejadnos salir!

Ellos no saben qué significa eso.
Di algo más comprensible.
- ¡Ayuda!

¡Pero no sé la contraseña!
Estoy en una montaña rusa de emociones ahora mismo.
¡Subiendo hasta arriba y desplomándome!
¡Vamos, ayudadnos, daneses!
¡Al contrario que en la Segunda Guerra Mundial!
¡Sí, lo he dicho!
- ¡Maldita sea!

¡Llevamos aquí más de una hora!
Vale, sí.

Tenemos que empezar nuestros nuevos trabajos mañana.
¿No sabéis quién soy?

Oye, Schmidt.

¿Quieres ir al casino?
- Escoge un número.

- Escoge un número.

- 23.

- Pero divertido.

- ¿Es el 19?

¡Él no necesita un Rumspringa!
Necesita salir de esta bodega.
Lo estáis viendo por el lado equivocado.
Todavía hay mucha diversión aquí.
Por ejemplo, en tres minutos, un pájaro va a salir de ese reloj.
- ¿Un pájaro?

- ¿Por qué esperar?

Hijo de...
Mira, toma.

¿No es divertido?
Te dije que no quería un Rumspringa.
Puede que esto funcionara cuando teníais veinte años, pero ahora somos adultos y no puedes solucionar problemas de adultos olvidándote de ellos.
Tienes razón.
Puede que resuelva mis problemas como un niño.
Puede que decore mi habitación como un niño.
Es decir, incluso me desvisto como un niño.
¿Creéis que eso es lo que no le gusta a Reagan de mi habitación?
Sí.
¿Creéis que Reagan piensa que soy un niño?
¡Vale, ahora me está entrando el pánico a mí!
Normalmente yo soy la roca de este grupo.
Cuando pierdes al viejo Nicky Miller, todo se va a la mierda.
Vale.
- ¡Va a dar a luz!

- ¿Quién lo pregunta?

Echemos un vistazo.
Soy un bebé.
Voy... voy a nacer.
Ya, lo sé.
Yo también estoy sorprendida.
¡Acabas de ser Rhondeado!
Eso por no venir a la reunión familiar.
Lo siento mucho.

¿Dave?
Hola.

No quería participar en nada de esto.
Estáis locos.
- ¡Me has pillado pero bien!

¿Qué está pasando?
Mi, mi piel...
- me quema.

- El líquido, está quemándome la piel.

Haz algo.

- ¿Qué?

¿Qué le has hecho, Rhonda?
No quería gelatina, así que he usado gel lubricante para cerdos.
- ¿Qué es eso?

¡Me quema!
- ¡Dios mío!

- ¿Que lo sientes?

Deberías... porque, muñeca, acabas de ser Alyada.
¿Qué te parece, Rhonda?
- ¿Quién es básica ahora?

Dios mío.
Dios mío, creí que ibas a morir.

- Es buena.

¿Cómo has podido... hacer algo... tan increíble?
Se me ha ocurrido en el momento.
Ahora, no solo te daré el divorcio, también tenéis mi bendición.
Aparta las manos.

No lo necesitamos.
Bien... son las cuatro de la madrugada.
Es oficial.
Me voy a perder mi primer día como directora.
Os he hecho un váter nuevo.
- Racionadlo.

Bueno, yo estoy bien estando atrapado.
No quiero ir a trabajar.
Mirad, vamos a salir de aquí, y cuando lo hagamos, voy a empezar... voy a empezar a madurar.
Ya has madurado, Nick.
Eres dueño de un bar.
Has escrito una novela.
Estoy hablando de madurar de verdad.
Aún hay tantas cosas que quiero hacer, como...
Quiero probar el cilantro.
¿No has probado el cilantro?
Quiero saber qué significan las siglas de NASDAQ.
¿Nunca has comido salsa?
Quiero dejar de quitarme los pantalones sin manos.
Sienta bien vaciar.
Siento haberte secuestrado, Jess.
Odiaba verte nerviosa por tu primer día.
¿Qué me pasa?
Llevo preparándome para este trabajo toda mi vida.
Es decir... puede que esto ayude.
Una botella de champán.
Un brindis por la nueva directora, ¿no?
¿Deberíamos?
¿Es esa una botella de Krug Clos d'Camaret-du-sur Mer?
Sí, definitivamente es una botella de Klus Clos de Saminaire.
Un pequeño dato sobre el Krug Clos d'Camaret-sur-Mer de finales de los noventa.
Según mi padre, tienen un alambre muy fuerte alrededor del corcho.
Bueno, esa anécdota tiene que acabar.
Descórchala, Nick.
Vamos, vamos, vamos.
Mira eso.
Es como una llave.
Casi igual que una llave.
Sí.
Vale.
¡Lo he hecho!
Ni siquiera tuve que prepararme.
Cuando la espalda de Schmidt está contra la pared,
Schmidt aparece porque tengo confianza y habilidades.
Sí, sí, termina tu epifanía por el camino.
- Tenemos que irnos.

Vale, quedan dos horas antes de... los avisos de la mañana.
Creo que podemos conseguirlo si no hacemos descansos para ir al baño ni para comer algo.
No te preocupes, tengo cinco baños.
Sigo muy borracho.

Vale, comprobación de borrachos.
- Borracha.

¡Mierda!
Estoy muy contento de que intercambiáramos nuestros números ayer.
- Funcionó, ¿verdad?

Entonces, de verdad podéis enchufarme en El precio justo.
- Ja.

¡Viaje de carretera!
- ¡Viaje de chicos!

Por favor, ¿podemos irnos?
Los papeles del divorcio están terminados.

No hay ninguna forma de que esto sea tinta que desaparece, ¿verdad?
Bueno, el récord de tinta que desaparece es solo de 42 minutos, así que...
- No, estamos bien.

En realidad me he divertido gastándole la broma a Rhonda.
No, tú también no.

Lo digo de verdad... hacer esto como pareja.
Gastaremos bromas, nos acostaremos... gastar bromas a la gente, más sexo, acariciar al gato.

No entiendo cómo ningún ser humano podría disfrutar de eso.
Bueno, porque somos bromas, ¿no lo ves?
En la Biblia,
Dios creó la luz y la oscuridad.
Después separó los cielos de los océanos.
Entonces creó las plantas, luego los animales.
Y los animales pensaron que tenían todas esas cosas geniales para ellos solos, pero entonces Dios les gastó una broma a los animales con nosotros.
Y vio que era bueno.
Eso ha sido muy sexy.
Eso ha sido muy sexy.
¿Te gusta eso?
No sabía que supieras todo eso.
Yo tampoco, eso seguro.
¿Qué?

¿Qué?
Aquí hay unos documentos de adopción.
¿Qué?
Déjame ver eso.
Joder.
Rhonda ha adoptado a Aly...
- ¿Qué?

¿En Liberia?
No, no, esto no tiene ningún sentido.
"Querida Aly, por favor, acepta estos papeles de divorcio como regalo de compromiso de parte de mamá".
¿Ha dicho mamá?
Supongo que es una buena broma.
¿Eres mi padrastro?
Estoy tan confusa por cuáles son los límites que sinceramente no puedo opinar.
Odio a mi madre liberiana.
- Ven aquí.

Ahora no.
- Esto es una locura.

- Vale.

Lo hemos conseguido y no he vomitado en el coche.
¿Podemos ofrecerte dinero para el autobús de vuelta?
- ¿Qué pasa con El precio justo?

No tenemos conexión con El precio justo.
Nadie conoce a Drew.

Habéis visto cómo llamaba a mi madre.
¿Qué tal 300 dólares por salir del coche?
- Es un buen trato.

Vale, en cuanto salgas del coche, Jess, serás directora.
Son vacaciones.

- ¿Por qué están entrando los niños?

Si el colegio está cerrado,
¿por qué están entrando todos esos niños?
- Estoy de acuerdo.

Deberíamos irnos.
¿De qué estás hablando Jess?

Sal de aquí, vas a llegar tarde.
Schmidt, ¿puedes dejarme un minuto a solas con Jess?
¿Podrías, por favor, llevarte las botellas de pis contigo?
Claro.
Un adulto al lado de un montón de niños de diez años con botellas llenas de su propia orina.
¿Qué podría ir mal?
Creo que sé qué es lo que te pasa, Jess.
Tú siempre has seguido el mismo camino y ahora que has llegado al final, has alcanzado la meta, y, ya sabes, eso da un poco de miedo.
Sí, es bastante estúpido.
No, no creo que sea estúpido.
Y como un tío que nunca ha seguido un camino así, estoy muy emocionado por ver qué pasa después.
¿Sabes qué?

He olvidado mi blazer.
Siempre voy un paso por delante de ti, Jess.
Pero ibas a hacer un cojín con eso.
No quedaría bien en mi habitación.
No es el estilo apropiado para mí.
Estás genial.
Gracias, me queda perfecto.
Y, Nick, me gusta tu habitación tal y como está.
Ya tiene un estilo.

Vale, a clase niños.
Solo quedan cinco minutos antes de...

¡A por ellos, directora Day!
Los anuncios de la mañana.

Lo he clavado.