# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Suits...
Tara Messer, ¿te casarías conmigo?
Sí, Louis.

No me importa cuánto dinero ganas o con cuántas mujeres te has acostado.
Tienes problemas en tu vida que evitarán que tengas relaciones reales.
Benjamin y yo tenemos una coincidencia con el software de otra empresa.
Louis hizo uso de todas sus mañas para conseguirnos esto.
- Acepta el dinero.

- Donna...

- ¿Qué quieres decir con "más"?

¿Es una maldita broma?

- No lo hagas.

No me importa, porque lo necesitamos.
El lunes por la mañana será mejor que cumplas con lo que dices y nos consigas otro caso de 50.000.
Tara dejó un mensaje de 15 segundos.
Me dirá que no quiere verme jamás o quiere que nos reconciliemos.
¿Qué es eso?
El salario de tu primer año por adelantado.
- Bienvenido de vuelta.

Te ofrezco un trato.

No quiero financiar la clínica por un año.
Sino por dos.

- a la clínica, lo haré.

- Hay otra cosa.

Sí la tendré y te diré por qué.
- ¿Por qué?

Es hora de que tomes las riendas.
Harvey. ¿Qué haces aquí?
Nada, solo manejaba este bebé y recordé todo el espacio para estacionar que tenías.
¿Eso debe impresionarme?
Espero que sí.

Es un gusto verte, pero si querías una cita, debiste llamar.
No estoy por una cita.
Vine a invitarte a salir.
Hablas en serio.
Estuve pensando mucho y...
- Harvey...

Las cosas cambiaron desde la última vez que te vi.
No soy el mismo hombre de antes.
Hice las paces con mi familia, recuperé a mi antiguo socio, y desde esta mañana, soy el jefe de mi firma, y cuando pensé en compartir eso con alguien, pensé en ti.
No importa, porque es completamente poco ético que un doctor tenga una relación con su paciente.
No si pasó suficiente tiempo, y según la Asociación Estadounidense de Psicología, desde hace tres semanas, ya pasó suficiente tiempo.
- Hiciste la tarea.

Solo queda preguntar:
¿Jueves a las 8 o sábado a las 9?
Una cena, y si esta química que claramente crees que existe, no existe, nos despedimos como amigos, sin rencores.
Si no funciona, no hay problema.
Jueves.
Si el auto es demasiado, le puedo pedir a Ray que conduzca.
Me gusta el auto.
¿Qué dijiste?

Me gusta el auto.
Bien.

Necesito que dirijas una audiencia de fraude al consumidor
- para Sandra.

Bueno.
Sé que la charla fue intensa la otra noche, pero para mí está olvidada, si te preguntas si sigo enojado contigo...
No me lo pregunto.
Esto es para asegurarme de que no sigas enojado conmigo luego de oír lo que diré.
¿Por qué sostengo un cheque por 500.000 dólares?
Porque decidí regresar a Pearson Specter Litt, y te prometí que no te dejaría pagando.
A ver si entiendo: cambiaste de idea,
¿y ahora Harvey Specter te compra para que regreses?
Si fuera por Harvey, no recibirías nada.
Yo insistí en esto.
Así como insistí que caso de por medio que acepte
- sería gratis.

No, Nathan, fue porque me interesa hacer este tipo de trabajo, y si estás de acuerdo, me gustaría trabajar contigo en algún caso de vez en cuando.
¿Si digo que no estoy de acuerdo con nada de esto?
Eres quien me dio otra oportunidad de ser abogado cuando nadie más lo hizo, pero no castigues a la clínica.
Es mucho dinero.

- ¿Es para mí?

Llegas más tarde de lo usual.
- Te esperaba.

Sé que dijiste que querías más, pero antes de que digas algo...
- Quiero ser socia.

Sí.

Donna, no quiero ofenderte, pero ni siquiera eres abogada.
Bien, porque que sea socia no se relaciona con la ley.
Sino de que esta firma siga funcionando, que es lo que hago desde que recuerdo.
Lo sé, pero no significa que pueda conseguirte...
Le di más de 10 años de mi vida a este lugar, Harvey, y lo hice todo desde tu escritorio.
Solo pido sentarme a la mesa.
Deberé preguntarle a Louis.
¿Significa que estás de acuerdo?
No sé.

Felicitaciones, Harvey, ¿pero qué dices?
¿Louis?

¿"Gran pedido"?

Te prometí que no me olvidaré.
Bueno.
¿Dormiste aquí?
Solo pruebo mi nueva oficina.
¿Un soporte para bicicleta entrará en esta pared?
Ponlo y en tu primer caso gratis, te representarás a ti mismo luego de que te lo meta en el trasero.
Vaya.

Hablando de casos gratis,
¿cuándo quitarás estos discos de viejo para que pueda instalarme y trabajar?
Me iré cuando nos encarguemos de Neil Stillman.
¿Neil Stillman?

No, Neil Stillman, Consejo jedi.
Preguntaba porque
Neil Stillman es un cliente corporativo,
¿qué pasó con uno para mí, luego otro para ti?
¿Te recuerdo que en una firma corporativa, hacemos los casos que pagan las cuentas primero?
Además, no te conté lo mejor aún.
¿Tienes dos semanas de vida?
No.

Harvey, aprecio esto, pero, de verdad, si me lo darás cuando terminemos,
¿por qué no me lo das ahora?
Lo que sea, puedo manejarlo.
- Lo sé.

No tiene sentido que trabajemos los dos en esto.
De acuerdo, ¿quieres la verdad?
Cuando Jessica llegó a socia gerente, ella y yo no trabajamos más en casos juntos.
¿Trabajan juntos en casos?
Sí.

- Éramos geniales.

¿Y con qué participabas tú?
Con citas de películas, mayormente, pero no es el punto.
El punto es que la pasábamos genial haciéndolo.
- Harvey...

Cuando Jessica ascendió, nuestra relación cambió.
De haber sabido que eso pasaría, habrías querido un último caso juntos.
Exacto. ¿Qué dices?
¿Vamos a divertirnos y patear traseros?
¿O quieres quedarte a tomar las medidas para tu soporte?
No se medirá solo.
Está bien.

Pero hacemos esto, y quiero participar del Consejo jedi.
Batas, sable de luz, todo.
Bien, estás aquí.
Gretchen, ¿qué haces aquí?
- Vine a darte estos.

Folletos de los nueve mejores centros turísticos con lodo en el hemisferio norte, aunque no sé por qué una persona haría eso para empezar.
Es como sentarse en una tina con tu propia caca.
¿De qué rayos hablas?
Louis, necesitas tiempo libre.
¿Cuándo fue la última vez que vacacionaste?
Hace nueve años, julio.
El maldito agente de viajes me vendió un paquete al Club Med de Bangladesh, así que, paso.
¿Qué tipo de persona va a un club de sexo en Bangladesh?
No es así.
Justo había visto "¿Quién quiere ser millonario?", e intentaba hallar a Freida Pinto.
Creo que Londres es su lugar de hábitat.
No hablo de la Freida Pinto real.
Sino de mi Freida Pinto.
Hay muchas Freida Pintos allí afuera.
Así que... no soy un idiota.

Louis, me preocupa que si te quedas sufriendo, esta ruptura te sacará lo mejor.
Gretchen, te agradezco, pero no me quedaré sentado.
Revelaré mi corazón roto a esos nuevos socios.
¿Seguro de que es la mejor idea?
Mira... no perdí a Tara solamente.
Perdí una oportunidad de ser padre.
Y esos socios siempre fueron como mis hijos.
Mis hijos.
Y la verdad es que los descuidé desde que llegaron, pero eso se termina esta mañana.
Estoy orgullosa de ti, Louis.
Gracias, Gretchen.
- ¿Dónde rayos estabas?

O sea, que debiste llegar 30 minutos después.
Te tengo novedades: no soy una pizzería.
Qué lástima, porque arrojar pizzas puede ser el único trabajo que consigas si no dejas de hacer cagadas.
¿Cagadas?

Hace dos semanas que intento hablar contigo por teléfono.
Jessica se va, ¿y de repente
- me descuidan?

Me importa un carajo si es el mejor lacayo júnior.
Tengo algo para que hagas, y lo quiero hecho para ayer.
Adivinaré, quiere vender su negocio de vodka.
¿Cómo rayos sabías eso?
Porque no limpia el balance de la tercera división más importante seis meses luego de reestructurar, si no busca venderla.
Bien, trajiste al tipo correcto.
Pregunto: ¿qué demoró tanto?
Y yo pregunto: ¿Cuál es el apuro?
No se fuerza una transacción
- si no es necesario.

- dejarla pasar.

- Las investigaré.

"no te interesa".
Neil, ¿por qué el secreto?

Debemos saber lo que piensas hacer.
El secreto es por si no son mis abogados dentro de dos semanas.
No quiero que sepan tras quién voy.
¿Es una amenaza?
Así me aseguro de que no me descuiden.
Hablemos de los términos.
Buenos días, Gretchen. ¿Viste a Louis?
Me preocupa cómo está luego de anoche.
Supongo que está en su zona
- con sus polluelos.

También me preocupaba y quise que se tomara vacaciones.
Dijo que prefería enfocarse en criar a esos socios.
¿Enfocarse o desquitarse?
Conociéndolo, probablemente 50/50, pero rechazó un viaje a los mejores centros turísticos con lodo en el mundo, así que decidí darle el beneficio de la duda.
Entonces se la daré también.
Buenos días, chicos y chicas.
¿Quién está listo para hacerle un nuevo ano a Industrias Watson?
Me gusta ver eso.

Aférrense a ella como si fuera suya, si alguno necesita ir al baño, sugiero que vaya ahora, porque no saldremos de aquí por las próximas dos semanas.
Nadie cagará ni meará.
- Na...

¿Preguntarme qué?
Escuché sobre su reputación, pero...
¿Pero qué?
No te preocupes por mi reputación, hijo.
No soy el mismo Louis que solía ser.
Podré ser duro aún, pero tengo un lado amable,
¿qué necesitas?
Dos días libres.
No hay problema.
Puedes tomarte sábado y domingo.
Quiso decir aparte del fin de semana.
¿Aparte?

- Sí.

Está bien.

- Gracias, Sr. Litt.

¿Puedo preguntar a qué se debe?
- Seré papá.

Tendremos un varón.
Algo que aquí todos sabemos jamás le sucederá.
Nunca será padre por el resto de su vida.
- ¿Qué me dijiste?

Pedazo de mierda egocéntrico.
¿Crees que me importan los detalles gráficos?
- Solo pensé...

¿Que te importa un carajo tu trabajo?
Te diré algo: cuando trabajas aquí, trabajas aquí.
No piensas en el hogar, familias y bebés.
La próxima vez que quieras anteponer tu vida personal a las necesidades de esta firma, mejor venme a ver
- un año antes.

No podía saber que sería padre un año...
Te diré algo, Stephanie:
quizá no sabes cómo se hacen los bebés, porque cuando la gente busca, sabe que lo hace, y que nunca nadie quiera buscar contigo, no te da el derecho de decirme cómo dirigir a mis socios.
¿Entendiste?
Entendí.
¿Piensas lo que yo pienso?
Depende. ¿Qué piensas?
Que tenemos que vender una compañía de vodka.
Ya dijiste que querías divertirte.
Cierto, si unes esas dos cosas,
¿qué tenemos?
- Fiesta.

Ya pensamos igual.
Consigue el lugar perfecto,
- yo conseguiré las modelos.

Me gustan las modelos.

Es un buen punto.
Es un trabajo para dos.

Harvey, en serio, ¿para qué queremos modelos en la fiesta?
Por dos razones.

Claro, y segundo, cualquier idiota que aparezca y trate de seducirlas toda la noche no es un interesado serio para la compañía.
Sí que estás listo para mi oficina.
Hablando de eso, ¿cuándo sucederá exactamente?
No puedo hablar de eso ahora.
- Debo conquistar unas modelos.

Significa mucho para mí.
Para mí también.
Maricón.
Donna, ¿tienes un minuto?

Claro. ¿Qué pasa?
Louis está descontrolado.
¿Como cuando Esther se casó o como cuando Harvey fue socio sénior?
Peor.
Mierda. ¿Qué hizo?
Estalló frente a los socios.
Fue abusivo, cruel y malo.
Donna, nunca antes vi a Louis así.
Rachel, si lo que dices es cierto, debemos averiguar por qué, porque con Louis, siempre hay una razón...
Tara lo dejó anoche.
- Dios mío.

No se repondrá de esto rápido.
- ¿Qué dices?

Rachel, quitarle a los asociados no lo estabilizará.
Es lo único que tiene.
Lo sé, pero te digo, si no tenemos cuidado, alguien le hará algo, y tendrá suerte si solo lo demandan.
¿Le dijiste eso?
Lo intenté, y me ladró apenas entré a su oficina, así que...
De acuerdo, hablaré con él.
Necesito que me digas exactamente lo que hizo primero.
Lo que sea, no tengo tiempo, Donna.
Según oí, lo tuviste para estallar frente a los asociados esta mañana.
¿Quién te dijo eso?

¿Dices que no estallaste frente a Brian Altman y dijiste algo horrible sobre la vida sexual de Stephanie Patel?
- Se llama disciplina, Donna.

Tienes suerte de no tener una demanda en tu escritorio.
Gracias por el consejo.
- Sé lo que hago.

- ¿Es broma?

Entonces te explicaré algo llamado jerarquía.
Verás, estoy aquí arriba.

No se le da dominio de los asociados
- a alguien aquí abajo.

No quiero oír más ese nombre.
Louis, solo digo que si no lo manejas, seguirás maltratando a los asociados,
- y luego tendremos...

no quería hacer esto, pero dejé un nombre fuera de la lista.
Yo...

Tú.
Así que no me digas qué hacer.
Louis, dejaré pasar eso, porque sé que estás sufriendo, pero es por eso mismo que tengo razón, porque si estás dispuesto a hablarme así, que Dios ayude a esos asociados.
- ¿Hola?

Quisiera una cita lo antes posible.
Lo siento.

Habla la Dra. Debo Trabajar.
En ese caso, quisiera una cita lo antes posible.
Harvey, ¿por qué me llamas exactamente?
Responde esto primero: ¿cuántas veces pensaste en levantar el teléfono y decirme que cambiaste de opinión
- desde que aceptaste?

Si no cuentas esta.
Digamos que te llamé para decirte que estuve en una habitación llena de modelos la última hora, y solo puedo pensar en ti.
¿Sigues pensando en cancelar?
No, Harvey.
También ansío que llegue nuestra cena.
¿Cambiaste la fecha de nuestra boda y olvidaste decirme?
No, debo vestirme bien porque iré con Harvey a algo para un cliente.
A algo para un cliente.
No es muy específico.
Sí, es algo complicado de explicar.
¿Incluye tres docenas de modelos y mil botellas de vodka?
Supongo que no es tan complicado de explicar.
¿Cuándo ibas a contarme?
Si no antes, definitivamente después... o nunca.

No lo pensé muy bien.
- Sabes que bromeo, ¿cierto?

- Deberías venir.

Katrina y yo haremos público lo de los Chippendales, nos reuniremos con algunos de los mejores bailarines para revisar papeles.

- Eso no es gracioso.

En serio, Rachel, deberías venir.
Creo que Harvey consiguió un helicóptero.
Deberíamos volar por la ciudad.
No puedo.

Es largo de contar.

Rachel, es increíble, ¿me dices que Louis está realmente listo para dejar eso?
Eso es lo largo de contar.
Pero te contaré más tarde esta noche.
- Puedo quedarme.

Genial, bueno.
- Te amo.

Donna, ¿puedo hablarte antes de que te vayas?
¿Qué pasa?

¿O ya están demandando a Louis por actuar como idiota?
¿Quieres decirme qué pasa o quieres seguir disparando tu pistola en la dirección equivocada?
Lo siento, Gretchen.
Estoy harta de ser la persona de apoyo de todos y no recibir lo que pido.
No quiero parecer insensible, pero eres una secretaria corporativa.
¿Qué esperabas exactamente?
¿Realmente quieres saber?
Le pedí a Harvey sentarme a la mesa.
- ¿Qué mesa?

- Con razón te rebatió.

Me dijo que lo pensaría, pero no sé nada aún, y no sé si lo tendré.
Una manera de conseguir su atención es entrar ahí, tomar ese cheque que le diste y romperlo todo.
- ¿Qué cheque?

- ¿cierto?

Te diré algo, colorada.
Quieres un lugar en la mesa, tienes que arriesgarte.
Aquí está.

- Qué bueno que se me ocurrió.

Si hablar de geopolítica con una modelo llamada Svetlana es divertido, entonces sería un gran sí.
Calma, muchacho.

¿Qué haces aquí?
Tomo otro trago.

- Yo aguanto el alcohol.

¿Cuántos dedos ves?
No puedes ver, ¿cierto?
¿Quién no aguanta mi alcohol?
Te diría que comas algo, pero, por desgracia, solo pedí lo suficiente para aparentar que hay comida.
Así que intentabas emborracharlos para que suban la oferta.
No.

- Te digo...

Lo supiste todo el tiempo, ¿no?
¿Con quién crees que hablas?
Buen hombre.
Solo hay un pequeño problema.
¿Qué pasa si, por accidente, yo soy una de las personas que se dejan emborrachar?
Deberías seguir bebiendo porque si no nos divertimos, ¿qué diablos hacemos aquí?
¡Sí!

Svetlana...
Sabes que esta oficina no se vaciará sola, ¿no?
No está vacía porque uno de nosotros estuvo trabajando las últimas tres horas.
El otro estuvo durmiendo después del trabajo que hizo anoche.
¿Es decir que tienes resaca por todo el vodka que tomaste?
Sí, es lo que acabo de decir.
Nunca debería haberte vuelto a contratar.
Ahora es demasiado tarde para despedirme.
¿Lo es?
Porque si valieras lo que te pagan, preguntarías cuántas ofertas tenemos.
No tengo que preguntarlo porque tengo esto.
La lista de invitados era de 500 personas, y la mitad fue por las chicas.
La mitad de la otra mitad no tiene el capital, y el 60 por ciento del resto se despertó sabiendo que no quieren trabajar en el negocio del alcohol.
¿Sacamos unos 47 de los que quedan por las dudas?
Eso nos deja con tres ofertas.
- Donna te lo dijo, ¿no?

¿Te dijo lo que haremos ahora?
No tuvo que hacerlo porque tú eres Harvey Specter.
Tienes un solo truco y me lo enseñaste hace años, así que vamos.
Sabes que tengo más de un truco, ¿no?
No, sé que crees que es así, pero solo porque uses un disfraz distinto no significa que sea un truco distinto.
Me caías mejor cuando estabas borracho.
Tú también me caías mejor cuando yo estaba borracho.
No me importa lo que digan.

Caballeros, lo sentimos mucho.

Evidentemente, pedí el cuarto de conferencias
- a la misma hora que Harvey.

¿Creen que no sabemos lo que pasa aquí?
Nos citaron a los dos para que ofertemos de más.
Tienen razón.

Los trajimos aquí porque ustedes fueron los únicos postores que ofrecieron 100 millones, así que ahora deben verse a la cara
- mientras se enfrentan.

tienen una oportunidad para escribir su mejor oferta.
El ganador se lleva todo, el perdedor se va a casa.
Regresaremos en 15 minutos, y será mejor que veamos más ceros.
¿Y si nos ponemos de acuerdo?
¿Nos mantenemos en 100 y ustedes no pueden hacer nada?
Exactamente por eso no se cita a dos personas a la misma hora.
Solo hay un problema con eso.
Cuando dijimos que eran los únicos que ofrecieron 100, no dijimos que no hubo alguien que ofreció más.
- Axelrod.

Una segunda oferta llegó hace 20 minutos.
Así que si quieren ponerse de acuerdo, háganlo, pero es mejor que sea por mucho más que 100 millones.
- ¿Cómo te fue?

- ¿Cuánto ofertó Axelrod?

Entonces no importa cómo me fue, porque sin importar lo que esos payasos hagan,
Neil Stillman se irá con un montón de dinero.
Hablando de montones de dinero...
Es un cheque por medio millón de dólares.
Te dije que hablaba en serio sobre volverme socia.
- Donna...

No pensaste en lo que hablamos ayer.
- Estuve ocupado.

- tienes que tomarme en serio.

Entonces ve a la oficina de Louis
- y dile que soy socia.

- todas las decisiones.

Ni siquiera le dijiste que ocuparás el rol de Jessica.
Estoy esperando el momento justo.
Y si yo fuera socia, te diría
- que el momento fue ayer.

Harvey, piensas que te pido caridad, pero no es así.
Te pido que hagas oficial lo que estuve haciendo durante años, que es aconsejarte, por ejemplo, necesitas decirle a Louis que estás a cargo, y ahora mismo vas a seguir mi consejo o no lo harás, pero es hora
de que me reconozcas por lo que hago.
Mi hermano Thomas es el inteligente.
Enseña en Cambridge. 20 horas por semana, con veranos libres.
No estás escuchando nada de lo que digo, ¿no?
- Lo siento.

Me han dicho que soy encantadora.
Lo eres.

Recién vamos por los aperitivos.
Eso no presagia nada bueno sobre cómo te sentirás
- cuando llegue el flambeado.

Jessica dejó la firma el mes pasado.
Todos asumen que yo soy el que la reemplazará, y ahora Donna me dice que si no me esfuerzo...
Espera, pensé que me dijiste que desde el otro día eres el jefe de la firma.
Lo soy, pero todavía no se lo dije a Louis, y Donna insiste con eso.
Creo que esto puede haber sido un error.
- ¿Qué?

- para ayudarte con ella.

Claro que no crees que sea cierto.
O habrías llamado al consultorio
- por una cita.

Comparto cosas de mi vida.
Pensé que eso es lo que hace la gente en las citas.
Sí, es lo que hacen, Harvey, pero en las primeras citas también intentan que el otro se sienta especial
- y escuchado.

¿Sabes por qué no es ético que un terapeuta salga con su cliente, Harvey?
Sí, claro que sí.
Porque es natural que un cliente transfiera sentimientos de deseo a su terapeuta que no son reales.
- Lo sé.

¿Crees que no tuve fantasías sobre ti?
Que un día aparecerías en mi consultorio cuando me estuviera yendo a casa, y que me daría vuelta y tú estarías ahí.
No dirías nada, pero...
Me abrazarías, me besarías y... sería el comienzo de algo especial.
Lo imaginé, y por eso, en contra de mi buen juicio, estoy aquí contigo.
- ¿Cuál es el problema?

Gracias por la cena, Harvey.
Si necesitas una sesión, llama al consultorio.
Desafortunadamente, yo no puedo tratarte más, pero puedo recomendarte con alguien que sí pueda.
- Louis, ¿qué puedo...?

Podrías decir que cuando tengas un problema conmigo, lo arreglarás conmigo en lugar de ir a mis espaldas.
- ¿Qué?

¿Crees que no sé que eso de:
"Rachel debería estar a cargo de mis asociados", vino de ti y no de Donna?
Tienes razón.

Fui a hablarte primero, y casi me arrancas la cabeza.
Déjame decírtelo de una manera que no lastime tu linda cabeza, porque claramente olvidé que eres una flor delicada.
Esos asociados son míos, y la única manera en que los obtendrás es si me los arrancas de mis manos frías y muertas.
Donna, a menos que sea una emergencia...
Es una emergencia.
Harvey, necesito saber qué harás conmigo.
Donna, este no es el momento.
Sí lo es, porque si alguien no hace algo sobre Louis pronto, esta firma terminará demandada por nuestros propios asociados.
No tengo la autoridad de hacer nada, y tú ni siquiera sabes de lo que hablo.
Está bien, Donna.
Tú ganas.

Harvey.
Tenemos un problema.
¿Ahora qué pasa?
Mira esto.
¿Dónde lo conseguiste?
No importa dónde lo conseguí.
Está ahí afuera.
No puedes saber si Neil lo sabía.
¿Eso qué importa?
Porque si él no lo sabía,
- es solo mala suerte.

Lo sabía.

- Eso no lo sabes.

Y sé que tienes tiempo de detener
- esa venta.

Ya firmaron.

Todavía no se intercambió el dinero, así que tienes tiempo de detenerla.
- Mike...

Está bien.

- ¿Adónde vas?

Eso tendrá que esperar hasta mañana porque si no vas antes de que intercambien el dinero, vas a hacer que tengamos muchos problemas.
Este lugar da miedo de noche, ¿no?
No lo sé.

¿Entonces por qué lo vendes?

¿por qué necesitas venderlo tan rápidamente?
Ya te lo dije, tengo otra oportunidad.
¿Y si te dijera que la verdadera razón era porque sabías que tu negocio iba a ser demandado por usar la receta de otra marca?
Diría que eso no lo sabía.
- Ahora lo sabes.

Esos dos imbéciles ya firmaron el acuerdo.
Neil, parece que me estás pidiendo
- que sea parte de un fraude.

Que cuides mis intereses y creas lo que te digo.
Si tengo razón para creer que me estás mintiendo,
- y la tengo...

Lo único que pasará si no lo haces es que el mundo sabrá lo que la gente ya sospecha:
que no puedes ocupar el lugar de Jessica.
¿Cuánto tiempo crees que pasará después de eso hasta que todos tus clientes comiencen a dejarte?
Así que dime,
¿me ayudarás o no?
- Mierda.

- ¿Qué tal tu nuevo trabajo?

- Juro que iba a decírtelo.

- Vamos, no es así.

Te fuiste, Mike, después de todo lo que dijiste.
¿Me dejarías explicarlo?
Peleé por tu maldito trabajo.
Lo sé, y siempre te lo agradeceré, pero es mejor de esta manera porque...
¿Mejor para quién?

- diría que es mejor para ti.

Todavía puedo trabajar en casos con la clínica.
Todavía podemos trabajar juntos.
- Tengo suerte.

En la mitad de mis casos, como los de la clínica, solo que esta vez con los recursos de una firma grande.
¿En serio?

- ahora, Mike?

¿Cuál es tu primer caso?

- ¿Una violación de derechos?

- eso no es...

Marissa tenía razón.
Lo único que hacías con nosotros era esperar el momento.
- ¿Qué diablos está pasando?

El caso se terminó.

Solo estoy comenzando.
No puedo trabajar en mis casos si no tengo mi oficina.
Escucha, Mike.
Dejaste que la maldita venta se concrete.
- No entiendes.

¿Ya terminaste o tienes un minuto para oír
- por qué deje que se concrete?

No tengo pruebas de que sabía.

¿Cómo se verá si él le dice a todo el mundo que ya no podemos encargarnos de sus negocios?
Te diré cómo se ve ahora.
Se ve que tienes miedo y que no estás a cargo.
Si me dices algo así, mejor que estés listo para ser golpeado, porque hago lo mejor que puedo.
No, Harvey, no estás haciendo nada.
Te estás escondiendo porque tienes miedo.
Tienes miedo de tener la responsabilidad de esta firma, y no lo quieres admitir.
No tengo que escuchar esto.
Lo harás, porque hace mucho tiempo yo te importaba lo suficiente como para que me digas lo mismo y ahora te estoy regresando el favor.
No soy ella, Mike.
- No soy ella.

Solo tienes que volver a ser tú mismo.
El Harvey que conocí el día que me contrataste le habría dicho a Neil Stillman que se vaya al diablo.
Así que depende de ti.
Puedes seguir escondiéndote en la sombra de Jessica o puedes salir de ella y comenzar a ser el maldito Harvey Specter.
¿Te parece que es tranquilo durante el día también?
Si vienes a traerme mi cheque, entonces la respuesta es sí.
Vine a decirte que detuvimos la venta.
¿Qué dijiste?
No vamos a ser parte de tu fraude para que puedas deshacerte de tu maldita compañía.
Hijo de perra, no recuerdo haberte dado la opción.
Lo hiciste, porque tus palabras fueron:
- "Hazlo, o estás despedido".

Puedes despedirnos si quieres, pero apenas lo hagas, sacaremos un comunicado diciendo que Pearson Specter Litt ya no representa a los clientes que creemos que no son éticos en sus ventas de activos.
No pueden hacer eso, es secreto profesional.
No, no lo es, porque no vamos a nombrarte.
Pero puedes apostar tu trasero que todo el mundo sabrá de quién hablamos.
¿Qué quieres de mí?
¿Me preguntas como mi cliente?
Porque no doy consejos legales gratis.
Sí, está bien.

En ese caso, esto es lo que sucederá:
vas a asociarte con la gente a quien le robaste el proceso.
Vas a darles discretamente el 10 por ciento de tu compañía, vas a triplicar tu precio, y vas a tener una pelea muy pública sobre cuál vodka sabe mejor.
Y luego los dos nos beneficiamos de una guerra entre dos marcas que tienen exactamente el mismo producto.
Todos ganan.
Quizá sí eres tan bueno como Jessica.
Quizá lo soy.

Pero lo que tenemos es común es que nunca nos intimidará un cliente.
Louis, intenté ser razonable, pero ya no voy a sentarme a ver esto.
Desde este momento, ya no estás
- a cargo de los asociados.

Lo siento, no te oí.
- Dije que no puedes hacer eso.

- ¿Qué?

Le di a Harvey un cheque por medio millón.
Ahora soy socia, Louis, lo que significa que eso de:
"Tú estás arriba y yo abajo",
- ya no es así.

- Ni siquiera eres abogada.

Esto es una tontería.

No me importa si estuviste de acuerdo o no.
- Tendrás que acostumbrarte.

Y si piensas que saldrás de este baño sin darme el respeto que merezco...
No renunciaré a mis asociados.
- Suficiente.

- hiciste?

Donna me pidió una silla en la mesa, y yo se la di porque cuando trabajaba para mí, ella me apoyaba y hubiera matado a cualquiera que se me enfrente, y cuando trabajaba para ti, hizo exactamente lo mismo,
sin mencionar que si se va mañana, en 15 minutos esta firma sería una pila de escombros.
Entonces dale un aumento.
No la hagas socia.
Si Jessica estuviera aquí, te diría que hagas lo mismo.
Louis, Jessica no está aquí, pero yo sí.
- Gracias, Harvey.

Pediste un voto.

Pero la persona que decidirá cuándo será ese voto soy yo, y yo digo que nuestro primer asunto es correr la voz de que Harvey Specter es el nuevo directivo.
¿Quieren votar por eso?

Pero si no es unánime, tendremos un gran problema.
Ningún problema por aquí.
¿Y tú, Louis?
¿Tienes un problema con que yo tome las decisiones?
No, Harvey.
Ningún problema.

Bien.

No quiero hablar contigo ahora, Louis...
Quiero que te encargues de los asociados.
Sea lo que sea que le dijiste a Donna, tenías razón.
- Louis...

Sé que puedo ser duro con ellos... pero es solo porque quiero que se vuelvan los mejores abogados que podrían ser.
Pero no estoy en mi mejor momento y si sigo descargando mi ira sobre ellos, no se volverán buenos abogados.
Quizá ni siquiera sigan ejerciendo la ley, así que...
Es mejor que otra persona se encargue por un tiempo, y no se me ocurre mejor persona que tú.
Lamento haberlo hecho a tus espaldas, Louis.
Tuviste razón en hacerlo.
Si me lo hubieras preguntado de frente, no sé qué habría hecho, y eso... pensar en eso me pone mal.
Rachel, eres como mi familia y si te pierdo a ti también...
Louis, no vas a perderme, pero creo que sé lo que necesitas.
Por favor, no digas "vacaciones".
Si alguien menciona Martha's Vineyard una vez más,
- juro por Dios...

Si dices que debo hablar con Tara...
Louis, ibas a casarte.
Ibas a ser papá.
Eso no puede terminar por un correo de voz.
Trátalos bien.
- Lo sabía.

No tienes las bolas para ocupar la oficina de Harvey.
Está bien, Donna, para que quede claro, las bolas no son importantes.
- Eso no es lo que Rachel dice.

Creo que los dos sabemos qué quiero decir.
Donna, para que sepas, mis bolas están dentro de los parámetros normales.
¿Solo viniste a molestarme o quizá había otra razón?
¿Qué otra razón podría tener?
No se me ocurre ninguna.
- Entonces mi trabajo terminó.

Porque no vine a decirte que recuerdo la primera vez que estuviste en esta oficina y que nunca pensé que llegaría el día cuando te felicitara, Mike.
Mereces que sea tuya.
- Gracias, Donna.

¿Seguro que no vienes con la oficina?
Hay un escritorio ahí que literalmente tiene tu nombre en él.
Lo siento, me gustaría, pero yo también tengo una nueva oficina.
- ¿Sí?

Santo cielo. ¿Hablas en serio?
Sí.

"¿Habla en serio, señora?".
- ¿Entendiste, chico lindo?

Harvey creó un monstruo, ¿no?
No tienes ni idea.
Donna... ya era hora.
Hola.

De verdad necesito verte esta noche si es posible.
Parece que te arriesgaste después de todo.
Claro que sí, Gretchen.
Claro que sí.