# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Vete ya, vete ya
Aquí te arruinaremos tu vida y mucho más
Cada episodio transpira un gran pesar
Vete ya, vete ya, vete ya
Adopta a tres niños Alguien muy desagradable
Quería su fortuna con un plan abominable
Nadie se explica Cómo los tres niños resistieron
O cómo es que personas cuerdas A verlo se atrevieron
Sí, vete ya, vete ya
No hay más que angustias Y mil molestias, vete ya
Cualquier persona estable O en su juicio te dirá:
Vete ya, vete ya, vete ya
Vete ya, vete ya
UN MAL PRINCIPIO:

Para Beatrice:
Querida, encantadora, muerta.
Si les interesan las historias con finales felices, entonces les convendría ver otra cosa.
Esta historia no tiene final feliz, ni principio feliz ni muchas cosas felices en el medio.
Mi nombre es Lemony Snicket.
Es mi deber solemne sacar a la luz la penosa historia de los niños Baudelaire, tal como sucedió hace muchos años.
Pero ustedes, el público, no tienen tal obligación, y les aconsejaría a todos que se alejaran de inmediato y miraran algo más agradable.
Esta historia será espantosa, lúgubre y calamitosa, una palabra que aquí significa "espantosa y lúgubre".
Eso se debe a que no sucedieron muchas cosas felices en la vida de los Baudelaire.
Violet, Klaus y Sunny eran niños inteligentes.
Encantadores e ingeniosos, de rasgos agradables, pero sumamente desafortunados.
Casi todo lo que les ocurrió estuvo plagado de infortunio, infelicidad y desesperanza.
Lamento decirles esto.
Pero así es la historia.
Playa Salada, por favor.
La familia Baudelaire vivía en una enorme mansión en una ciudad bulliciosa y sucia.
Un día, extrañamente, los padres les pidieron a los niños que fueran solos a la playa en un tranvía desvencijado.
Me pregunto por qué mamá y papá no vinieron.
Quizá no les gusta este tranvía desvencijado.
"Desvencijado" aquí significa
"inestable o capaz de desmoronarse en cualquier momento".
¡Niños!

"Festiva" es "divertida".
Sabemos qué es "festiva".
Gracias.

- Está gris y nublado.

Como quieran.
En los días soleados y calurosos, Playa Salada estaba llena de turistas, y era imposible encontrar dónde extender la manta.
En los días grises y nublados, los Baudelaire tenían la playa para ellos y podían trabajar juntos en sus proyectos y experimentos.
- ¿Estás lista?

- ¿Esto será tan bueno como el buzón?

Violet Baudelaire era la mayor de los hermanos.
Tenía 14 años y era diestra.
Tenía un verdadero don para inventar y construir dispositivos inusuales.
Tengo un problema con el reloj del abuelo.
¿Me indicas los inconvenientes específicos?
Tuesta pan, pero el minutero se retrasa cinco minutos.
Podría ser un problema del engranaje.
Sería decepcionante.

Cuando Violet Baudelaire se recogía el cabello así, era que las poleas, las palancas y los engranajes de su mente inventora trabajaban a máxima velocidad.
Klaus, ¿qué ángulo tienen las corrientes imperantes?
Están a...
Klaus Baudelaire era el hermano del medio y el único varón.
Tenía algo más de 12 años y usaba lentes, por lo que parecía inteligente.
Nos falta el proyectil adecuado.
Era inteligente.
Violet, no estoy seguro de comprender este pasaje de Proust.
¿Podrías leérmelo?
"La felicidad es beneficiosa para el cuerpo, pero la pena desarrolla los poderes de la mente".
Quizá sea la traducción.
Quizá tenga más sentido en el francés original.
Sunny, ¿hay un proyectil adecuado?
Sunny Baudelaire era un bebé, que aquí significa "persona de la edad en que uno suele comunicarse con gritos ininteligibles", así que la mayoría no lograba entender lo que decía.
¿Puedes darme una piedra que no sea de arenisca?
La falencia comunicativa de Sunny, sin embargo, se compensaba con el tamaño y el filo de sus cuatro dientes.
Perfecto, Sunny.

Disculpa. ¿Por qué usas la mano izquierda?
Para ver si puedo lanzar tan lejos como con la derecha.
No es por criticar, pero el método científico estándar requiere un sistema más estable.
Deberías usar tu mano derecha.
Suena muy razonable.
Concuerdo.
¿Qué fue lo que dijo Einstein?
"El misterio es la experiencia más maravillosa.
Es la fuente de toda ciencia y arte verdaderos".
¿Y qué fue lo que dijo James Brown?
"Tengo algo que me da ganas de gritar".
"Tengo algo que me dice cómo es todo".
"Soy supermalo".
Funcionó.
No esperaba otra cosa.
Sí, el invento funcionó.
Este sería el momento perfecto para irme y fingir que el resto de la historia fue tan feliz y venturosa.
Ojalá lo vieran mamá y papá.
Es raro que nos enviaran solos tan de improviso.
¿Quién es esa figura misteriosa?
Desearía poder regresar y cambiar la historia de los Baudelaire en este instante y evitar así el espiral de desdicha, congoja y calamitosa inconveniencia en que pronto habrían de caer.
Es inquietante sólo por la niebla.
Es el señor Poe.
¿Del banco?

- ¿Cómo está hoy?

¿Cómo está usted?
Bien, gracias.
Bonito día.
Sí que es un bonito día.
Niños, tengo una pésima noticia para darles.
Sus padres han fallecido en un incendio terrible.
Fallecieron en un incendio que arrasó con su hogar.
Lamento muchísimo tener que decirles esto, queridos míos.
"Fallecer" significa "morir".
Sabemos qué significa "fallecer".
Hola.
He pasado meses investigando y años llorando en la cama, intentando descubrir la causa del incendio en la casa de los Baudelaire.
Pero lo único que mis colegas y yo hemos logrado discernir es que ni el departamento oficial de bomberos ni el voluntario llegaron a tiempo para extinguir el fuego.
En segundos, toda la mansión Baudelaire quedó envuelta en llamas.
De nada sirve que les describa la angustia de Violet, Klaus y Sunny en el tiempo subsiguiente.
Si alguna vez perdieron a alguien cercano, saben qué se siente.
Y si no, es algo imposible de imaginar.
Nunca sufrí en carne propia algo semejante, pero imagino cómo deben sentirse.
Pensé que querrían ver lo que quedó de su hogar, aunque, en definitiva, es más o menos...
No quedó nada.
Les aseguro, niños Baudelaire, que no tienen absolutamente nada...
No tenemos absolutamente nada.
De qué preocuparse.
¿Qué es eso?
Soy el albacea del caudal hereditario de sus padres, o sea que manejaré los asuntos relativos a todo lo que ellos dejaron.
¿Qué dejaron?
Seguridad financiera.
Sus padres dejaron una fortuna cuantiosa.
Será suya cuando Violet sea mayor de edad.
Hasta entonces, vivirán con el tutor o los tutores adecuados, según mi criterio y el de mis colegas de la Corporación Fraudusuaria.
Despídanse, niños Baudelaire.
Adiós.
Hasta que localicemos a su tutor designado, se quedarán con mi familia.
No es tan malo, ¿verdad, niños Baudelaire?
Seguro se harán amigos de Edgar y Albert enseguida.
- Es un cuervo.

- ¡Es un cuervo!

Es pollo.

Y tenemos papas hervidas y chauchas blanqueadas.
¿Qué es "blanqueadas"?
- "Hervidas".

Hijo, hijo.
No, cariño, Albert tiene razón.

Pero, querido, ¡mira!
MANSIÓN BAUDELAIRE DESTRUIDA
Querida, no frente a los niños.
Creí que alegraría a estos niños tristes.
Mi periodista estrella escribió un artículo para la primera plana, para que todos sepan que su casa quedó destruida, y que ahora son huérfanos.
¡La primera plana!
Algunos esperan eso toda una vida.
Y, querido, mira, ¡también te menciona!
"Generosidad de un miembro destacado de la comunidad bancaria".
Si ven esto tus jefes del banco, quizá te den un
"¡A-S-E-N-S-O!"
- "¿Asenso?" - ¡Ascenso!
No, "ascenso" no se escribe así.
- A-S-C...

- Lo dije...

¡Escucha lo que digo...
- Perdón.

- ¡A-S-C...!

¿Podemos ir a los cuartos?
¿Cuartos?
- Buenas noches, Edgar.

- Buenas noches, Albert.

Y buenas noches, huéspedes.
Deben estar muy mal y deben extrañar mucho a sus padres.
Sí.
¿Sí qué?
Díganlo.
Estamos muy mal y extrañamos mucho a nuestros padres.
Será un titular magnífico.
Buenas noches, niños Baudelaire.

Pero no toquen nada.
¿Cómo lo hicieron?
¿Qué cosa?
Incendiar su casa.
En los años siguientes, indagué sobre los hermanos Poe.
Uno siguió los pasos de su padre en el mundo bancario.
El otro vive en una cueva y habla con ovejas.
Cada uno cree que al otro le va mejor.
Lamento informarles que el destino de los Baudelaire fue peor.
ESTAMOS MUY MAL Y EXTRAÑAMOS MUCHO A NUESTROS PADRES
¡Vamos, niños Baudelaire!
Les encontré un tutor apropiado y los llevaré a su nuevo hogar antes de que abra el banco.
Ir a vivir con un tutor debe ponerlos nerviosos.
Recuerdo cómo me sentía yo a su edad.
Tenemos edades diferentes.
Una fracción de su infelicidad, al menos, devendrá en entusiasmo cuando conozcan a ese hombre.
Está muy ansioso por conocerlos.
Como es actor profesional, sabemos que su entusiasmo es genuino.
Se llama Conde Olaf.
- Nunca oí hablar de él.

Su primo tercero cuarto o primo cuarto tercero.
Es un pariente lejano, pero vive a menos de cinco kilómetros.
Y el testamento de sus padres exige que los debe criar su pariente más cercano.
¿Cree que eso significa "pariente más cercano"?
Señor Poe, si vive tan cerca, ¿por qué nuestros padres nunca lo invitaron?
Probablemente porque estaba muy ocupado.
Como banquero, yo también suelo estar muy ocupado.
Por eso mismo, esta entrega a su tutor será un tanto acelerada.
"Acelerada" es "rápida".

Sabemos qué significa "acelerada".
¡Hola!

¡Ustedes deben ser los niños Baudelaire!
Sí, yo soy Violet Baudelaire.
Y mis hermanos:

Él es el señor Poe.

Corporación Fraudusuaria.

Aunque quizá obtenga un ascenso, así que eso podría cambiar.
Yo soy la jueza Strauss, del Tribunal Supremo.
Disculpen que no estreche la mano.

Compré herramientas porque se me rompió el procesador de alimentos.
No sé a quién quiero engañar, porque carezco de habilidad o inventiva mecánica.
También compré tarjetas de archivo para mi biblioteca privada, pero, sinceramente, no tengo un agudo sentido literario.
Y para colmo, olvidé comprar otro cuchillo para pan.
No tengo la menor idea de cómo cortaré esta baguette en trocitos, lo cual es una pena, puesto que iba a comer los trocitos de pan con hummus de frijoles.
Nos encantaría ofrecerle ayuda, jueza Strauss.
Mi hermana es excelente en mecánica, y yo soy experto en bibliotecología.
A mí también me gustaría ayudar.
Mi hermana dice que sus dientes son perfectos para rebanar pan.
¡Qué maravilla!
¿No soy afortunada de tener a niños tan especiales en mi vida?
¿Es la mujer del Conde Olaf?
¿Qué?
¡No!
No.

No, ni siquiera lo conozco muy bien.
Es mi vecino, nada más.
Su casa es aquella.
Qué curioso.
Dijo que esperaba con ansias ponerles las manos encima.
Hola.
Hola, hola, hola, niños.
Soy el Conde Olaf, el reconocido actor y su nuevo tutor.
Bienvenidos.
Gracias.
De nada.
Por favor, pasen y límpiense los zapatos en el felpudo para no entrar con lodo.
¡Y no olviden su cuantiosa fortuna!
Bienvenidos a mi humilde hogar, huérfanos.
Y...
- ... hombre con sombrero.

Voy a hacerme muy rico.

No, hablamos por teléfono.

"Fraude" me suena, pero...
El banco.

Sí, el banco.
Pues bienvenido a mi humilde hogar.
Parece que le faltara un poco de mantenimiento.
Comprendo que no es tan elegante como la mansión Baudelaire.
Pero, tal vez, con un poco de su dinero podamos arreglarlo.
La fortuna Baudelaire no debe utilizarse con dicho fin.
El testamento es muy específico sobre la crianza de los niños en caso de un evento desafortunado.
Sí, el incendio.
Habla del pariente más cercano.
Yo, el Conde Olaf.
Y la fortuna Baudelaire está bajo llave hasta que Violet sea mayor de edad.
- ¿Cuál es Violet?

De acuerdo.
Espero poder convertirme en el padre que nunca tuvieron.
Tuvimos padre.
Sí, ya sé.

Una mujer admirable.

Poe, ¿debo firmar un recibo por ellos?
¿Qué?

Entonces, como se dice en el teatro, mutis por la derecha.
Adiós, Violet.

Ojalá sean felices aquí.

Niños, antes de que les muestre su nuevo hogar,
¿no van a preguntarle a su tutor cómo está?
¿Cómo está?
¿Cómo estoy?
Cada vez mejor, niños Baudelaire.
Cada vez mejor.
La espantosa crueldad de este perverso villano me atormenta desde que lo conocí en mi juventud.
Cada noche, mientras sigo investigando el caso Baudelaire, me es imposible contener las lágrimas al pensar en su maldad superlativa y en su absoluta falta de talento teatral.
- ¿Saben qué es esto?

¡Incorrecto!

Sin duda, son unos malcriados ricachones que nunca han hecho una tarea.
A decir verdad, a menudo ayudamos en la casa.
¿En serio?

Bienvenidos a su afortunada vida.
Acompáñenme, y les mostraré las exquisitas características de su casa.
Esta es la cocina, donde tienen permitido comer.
Espero que mantengan todo "relucientemente" limpio.
¿"Relucientemente"?
Limpio.
La cocina es como un sirviente.
A veces hay que pegarle para que funcione.
Esta es la biblioteca, la cual mantendrán sin polvo.
Aquí es donde leo.
Nunca uso el salón de baile.
Tendrán que rehacer los pisos.
La lavandería.

Este es el jardín.

Allí también cortarán leña.
El séptimo baño, el único que tienen permitido usar.
Tiene las comodidades básicas, aunque la administración lamenta informarles que el champú no evita las lágrimas.
Es más, las provoca.
Las ratas muerden.
Y aquí es donde dormirán, huérfanos.
De las numerosas habitaciones de esta enorme mansión, he escogido esta para que estén seguros y cómodos.
Hay una sola cama.
Como verán, les he provisto, de forma totalmente gratuita, de esta pila de rocas.
¿Comentarios?
¿"Comentarios"?

Antes que nada, las primeras impresiones suelen ser erróneas.
Muy cierto.
Por ejemplo, quizá la primera impresión que tienen de mí es que soy monstruoso.
Pero, con el tiempo, niños Baudelaire, espero que vean que no imaginaban cuánto.
Les daré un momento para desempacar.
Tranquila, Sunny, ya se fue.
Es horrendo.
¿Viste el tatuaje del tobillo?
Un tatuaje es sólo un pigmento decorativo, no una señal de maldad.
Salvo que lo tenga una persona mala.
¿Cómo nos hicieron esto nuestros padres?
Es un error.

Mientras tanto, haremos de este nuestro hogar.
Mamá decía que tu hogar es donde cuelgas el sombrero.
Pero no tenemos sombreros.
Solamente rocas.
Klaus, ¿no leíste ningún libro sobre gente que sobrevive en sitios difíciles?
En las Islas del Pacífico, existe una aldea suspendida sobre un volcán.
¿Cómo se las arreglan?
Tienen pocas cosas, por el peligro de erupción.
Entonces ya estamos un paso adelante.
No tenemos nada.
Si ellos pueden sobrevivir allí, nosotros podemos sobrevivir al Conde Olaf.
¡Hora del espectáculo!
Recuerden, si se esfuerzan, podrán ir al salón de baile.
Que es aún más lúgubre.
Cuiden sus cepillos de dientes.
Los necesitarán para los dientes.
Quédense aquí.

Se ve vieja para niña exploradora.
Soy la jueza Strauss.
No me suena conocida.
Soy su vecina.

Se hizo algo en el cabello.
¿Puedo pasar?
¿Es por los niños?
Disculpe el ruido.

¿Qué?
Se me ocurrió venir a ver cómo estaban.
Sé que es un poco pronto, pero estaré muy ocupada con un caso difícil del Tribunal Supremo.
No puedo comentar nada, pero le diré que tiene que ver con el robo de una tarjeta de crédito y una planta venenosa.
Les preparé este cordero.
Qué buena vecina.
No quiero parecer una mujer que se siente sola y se involucra demasiado en la vida de los niños ajenos.
Tiene ese aura.
Quizá si pudiera entrar a saludarlos...
Ahora no es buen momento.

Parecían muy dulces.
¿Usted tiene hijos, jueza Strauss?
¿Yo?
No.
No, siempre quise tener, pero me casé con la ley, y una no puede tener hijos libros...
¿O sí?
Pues se salvó.
Se lo aseguro, esos niños son una tortura.
Los recibo en mi hogar, y ellos no dejan de quejarse.
"El baño está inmundo".
"La rata es ruidosa".

Vivir en una mansión los volvió consentidos.
Acaban de perder a sus...
¿Dijo "cama"?
Obviamente, quise decir "cama" en el sentido de "más de una cama".
El plural de "cama" es "cama".
No lo sé.

No me diga.
Por lo menos, lléveles el cordero.
Yo misma hice la jalea de menta y...
Por favor, pregúnteles si desean verme.
Bien.
Pero aguarde aquí, por seguridad.

Les faltó ese rincón.
No quieren verla.
¿Seguro?

Que el cordero estaba demasiado salado.
Niños ricos.
Entiendo.
Si la jueza Strauss se hubiese impuesto al Conde Olaf, si ella hubiese visto la atroz situación de los niños, si este mundo no fuese un sitio tan retorcido y perverso, esta historia quizá hubiera tenido otro desenlace.
No volveré a usar un cepillo de dientes.
¿Por qué no están limpiando?

Ya terminamos.
No.
Y lavamos su ropa interior.
Les faltó una cosa.
Aún tienen que preparar una gran cena para mi grupo de teatro y para mí.
No sabemos preparar comida para muchos.
Planifiquen el menú, compren los ingredientes, preparen la comida, pongan la mesa, sirvan la cena, limpien todo después y no nos molesten.
¿Cómo compraríamos algo?

¿Saben qué es eso?
- Algo grasiento.

Dinero ganado con el sudor de mi frente.
Lo más importante del planeta, además del aplauso y el bálsamo labial.
Dado que el odioso banquero no nos permite tocar la cuantiosa fortuna de sus padres, me veo obligado a entregar mis propios ahorros provenientes de funciones teatrales y ocasionales asesoramientos.
Dense prisa.

El grupo estará aquí a las 7:00.
Hasta entonces, estaré arriba en mi...
¿Adivinan?
¿Cuarto secreto de la torre?
¡Incorrecto!

Al cual tienen prohibido entrar.

- Prohibido.

Qué consternación.
¿Cómo se supone que preparemos la cena para todo un grupo de teatro?
Empezamos con una receta.
¿La jueza Strauss tendrá algún libro de cocina?
NIÑOS BAUDELAIRE SANOS Y SALVOS EN CASA DE FAMOSO ACTOR
Niños Baudelaire.

Íbamos a venir antes, pero debimos limpiar.
Sí, el Conde Olaf me contó que son muy exigentes en ese aspecto.
Espero que valoren todo lo que él hace por ustedes.
Yo diría que no hace nada.
Tal vez porque lo comparan con lo que están acostumbrados.
¿Qué se les ofrece?
Jueza Strauss, necesitamos su ayuda.
¿Sí?
Mis hermanas y yo nos preguntábamos...
¿Qué cosa?
Si podríamos usar su biblioteca.
¿Sí podrían usar mi biblioteca?
¿Buscan algún libro en particular?
Un libro de cocina, para preparar la cena.
Cualquier cosa menos cordero, supongo.
Dispongan de mi biblioteca privada cada vez que lo deseen.
Más que nada, tengo libros de derecho, pero hay de todo, desde gastronomía italiana hasta los hongos más letales del mundo.
Supongo que no es tan bonita como las que tenían ustedes, pero...
- Es maravillosa.

¿De verdad lo creen?
Magnífica.
Dice que le gusta.
Me alegra muchísimo.
Los libros de cocina están por allí, en el sector G, y aquí está mi mesa preferida para investigaciones importantes.
¿Tienes papel y lápiz para tomar notas?
Siempre.
- ¿Qué es eso?

- ¿Qué es?

Algo me suena remotamente familiar, Klaus Baudelaire.
La biblioteca es como una isla en un vasto mar de ignorancia.
¿No concuerdas?
Sí.

Muy buena observación.
Estos libros parecen buenos.
Klaus, ayuda a tu hermana.

Encontré algo.

¿Qué querrá decir en italiano?
Sólo hay que saltear ajo y cebollas, agregar aceitunas, alcaparras, anchoas, perejil picado y tomates a fuego lento.
Falta la pasta.
Vi una máquina en la cocina del Conde Olaf.
Parecía rota.

LA HISTORIA INCOMPLETA DE
- ¿Sí?

No.
Pero hay un mercado al aire libre con una destilería de ginebra.
Gracias nuevamente por llevarnos.
No sé qué habríamos hecho sin usted.
Son niños ingeniosos.
Me atrevo a decir que habrían hallado una solución.
Me parece muy gentil que preparen la cena para el Conde Olaf y su nueva familia teatral.
Yo soñaba con ser actriz.
Actriz y madre, pero acabé siendo una magistrada de renombre mundial que tuvo una serie de relaciones tensas y platónicas.
¿Niños Baudelaire?
En mi opinión, cocinar para la familia es como una Mitzvah.
¿Saben qué significa eso?
- ¿Mandamiento?

Ya han sufrido tanto en sus vidas, niños, que merecen la bendición de una nueva familia con el Conde Olaf.
Y, si no les parece mal, conmigo.
No nos parece mal.
Klaus, ¿qué era lo que decía James Brown?
"Me siento bien".
Y uno, dos y...
Es el Conde
¿Quién puede ser tan guapo Y es todo un caballero?
Soy guapo y talentoso Y quiero su dinero
Es el Conde
La C es de "corazón" Buen sinónimo de "amor"
¡La "O"!
¡Oh, sorpresa!

¡N!
Nunca tiene par Es alguien sin igual
¡D!
Por despierto a mí nada se me va
¡E!
Por lo "espectacular" y lo profundo
Pues soy muy inteligente
Y el mejor actor del mundo
Es el Conde
¿Quién puede ser tan guapo Y es todo un caballero?
Soy guapo y talentoso Y quiero su dinero
Es el Conde
Es el Conde
¡El Conde!
Sí, ya nos conocimos.
Huérfanos, este es mi grupo de teatro.
- Hola.

Y como cualquiera en teatro sabe, tras una gran entrada, el público debe aplaudir.
"Aplaudir" significa hacer esto.
No somos el público.
No, huérfanos, no lo son.
Pero estuvimos preparando una obra nueva y emocionante que, en la noche del estreno, les cambiará la vida.
Los aspectos artísticos y financieros de mi carrera convergen, por fin, como dos rebanadas de pan en medio de un sándwich.
El pan va afuera del sándwich.
Lo que dice mi hermana es que...
No me importa.

En todo caso, exigimos felicitaciones.
Felicitaciones.
Un gran aplauso.
Y la deliciosa comida que nos prometieron a mí y mi grupo.
Necesitamos unos minutos, bribón.
Cada vez que ella habla, es como si me metieran los dientes del tenedor en el...
Dice que pronto serviremos la cena.
¿Qué hacemos hasta entonces?
- Podríamos ser pacientes y esperar.

Vino.

No era rosado, era tinto con agua.
Bien.

Un colega mío llamado Brillat-Savarin supo decir:
"Si invitamos gente a cenar, nos hacemos responsables de su bienestar en tanto se hallen bajo nuestro techo".
Pero él era un filósofo y sibarita del siglo XVIII, y ellos son tres niños con muy poca experiencia en catering.
Sin embargo, los huérfanos Baudelaire pusieron manos a la obra.
Esta máquina de pastas me recuerda a la que armó Thomas Jefferson.
¿Funcionará?
Ahora sí.
Me pregunto si al grupo le gustará la comida.
Mamá decía que los actores comen lo que sea.
Los viste actuar. ¿Los llamarías actores?
Tienen tanto talento como el Conde Olaf.
Mientras esperaban que hirviera el agua,
Violet salteó el ajo y lavó y picó las anchoas.
Klaus peló los tomates y descarozó las aceitunas.
Y Sunny golpeó una olla con una cuchara mientras entonaba una canción repetitiva.
La bebé huérfana está triste
Cuando la Baudelaire menor picó el perejil con los dientes fue el momento de menos infelicidad para los niños desde su llegada a la casa del Conde Olaf.
Papá estaría orgulloso de esta salsa.
Mamá estaría orgullosa de tus tallarines.
Después de todo, quizá podamos hacer de este nuestro hogar.
¿Recuerdas lo que decía papá cuando quemaba las quesadillas?
Sí.
"Mejor que nada".
En momentos como estos, rodeado de colegas y compañeros, reunido en camaradería y por amor al teatro, hay una pregunta que siempre viene a la mente.
¿Cuándo vamos a comer?
La cena está servida.
- Qué rápido.

Es decir...
Como decía cuando me interrumpió la servidumbre, en la actuación no existe el "yo".
Ni el egoísmo.

Ni el ego.

Ni el peligroso exceso de inflado amor propio.
Sólo existe lo que los franceses llaman un cierto escargot, que es el primer aplauso cuando se levanta el telón.
El segundo aplauso cuando el protagonista sale de entre bambalinas, enfrenta a la multitud y recita el...
Soliloquio.
Estoy...

Es el estremecimiento de la decimocuarta ovación obligatoria.
Me brindo entero a mi público.
Así como me brindo entero a estos huérfanos.
Pero, a veces, y a todo actor le sucede esto, me pregunto:

¿Vale la pena intentar quedarme con su cuantiosa fortuna?
Jefe.
¿Dónde está el rosbif?
¿Qué?
El rosbif.
No preparamos rosbif.

Y tallarines caseros.
¿Qué?

No nos dijo que quería rosbif.
¡Miren a mis invitados!
Casi no puede probar esta repugnante comida extranjera.
Cuando acepté adoptarlos, me convertí en su padre.
Y como tal, no soy alguien a quien tratar a la ligera.
Los niños deben aprender a obedecer a sus mayores.
Les pediste que cocinaran.
Solamente nos tiraron esta salsa asquerosa.
Eso pasa con los niños adinerados.

No nos dejemos llevar.
Eres muy bonita.
¡Exijo que nos sirvan rosbif a mis invitados y a mí!
No hay.

Y postre de chocolate.
- ¡Sunny!

Cielos, pobre Sunny.
¡Suéltela!
Esta mesa es un desastre.

¡Sunny!
Nos vamos a ensayar.
Pero ¡la bebé dijo que había postre de chocolate!
Limpien la mesa, niños, laven los platos, pulan la platería y enjuaguen las botellas de vino para reciclarlas.
Luego vayan directo a sus camas.
¿Se refiere a nuestra cama?
Nos dio una sola cama.
Si quieren otra cama, mañana pueden ir al pueblo a comprarla.
Sabe que no tenemos dinero.
Por supuesto que sí.
Tuvieron la suerte de heredar una cuantiosa fortuna, huérfanos.
El dinero que heredamos no puede usarse hasta...
El teatro espera.
- ¿Te encuentras bien?

- Esto no es.

No es "mejor que nada".
Hay muchas, pero muchas cosas que son mejor que nada.
Una comida casera es mejor que nada.
Un techo sobre la cabeza es mejor que nada.
Y un sitio donde dormir, aun si la cama es pequeña, y la sábana está mojada por las lágrimas, es mejor que nada.
Pero criarse en un ambiente siniestro y violento con un hombre más interesado en su fortuna que en su confort y bienestar no es mejor que nada.
Y como descubrirían los Baudelaire, hay ciertas cosas que ni una larga noche de introspección puede cambiar.
LA LEY DE ADOPCIÓN Y USTED
Los Baudelaire sabían que debían hallar el modo de cambiar su espantoso y desafortunado presente.
Y, tal vez, resolver el misterio de cómo acabaron en él.
LA HISTORIA INCOMPLETA DE
Estoy decidido a investigar y contar esta historia, no importa a qué peligros me exponga.
Los problemas y conflictos pueden cubrir el mundo como el manto de la noche o como el humo de un incendio sospechoso.
Y cuando eso sucede...
Toda persona buena, honesta y decente sabe que es hora de colaborar.
MANSIÓN BAUDELAIRE DESTRUIDA
- Me preocupan los niños.

Están en peligro.

Tenemos que ayudarlos.
Primero tenemos que escapar de aquí.
¿Qué fue lo que dijo Einstein?