# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¿Lista?
Aquí vamos.
Helo aquí.

Dios mío, es hermoso.
Y tan liviano.
Es como sostener una nube.
Sí, una nube que vibra y produce orgasmos.
Los botones que brillan en la oscuridad fueron una gran idea.
Gracias.
¿Y qué me dices de este mango de gel supersuave, doña Genialidad?
Mira con qué facilidad cambia de ángulo.
Lo logramos, Frankie.
Dijimos que lo lograríamos y lo logramos.
¡Sí!

¿Qué hizo él?
¡Ah, sí!

- ¿Hablaron de los términos del préstamo?

¿Y cuáles son?
Son... ya sabes... 72.
¿Es el porcentaje?

Es una hipoteca de techo blindado de la FDA.
Es el ISR, Grace.
Será mejor que lo llame.
¡No!
Te lo explicaré luego.
Tenemos que probar el prototipo.
¿Qué tal si vemos cómo funciona y luego intercambiamos impresiones?
¿Aquí?

No, no en la misma habitación.
Podemos hacer eso, si es tu estilo.
No es mi estilo.

¿Qué tal esto?
Cada una lo probará cuando quiera y nos reuniremos en cualquier momento.
Ese es mi estilo.
- Es emocionante, ¿no?

¡Es tan silencioso!
¿Sabes lo que acabo de recordar?
No hablo con mi prima desde hace mucho.
Quizás debería llamarla ahora, antes de que se me olvide.
Yo también "llamaré a mi prima".
Hola.
Buenos días.
Buenos días.
¿Pudiste hablar con tu prima?
Sí.
Fue una conversación muy placentera.
Trataré de llamarla más a menudo.
Entre tú y yo, ese aparato puede competir con Jacob.
Él no cambia de ángulo tan rápidamente y yo tengo ángulos de sobra.
Mira.
No me agravó en absoluto la artritis.
El "Ménage à Moi" funciona très magnifique.
Orgasmos y panqueques, ¡con todos los acompañamientos!
Nunca tuve un día mejor.
¿Y cuándo llegan las toneladas de dinero?
Tranquila, no importa que nos encante.
Otras mujeres deben probarlo y darnos su opinión.
Pero no hay dinero para grupos de sondeo.
Puedo llamar a mis amigas.
No.

Ponlas en una habitación y terminaremos fumando marihuana en una orgía de vibradores.
En las orgías no se fuma, no digas tonterías.
Debe ser un grupo imparcial.

¿Dónde las hallaremos?
¿Iremos al bufete para ancianos y daremos vibradores en la barra de helados?
Que son deliciosos, por cierto, aunque los conos son muy pequeños.
Recuerdas a Arlene, ¿no?
Claro, era una de las chicas malas con las que salías.
Arlene no era mala.

No compares a los pobres cocodrilos con Cara de Gato y su banda.
Ya no se junta con Cara de Gato.
Se unió a un grupo de mujeres llamado "Las Diurnas".
Se reúnen a almorzar cada semana.

- Nuestro mercado objetivo.

Estás usando términos muy sofisticados.
Busqué "palabras de negocios".
Para que me tomen en serio como empresaria, debo hablar como tal.
Adquisición hostil.

¿Dónde están las gomitas?
Te las acabaste ayer con los huevos, pero tengo ositos de caramelo.
¿Quién le pone eso a los panqueques?
Cielos.

- Este cerdito ha terminado.

Sol se ha convertido en un experto en pizza.
Ha logrado que mi pizza especial de trigo integral, sin grasa ni gluten y con queso de soya sepa... ¡horrible!
¡Aún sabe horrible!
Se ven tan felices.
¿Y por qué no?

¿Y a pocos pasos del retiro?
- Yo no diría a pocos pasos.

Me confunde esto de los pasos.
Debemos preparar a Bud para que tome las riendas del bufete.
Sol va tres veces por semana y yo ni aparezco.
Parece que alguien está dilatando el asunto.
Estoy a punto de convencerlo.
¿Hay que convencerte?

Cuando veo a alguien retirado en la tienda pienso: "Qué viejo con suerte".
Robert quiere sobornarme con promesas de viajes.
Nunca fuimos a Gettysburgh, ¿puedes creerlo?
Yo iría a España, pero un campo de batalla lleno de sangre y recuerdos de muertos sería divertido.
Hablando de guerras, ¿les conté que estoy dirigiendo 1776?
¿Cómo?

En el Teatro New Lear de La Jolla.
¡Me encanta 1776!

Le encanta 1776.
Digo vota sí
Vota sí
Vota por la independencia
¡Robert!

Tienes muy buena voz.
¿Tú sabías que cantaba así?
Claro.

Es imposible sostener una conversación y a veces quiero saltar por la ventana, pero es cierto que tiene una voz excepcional.
Tienes que hacer una audición.
- No, no lo creo.

Siempre se escoge a las mismas personas.
Algunos están cansados, no son buenos y los detesto.
Me encantan los musicales, pero no creo que pueda actuar.
Basta.

Sol, tú también debes hacer una audición.

¿Yo?

Gracias por pedírmelo, pero no me considero buen actor.
¿No actuaron décadas como heterosexuales?
Sol, quizás deberíamos hacer una audición.
ENCICLOPEDIA DE LA PIZZA
"El nogal americano brinda un sabor ahumado tradicional y un aroma clásico".
Hazte a un lado, mezquite.

¿Me acompañas a buscar nogal?
¿Cómo negarme?
¿Sabes qué?
Haremos una audición para 1776.
¿Cómo?
Prepara una canción.

Yo cantaré "El sueño imposible".
No lo sé, Robert.

¿No es lo que queremos?
¿Hacer lo que nunca hicimos?

Has hablado de ampliar nuestro círculo social.
Así es.

Son entretenidos, creativos.
Artísticos.
Y más divertidos que los abogados.
Son grandes bebedores los del teatro.

¡Celebran la vida!
¿Sabías que actué en Carrusel en la secundaria?
- No lo sabía.

Hice de Enoch Snow Jr.
Es un papel pequeño, pero dicen que me destaqué.
Quizás porque tenía 14 años y medía dos metros, pero fue una linda experiencia.
Tal vez sea hora de volver a pisar el escenario.
¡Así me gusta!
Ya sé lo que cantaré para la audición.
"Me iré en un vagón".
En un avión.
No, en un vagón.
Grace, tú y Frankie son muy amables en invitarnos.
Es un gusto venir a la playa.
Y nos da mucha intriga el negocio que han empezado.
Estamos ansiosas por saber qué les parece.
Bien, señoras.
Tomen asiento y pónganse cómodas, así podemos empezar.
Frankie y yo les agradecemos mucho que hayan venido hoy.
Queremos hablarles de nuestro proyecto.
- Disculpa, Grace.

Antes de empezar, quiero que todas nos pongamos de pie, nos tomemos de las manos y demos gracias al Señor por habernos reunido en este hermoso día.
Padre celestial, nuestros corazones están llenos de dicha.
- Amén.

- ¿Qué mierda...?

Te pedimos que nos des fuerzas, Señor, para ayudar a nuestras nuevas amigas como podamos con su nuevo proyecto.
Te lo pedimos en tu nombre.

- Amén.

Arlene, ¿cómo conociste a estas señoras?
Hace poco me uní a la Iglesia luterana de San Erik.
Son mi grupo de oración.
Dios me libre.
Quiero que me cuenten todo sobre su producto.
Está bien.
¡Las galletas!

¿Me ayudas con las galletas?
¿Por?

Qué graciosa.

De acuerdo.
Grace, ¿captaste eso de la religión?
¡Claro que lo capté!

¿Qué vamos a hacer?
Hay una fuerte corriente de resaca hoy.
Me meteré en el océano y me iré directo a Hawái.
Deja que yo me ocupe.
Toda la vida quise hablarle de mis partes nobles a un grupo de chupacirios.
No y no.

Tengo que hacerlo.
Voy a hacerlo.

¿Con quién hablas?
No creo que quepa.

Gracias.
Así que trajiste a los pequeñines.
Sí, la niñera confundió los días.

Hice una reserva en "Juniper e Ivy", pero quizá sea mejor en "Chuck E. Cheese".
Qué graciosa.

Hola... a los dos.
Tienen nombre.
Lo sé.
¿Cómo se llaman?
Ese es Cabecita y esa es Cabezota.
- Cielos.

¿No puedo ponerles apodos tiernos?
¿Qué?
¿Por qué me miran fijamente?
Son bebés.

¿Se echarán a llorar sin razón alguna?
Siempre hay una razón.
¿Y puedo preguntarte qué mierda te pasa?
¿Qué?
Mira, lo entiendo.

Pero no seas mala con los míos.
- Mal, era una broma.

Antes era divertido que actuaras así, pero ahora solo es cruel.
Y empiezo a pensar que realmente tienes un problema.
¡Ay!
Así me haces sentir todo el tiempo.
- Bueno, lo siento.

Quiero que dejes de ser cruel con mis hijos.
Si no puedes hacerlo, no te quiero cerca de ellos, ¿está bien?
De acuerdo.
Disfruta tu almuerzo.
Quisiera contarles algo sobre mí y sobre cómo comenzó todo esto.
Hace diez años, me diagnosticaron osteoartritis en ambas muñecas.
Es muy común.
Viene con el paso del tiempo.

Solo Dios es perfecto, ¿verdad?
- Amén.

¿Alguna tiene problemas en las manos o en las muñecas?
Ay, sí.
Por la mañana, tengo las manos tan tiesas que no puedo abrirlas.
Debo mojarlas con agua caliente para poder moverlas.
Pobre santa.
¿Y cómo las sientes al masturbarte?
No se preocupen, nadie las juzgará aquí.
Esto es como un...
Como un santuario, por así decirlo.
¿El problema se agrava?
Ya sabes, la hinchazón o el dolor después de...
Después de que te masturbas.

Alabado sea Su nombre.
Quizás este no sea uno de los temas que suelen discutir en su grupo de oración,
lo cual es entendible.
Es decir...
¡Por todos los santos!
¿Por qué no repartimos el producto y ya?
¡Vamos al grano!
De acuerdo.
Si buscan dentro de la bolsa, encontrarán un pequeño regalo que quizás les dé la sensación...

¿Qué es?
Lo llamamos el "Ménage à Moi".
Es un vibrador.
- Pero no cualquier vibrador.

Está diseñado específicamente para las mujeres mayores con problemas de manos o muñecas.
¿Y qué quieren que hagamos con él?
¿Qué crees que quieren que hagamos con él?
Esta mañana tuve el presentimiento de que no debía venir a la playa.
Vamos, Carol.
Vamos antes de que nos aten a las sillas y nos obliguen a ver películas porno.
Por favor, no se vayan.
Dios mío.
Arlene, cuánto lo siento.

Está bien.
Las llevaré a comer algo camino a casa.
Se calmarán con un buen pastel de chocolate.
Sin tomar en cuenta esto, creo que podría ser amiga de Carol.
¡Peter!

Espero no molestarlos.
¿Sol está aquí?

Fue a buscar madera de nogal americano.
Larga historia.

Gracias, pero solo vine un minuto.
Les traigo noticias.
Tengo el gran placer de informarte que te has ganado el papel de John Adams en la producción de 1776 del Teatro New Lear.
¡Cielo santo!
¡No puedo creerlo!
No seas modesto.
Dejaste a todos impresionados.
Estamos muy emocionados por tenerte en la obra.
Excepto Evan Price, pues creyó que le darían el papel.
- Que se pudra.

¿Y ahora, qué?
Lo siento, estoy tratando de asimilar todo esto.
¿Y Sol?

Bueno, no fue seleccionado.
¿No?
¿Para nada?
¿Ni siquiera como suplente de Ben Franklin?
- No.

- Lo siento.

Mira, quiero a Sol de todo corazón.
Tú lo sabes.
Pero Robert, ¿lo oíste cantar?

Y hasta los pasos de baile más básicos...
Verlo era como...
¿Alguna vez viste a un potrillo recién nacido tratando de levantarse y caminar por primera vez?
- Tan larguirucho y...

Lo lamento, Robert.

Lo entiendo, pero oye, regresará en cualquier momento.
Hay que hallar la forma de decírselo.
Creo que lo mejor sería que tú se lo dijeras.
Pero tú eres el director, ¿no es tu trabajo?
¿Quieres saber la verdad?

Aún no conozco las sutilezas del trabajo.
¡Felicitaciones, Sr. Adams!
Gracias.
Y buena suerte.
Estuviste bien hoy.
No es verdad.
No, no es verdad.
Pero no te sientas mal.
Seguro que el primer grupo de sondeo de bolas anales también fracasó.
No entiendes.

Viste lo que pasó.
Ni bien dijimos "masturbación" se fueron corriendo.
Ni que les hubiera hecho una demostración.
Ese es problema de ellas.

Yo lo sé, tú lo sabes.
Quiero que el centro del país lo sepa.
Quiero que el sur lo sepa.
Pero ¿cómo atraemos su atención?

Yo no quería hablar del tema.
Conozco a esas mujeres.
Yo era como ellas.

Espera, ¿te avergüenza lo que hacemos?
Si es así, dímelo y mandamos todo esto a la mierda ahora mismo.
No, es solo que...
¿Cómo logramos que la gente pruebe un producto si nadie admite que lo quiere o necesita?
- Yo no diría "nadie".

Falta uno de los vibradores.
Hola, les traje comida.
Frankie, tu auto está en medio de la calle.
¡Mierda!

¡Qué lindo!
Vaya, es mucho más liviano que...
¿Qué más da?

¿Trajiste comida china?
Así es.
No.

Tú: "Hola, ¿quieres venir a cenar?

Yo: "Claro, ¿qué quieres que lleve?".
Tú: "Lo que sea, no importa.

Es lo malo de los textos.
Si hubiéramos hablado, habrías entendido que "lo que sea"
era "lo que sea menos comida china".
Estoy demasiado cansada para ser mala así que solo diré: "Claro, tiene sentido".
¿Tuviste un mal día?
Como cualquier otro.
¿De veras?
Llamó Mallory.

Dijo que te portaste como una arpía.
Cielos, qué soplona.
¿Cuánto la apoyas en esto?
Bastante.
Te haré cambiar de bando.
¡Encontré el nogal americano!
Tuve que ir hasta Escondido.
- Mira, huele esto.

¿Qué sucede?
Sol, toma asiento.
De acuerdo.
Antes de tomar asiento, ¿podrías dejar el tronco?
Robert, ¿qué pasa?
Tengo algo que decirte, pero no sé cómo.
Solo dímelo.
Sí...
Yo...
Es que...
- Bueno...

- ¡Te acostaste con Grace!

Ay, gracias a Dios.
Bien, cuando estabas fuera, Peter pasó a verme...
- ¿Te acostaste con Peter!

No me acosté con nadie.
Peter me dio una noticia decepcionante.
No nos dieron ningún papel, ¿verdad?
De hecho, a mi sí me dieron un papel el protagónico de John Adams.
¡Qué increíble!
¡Estoy muy orgulloso de ti!
- ¡Serás el John Adams perfecto!

- ¿Y a mí me dieron algo?

Lo siento, no te dieron ningún papel.
Está bien.
¿Ninguno?
¿Ni siquiera el de congresista suplente?
¿Tipo de delantal de cuero?
Sol, solo había 26 papeles masculinos.
- Bueno, yo...

No, no.

¿Veintiséis papeles masculinos?
Sé que planeábamos hacer esto juntos.

No digas tonterías, tienes que hacerlo.
¡Eres John Adams!
- ¿Estás seguro?

Estoy feliz de desempeñar otro papel.
El de esposo que te apoya.
Gracias, amor mío.
¿Qué?
Nada, es que...
Creí que mi talento para la danza me ayudaría.
Era un almuerzo de adultos.

¿Por qué la gente lleva a sus hijos a todos lados?
Tú odiabas que los llevaran a fiestas.
Es verdad.

Mamá, tú eres como yo.
Cuando Mallory llama, ¿qué es lo que piensas?
Es Mallory, debo contestar.
Pero luego dices una oración.
"Por favor, Dios, que no me pida que cuide a sus infinitos hijos".
Sí, puede ser.

¡Estás de mi lado!
No dije eso.
Acabo de romper con mi novio.

Todos coincidimos en que los bebés son terribles.
No le digas a tu hermana.
¿Sabes qué más me dijo?
Me dijo que no me quería cerca de ellos.
Que mi actitud no era normal, que tenía problemas o algo así.
¿Mami?
¿Por qué estás tan callada?
- No quiero meter la pata.

¿Crees que tengo problemas?
Mira, ¿por qué no tratas de fingir que te encantan esos niños?
¿Que son la cosa más hermosa del mundo?
¿Por qué?
Porque Mallory es madre de una prole numerosa.
No es la hermanita que se pasaba la noche trenzándote el cabello y hablando de chicos.
Nunca hicimos eso.
- Entonces, ¿qué hacían ahí arriba?

Cielos, extraño fumar.

Pues, esa Mallory está tapada de pañales sucios y vómito.
Debes aceptarlo o no tendrán ningún tipo de relación.
Quiero tener una relación con ella.
Pues, cállate y sé amable con sus hijos.
¿Con todos?
Empieza con dos.
¿Dos?

¿Recuerdas cuando éramos pequeñas y nos peleábamos, que luego hablábamos y hacíamos las paces?

No.

¿Quieres hablar y hacer las paces?
Claro.

Genial.

Pues, quiero que sepas que realmente me encantan tus hijos.
Porque son tus hijos.
- Tienes una forma rara de demostrarlo.

Mira, soy lo que soy, Mal.
Jamás seré buena con ellos.
No puedo fingir que entiendo lo que dicen.
Y siempre me dará asco esa mugre que les sale de la nariz.
Pero cuando sean adolescentes y sepan limpiarse y hablar correctamente...
Serán míos.

- ¿Sí?

Solo extraño a mi hermana.
Yo también extraño a mi hermana.
Ya verás.

Cómo preparar un buen porro, cómo conducir un auto usando los pies.
Les leeré Henry Miller.
- Qué estilo.

No dejaré que se te acerquen.
No podrás alejarlos de mí.
¿Está todo bien?
Solo el tiempo lo dirá.
Bueno, voy a molerte a golpes.
¿Qué haces?
Le quito los guisantes a mi arroz frito.
Por favor, no te los metas en la nariz.
Es Arlene.
Cielos, ¿qué hace aquí?
¿Nos reunimos en el río?
Cállate.
- Hola.

Lamento lo que sucedió ayer.
- Debí advertirte.

No tienes nada que lamentar.
Oigan, me llevé a casa uno de los vibradores y...
Creo que ya sé quién se llevó uno de los vibradores.
Y me encanta.
No hay otra forma de decirlo.
Despertó en mí algo que creí que ya había muerto.
Arlene, yo sentí exactamente lo mismo.
No me había dado cuenta de cuánto extrañaba, ya saben, eso.
¡Cuánto lo extrañaba!
¿Qué tal los botones que brillan en la oscuridad?

Me gustaron mucho, mucho y muchísimo.
¿Qué tal el mango de gel, Arlene?

No, de hecho creo que ahora oigo mejor.
¡Creo que yo también!
Tú no.
Así que, necesitaré algunos de estos para mi grupo de oración.
De hecho, por eso vine.
¿Es broma?

No hablaron mucho en el viaje de regreso, pero me llamaron por la noche.
Así que, necesitaré tres de estos.

Doreen no está convencida, pero creo que lograré que vea la luz.
Ustedes dos están haciendo la obra de Dios.
¿Qué dijo?
¡Que estamos haciendo la obra de Dios!
Amén, hermana.
Subtítulos: