# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en iZombie...
¿Eres la acusación contra Weckler?
Confesó aunque no había muchas pruebas en su contra.
¿No se ha enterado?
James Weckler se ha ahorcado en su celda esta mañana.
¿Alguna idea de quién va a estar al mando del único ejército zombi del mundo ahora?
Chase Graves, el cuñado de Vivian, va a tomar las riendas.
¡Señor!

Después de que me pegaras, venía a este pozo.
Deseando que te murieras.
Harley y su gente están apuntando a los zombis.
Tengo invitación para la reunión de conspiranoicos sobre zombis de mañana.
CONSPIRANOICOS Y CONSECUENCIAS
Eso, chicos y chicas, es a lo que nos enfrentamos.
Los que estamos aquí reunidos somos lo que evita que el país que amamos se convierta en un páramo zombi.
Sí, señor.
Tanto si son así...
- o así...

Vaya.
o como nuestro honorable candidato a la alcaldía, un zombi oculto.
¿Por qué creéis que es un come-cerebros?
Revisad los hechos.
Mi hermano trabajó en el laboratorio del sótano de Max Rager.
Baracus y todas las demás víctimas del Asesino del Caos fueron sujetos de experimentos en el laboratorio.
Joder, lo cuentan en las entrevistas.
No dijeron que fueran zombis.
Puede que no.

¿Pueden parecer personas normales?
Claro que sí.
Preguntadle a Billy Cook.
Es el tío que habéis escuchado en el programa de Chuck Burd.
Vio cómo pasó todo en la fiesta de Max Rager.
Es cierto.

¿Pero lo que vi al final?
Todos eran monstruos con ojos rojos.
Si estáis aquí significa que, por todo lo que habéis publicado en los foros, estáis preparados para hacer algo más que quedarse sentados intentando meramente sobrevivir al brote zombi.
Claro.

Mis hermanos y yo estamos en ello.

Necesitamos voluntarios para vigilar a todos los sospechosos zombis.
Empezando con
Tim Addis.
Lo haré yo.
Aquí tienes, máquina.
- Sandy Coleman.

Bueno...
El Correo Arañador tiene un nuevo dueño.
Como seguramente habéis escuchado, un par de miembros de la antigua directiva fueron... liquidados sin previo aviso.

Mientras mantengáis esta operación tan limpia y precisa como esta servilleta, estaréis bien.
Cuando salgo para atender otros negocios,
Don E. es mi mano derecha.
Se hace lo que él diga.
Vamos a ganar dinero.
¡Dinero, chicos!

Don E....
Yo soy su mano derecha.
Necesito que tengas al alcance este móvil.
Tengo que poder contactar contigo siempre.
Otra cosa, nuestro nuevo producto está listo.
Ha estado en remojo 20 días.
El doble de lo que indica la receta de Ravi.
Necesito que lo pruebes.
No estoy seguro de que sea la mejor manera de emplear mi tiempo.
Lo haré yo.
- Bien.

El líquido azul hace que las visiones zombi sean más largas e intensas.
Si todo va según el plan, va a hacernos ganar mucho dinero.
Nuestro cerebro de prueba perteneció a Hoyt Carrol, de 94 años, un artillero de la Segunda Guerra Mundial y un conocido mujeriego.
Un mujeriego.

Necesito saber cuánto duran las visiones.
Y cuándo empiezan tras la ingestión.
Eso significa después de comerlo.
Vale, necesito que todos los voluntarios sigan los movimientos de sus zombis y me den esa información.
¿Y qué vas a hacer con ella?
Algo que no puede ser ignorado.
¿Como qué?
Capturar un zombi, no darle de comer, y retransmitirlo en directo para que el mundo vea el monstruo en el que se convierte.
Sí.
EL COMIENZO
LA INFECCIÓN
LA TRANSFORMACIÓN
EL EXPROMETIDO
LA MEJOR AMIGA
EL ALIADO
EL TRABAJO
EL COMPAÑERO
PERO SOY UNA ZOMBI
BILLY NO SERÁ EL HÉROE
Perdonadme.
Lo siento, pero no sabía que íbamos a hacer secuestros.
¿Puedes echarle cojones, Billy?
¡Estamos hablando de la supervivencia de la raza humana!
Quizá yo pueda ayudar.
Me llamo Ravi Chakrabarti.
Trabajo para la policía.
Permitid que me explique.
Sí, hazlo.
Soy médico forense.
Antes trabajaba para el CDC, pero me despidieron por tomarme en serio la posibilidad de un apocalipsis zombi.
Estoy de vuestro lado.
¿Qué sabes de ellos?
Han existido en Seattle desde la masacre de la fiesta del barco.
Examiné varios de ellos muertos.
Encontré cerebros en sus tractos digestivos y algo bajo sus uñas.
Una sustancia que hace que el arañazo de un zombi sea muy contagioso.
Lo que significa que, si intentamos secuestrar a uno de ellos, podría empezar el mismo apocalipsis que intentamos evitar.
Has dicho que puedes ayudar.
Estoy cerca de desarrollar una vacuna.
Una que protegerá a los humanos de la infección zombi.
¿Cómo de cerca?
Unas semanas como máximo.
Según Google, el Dr. Chakrabarti sí que ha trabajado para el CDC.
Es quien dice ser.
Vale.
Empezaremos vigilando a todos los zombis conocidos, pero sin contactar mientras el doctor trabaja en la vacuna.
¿Llega en 15 minutos?
¡Hola, Chakrabarti!
¿Qué pasa, Doc?
Buen trabajo poniéndole freno a todo el tema de los secuestros.
Soy Rachel, por cierto.
Ravi.
¿Necesitas que te lleve?

Claro.

He aparcado ahí.
En realidad, su plan tiene mucho sentido.
Pero es precipitado.
¿Secuestros?

¿Qué te ha traído aquí?
Soy fotógrafa.
Quiero fotografiar a un zombi.
He fotografiado a Nessie y a Bigfoot.
Creía que íbamos en coche.
No.

Te encuentras a una preciosa criatura élfica que te ofrece escaparos juntos en su corcel.
¿Qué haces?
La elfa espera.
¿Te unes a mí, forastero?
¿Soy lo suficientemente fuerte para subirme a su caballo?
Sabes que sí.
Entonces sí, milady.
Subes al caballo con éxito.
Tus compatriotas proceden a pie.
Después de un viaje de medio día, llegáis a una taberna.
Si dentro hay alguien más peligroso que un gnomo comerciante de textil, huimos aterrorizados.
No huimos aterrorizados.
Entramos y nos acercamos a la barra.
La anciana de la barra se acerca.
¡Por la reina Larissa!
¡Creadora de vida!
Una advertencia, forasteros, un guardabosques llamado Calzaslargas estuvo aquí antes, preguntando sobre...
Se está ahogando.
Le haré la maniobra de Heimlich.
Yo tengo una poción sanadora.
En serio, Dan. ¿Calzaslargas qué preguntaba?
Dan.
Creo que puede estar pasando de verdad.
Hostia puta.
¿Alguien sabe hacer la RCP?
MEJOR ACTRIZ MÉDICO FORENSE
¿Así que los seguidores de Harley Johns quieren secuestrar a un zombi?
Sí.

- Bien pensado.

Si están dispuestos a secuestrar, están dispuestos a matar.
Parece la clase de personas que ejecutarían a una familia zombi sin pestañear, pero no dijeron nada del caso de los Tuttle-Reid.
El nombre de la víctima es Dan Harbinson, 34 años.
¿Qué demonios es esto?
Dragones y Mazmorras.
El abuelo de todos los juegos de rol de fantasía.
¿La víctima tenía hijos?
También juegan los adultos.
Apuesto a que te iba este rollo.
¿Te parezco un friki?
- Detective.

Se derrumbó en medio de la partida después de tomar una copa de vino.
Uno de los jugadores dio el aviso a las 2:07 de la mañana.
- ¿Los otros jugadores siguen aquí?

- Un par de ellos trabajan en la comisaría. - ¿Policías?
No exactamente.
¿Ves lo que decía?

Por fin, caras conocidas.
¿Os importa si cojo mi mochila?
Lo siento, Jimmy.

¿Con qué frecuencia se reúnen para estas noches de juegos?
Semanalmente.

- ¿MM?

Básicamente un narrador.
Crea los detalles de la aventura y describe lo que los jugadores ven y escuchan en el camino.
Incluyendo a los otros personajes que nos encontramos.
Un dragón, un diplomático.
El último personaje de Dan fue una camarera normal.
Brindó por la reina, bebió vino del Santo Grial del Eterno Zumbido y cruzó el río Estigia.
El vino estaba envenenado.
¿Qué tipo de veneno?
Uno extremadamente raro.

Cualquier jugador puede haberlo echado en la botella de vino abierta mientras Dan y los demás estaban absortos en el juego.
Eso estaba en sus bolsillos.
No me puedo creer que personas adultas jueguen a esto durante horas.
Frikis adultos.
¿Quién tiene hambre?
El primero es el vampiro Steve. ¿Preparada?
La pregunta es: ¿y tú?
A 20 metros, tu primer sospechoso espera.
Una criatura nocturna cuyas lealtades están en cuestión.
Fuerza por debajo de la media.
Carisma por debajo de la media.
¿Qué haces?
Voy a interrogarlo.
¿Vienes?
Claro que sí.
Dice aquí que su MM se ganaba la vida jugando al póquer online.
¿Alguna idea de cuánto ganaba Dan?
El maestro Dan no hablaba de su riqueza, pero le debe haber ido bastante bien.
Se compró la ilustración original de Ogden Twiddlyhut y los aguerridos hombres de Golden Glen.
Las he visto en venta por 10 000 dólares.
No está en el inventario de la escena del crimen.
Estaba colgado encima de su chimenea la semana pasada.
¿Cuánto tiempo lleváis jugando la campaña de Dan?
Casi siete años.
¿Por qué todos vuestros personajes estaban en el primer nivel?
Éramos un grupo de héroes y leyendas, pero nos asesinaron la semana pasada en las Cavernas de Varag.
Las conozco bien.
El peligro acecha detrás de cada estalactita.
¿Y cómo llegásteis a conocer esa prematura muerte?
Por dardos sumergidos en el veneno del Foso del Diablo.
Nuestro ladrón no detectó la trampa.
Su grupo fue asesinado mediante veneno ficticio la semana pasada, y esta semana, su maestro de la mazmorra ha sido asesinado mediante veneno real.
Aunque el reverendo Deodato llevaba la Piedra de Absorción.
Debería haber sido inmune al veneno.
¿Quién es el reverendo Dodle Doodle?
Mi clérigo de nivel 15.
¡Idiota!

Tu Piedra de Absorción sería inútil.
Eso dices tú.
La Piedra de Absorción no funciona allí donde no da el sol.
¿Y el Martillo Solar?
¿Sería correcto decir que para su grupo de héroes y leyendas estos personajes eran importantes?
No lo suficiente como para matar a un amigo, si es lo que pregunta.
¿No se puede imaginar a nadie de su grupo queriendo vengarse de Dan por matar a sus personajes?
No puedo leer las mentes, obviamente.
Diría que la probabilidad es de uno entre 100.
Tu tiro de salvación falla.
Estáis todos muertos.
- ¿Mi tirada de salvación es un tres?

- ¿Te las estás dando de jefecito?

Creo que es suficiente.
Le llamaremos si necesitamos algo más.
¿Qué has visto?
A todos los jugadores se les fue la cabeza cuando sus personajes murieron.
Estaban delante de Dan, gritándole.
¿A por quién vamos ahora?
Zoe.
"Las visiones empiezan cinco minutos después de comerme el cerebro.
Duración de la visión, dos horas".
La caligrafía, pobre.
- ¿Cómo fue el viaje?

Estaba en medio de un combate aéreo.
Sentí que estaba disparando balas de verdad.

Joder, tío.

Luego, estuve con una chica francesa, y no paraba de querer jugar a esconder la baguette, así que yo...
De acuerdo.

Chicos, vamos a ser ricos.
Voy a ir al Shady Plots a ver si hay fiambres prometedores para el líquido azul.
Mientras tanto, vosotros dos id a publicitar nuestro nuevo producto.
- ¿Has ordenado toda la bebida?

Listo para el despegue.
EL PUNTO DE VISTA DEL CORREO
Oh, no.
Hola.
Sabes que robar el correo es un delito federal, ¿verdad?
Estaba escondiendo el correo.
- ¿Por qué...?

Una pregunta mejor: ¿por qué me lo estabas escondiendo?
Porque soy amable y empático.
¿Sabes?

Supongo que eso me lo puedo creer.
Hoy en día las únicas chicas que no me evitan son las que están en Fillmore-Graves.
Y son zombis, así que no me hacen mucho bien.
Puede que nunca me vuelvan a amar o vuelva a tener sexo a menos que me mude a una civilización atrasada que no consuma noticias.
Como Pullman
Que te den, Wazzu.
¿Wazzu?
¿Estado de Washington?
¡Comparte mis puntos de referencia culturales!
Escucha esta encantadora carta.
"Cuando hagan un telefilm sobre el Asesino del Caos, espero que la veas desde el infierno con tu amigo Ted Bundy".
Espera, en realidad no mataste a nadie.
Sí, y le ha salido el tiro por la culata.

Esta desea que hubiera volado en pedazos en la explosión de Max Rager.
Esta quiere que secuestren a mi futura familia, para saber lo que se siente.
Basta, Major. ¡Para de torturarte!
Esta otra dice...
- Yo no lo hice.

"Sé la locura que tiene que suponer recibir una carta de un desconocido.
Pero yo también fui acusada de algo que no hice.
Si alguna vez necesitas un oído al que hablarle, yo tengo dos.

¡Monstruo!
Seguro que hizo lo que sea de lo que se le acusó.
Bueno, incluye su número de teléfono.
Y esto.
Es mona.
Leí el informe que escribió sobre James Weckler como su psiquiatra en prisión.
¿Qué está tratándole exactamente, Dra. Danforth?
Alucinaciones espectrales.
Veía fantasmas.

El de su difunta esposa.
Supongo que tiene sentido que estuviera buscando consuelo en alguna otra parte.
¿Qué quiere decir?
Su supuesta víctima de asesinato era una dominatriz.
James empezó como un cliente.
Imposible.
James perdió todo su interés por el sexo después de que su esposa muriera.
Simplemente no podía hacer nada que su esposa no aprobara.
Ella seguramente no habría aprobado que gastara sus limitados fondos en una dominatriz.
Tío, esto me recuerda a mi juventud.
No sabía que te fueran los cómics.
Solo los de Flash.
Su padre tampoco creía mucho en él.
Te estoy tomando el pelo.
Era muy rápido y tenía un nombre guay.
Liv, mira esto.
Lo de Odgen Twiddlyhut.
El que desapareció del inventario del apartamento de Dan.
En venta por 5000 dólares.
Continúa.
Cuando termines ahí abajo, podrás comerme como tu segundo desayuno.
Lo siento.
El tío quería un momento para despedirse de toda su colección de cómics.
Solo tenemos unas preguntas más.

¿qué hace la ilustración de Dan aquí, en venta?
Es la primera vez que lady Wellin Marsapple, heroína de la serie Odgen Twiddlyhut, aparece impresa.
¿Y quién dice que ha desaparecido?

¿Perdiste cinco de los grandes en una apuesta?
O tal vez no apostaste dinero en efectivo.
Tal vez apostaste un juego erótico que implica los pies de un Mediano.
¿Han hablado con Jimmy?
Dan y yo no nos hemos acostado desde hace mucho.
Intentamos mantenerlo en secreto.

Así que, ¿usted y Dan?
Es la forma de manejar todo ese poder.

¿Por qué le iba a importar a Jimmy si sentía algo por Dan?
Bueno, sé cuando un tío está colado por mí.
Como mi personaje, soy bastante intuitiva.
Yo no diría que estaba colado.
Tiene gracia, dado lo que hemos encontrado en su mochila.
Al ver el bloc, los ojos de Jimmy no paraban de moverse de un lado a otro.
La culpa se marcaba en su rostro.
Es muy creativo.
Liv se salva del vomiteo.
Y aquí están usted y Zoe.
Sí.
¿Sabía que Zoe y Dan se estaban acostando?
¿Tenía celos de Dan?
Me pregunto hasta dónde habría llegado para conseguir el objeto de su obsesión.
¿Quieren hablar de obsesiones?

¿Cuánto tiempo pasó desde que se hizo eso hasta que supo lo de Zoe y Dan?
No el suficiente.
Steve también lo sabía.
Y le gustaba mucho Zoe.
¿Dónde se hizo Steve el tatuaje?
No se trata de su tatuaje.
Es por su rollo a lo Robert Smith cantando Boys don't cry.
Así es él, y así lo ha sido siempre.
No.

Pero descubrió que Zoe era fan de Crepúsculo, y entonces se convirtió en el Vampiro Steve.
Diego nos ha dicho que se hizo todo eso para conseguir a Zoe.
Me uní a los vampiros por voluntad propia.
No es sino uno de los muchos intereses que comparto con Zoe.
Nombre otro.
Las novelas gráficas.
En especial las relacionadas con vampiros.
Y aun así escogió a otro.
Tuvo que ser frustrante.
Creo que aún podemos unirnos en santa unión.
Buena suerte con eso.
Es poliándrica, y solo permanecería casada hasta que naciera un niño sano.
Además, tendrías que encontrar un unicornio para sacrificar.
No lo sabes.

Hablaba de la vida real.
Creo que hemos terminado aquí.
Gracias, Steve.

El veterano detective cierra su bloc de notas en la derrota, mientras otro sospechoso se le escapa de las manos.
¿Alguno de estos tipos te parece un asesino?
Ni uno de ellos le podría sacar sangre a un kobold de un solo ojo.
Sí, seguramente no.
Así que deberíamos indagar más.
¡En una cruzada!
¡Una que requerirá una banda de almas ansiosas, listas para probar su temple!
No.

¡No es solo un juego, buen señor!
¡Es una cruzada!
EN BUSCA DEL AMOR
Todos empezáis la campaña con estas piezas de oro.
27 piezas de oro.
Compro una pequeña granja, me retiro de la aventura.
Llevamos dos horas haciendo el tonto.
De hecho, no hemos hecho nada.
La creación de los personajes es una parte esencial del juego.
Y el motivo principal de hacer esto es...
Desencadenar una visión que ayude a resolver el asesinato del maestro Dan.
¿Y quién puede ser este hirsuto extraño?

Soy Mosca Patizambo de los Patizambos del Bosque Negro.

¿Y usted, buen señor?
Soy Sir Jay Esclaborne, el paladín humano.
No recuerdo que tu personaje ganase el título de caballero.
No es caballero.

- Sirjay.

Te estaré vigilando.
¿Y usted, madame?
Hola.

La oscura elfa asesina.
¿Y quién puede ser este tipo corpulento?
Earl.

Earl.
Empieza vuestra historia.
Cae la noche en Astergrove.
Una aldea en la frontera del reino humano de Oosterglovia.
Nunca os habíais visto entre vosotros, pero os encontráis reunidos en el estudio de Georgie Fondo-Nebuloso.
La última bruja del este de la Melancólica Glen.
Os miráis unos a otros incómodos.
Os miráis unos a otros incómodos.
¿Alguien sabe si la Melancólica Glen es una persona o un lugar?
Sea lo que sea, deberíamos evitarla.
Silencio.
Una puerta se abre en la parte trasera de la habitación y entra una pequeña mujer desarmada sosteniendo una taza de té.
Toma un sorbo, se sienta y mira al grupo.
¿Esto es lo mejor que puedo encontrar?
Muy bien.
Mataréis al Liche del Castillo Rommscoddle.
¡Venga ya!
Si sobrevivís, me traeréis su cabeza.
Entonces, y solo entonces, se os colmará de tesoros dignos de vuestro esfuerzo.
Suena peligroso, Mosca.
Deberías ir y esperar fuera en tu corcel.
¿Qué es un Liche?
Un Liche es una criatura terrible.
Miembro de los no-muertos.
¡Repugnante!
¡Matadlo!

Dejad que lo entienda.
Bien, podemos ir y encontrar el Castillo como se llame, luchar contra esa cosa, volver y que nos recompense esta pequeña señora mayor.
O simplemente podríamos atar a esta pequeña señora mayor y coger ahora lo que queramos.
Georgie comienza a murmurar un encantamiento.
La electricidad se dispara de sus manos y golpea a Brangelina.
Trato de interponerme entre el rayo.
¡Hoy no, Sra. Fondo-Nebuloso!
El rayo ya había alcanzado a Brangelina.
Y Mosca cae al suelo delante de ella como un idiota.
Brangelina, pierdes... 34 puntos por daño.
¿Cuántos puntos de golpe tienes?
34.
Vaya.

Buena suerte con el Liche.
Le ofrezco a vos, la Caballería de los Idiotas, las buenas noches.
Le vendo sus heridas, comenzando la reanimación boca a boca.
Me voy hacia la luz.
Mosca no se rendirá.
Sigue realizando compresiones torácicas, sigue envolviendo su boca con la suya, ¡respirando su fuerza vital en ella!
¡Sobrevive!

Los ojos de Brangelina se abren.
Y bien, ¿qué decís, Caballería de los Idiotas?
¿Os aventuráis a enfrentaros al Liche u os quedáis y os la jugáis contra mí?
Entráis en la morada del Liche.

Miráis arriba y véis al Liche colgado de una gran lámpara de techo de madera.
Una bola de fuego viene a toda velocidad hacia vosotros.
Nada bueno.
Todo el mundo pierde 38 puntos por daño.
Estoy muerta.
Le vendo sus heridas.
- Comenzando la...

Tu turno. ¿Qué haces?
Me balanceo con mi larga espada.
¿Sobre qué?

Bueno, ¡tira algo!
¿No hay una piedra por ahí?

- ¡El enano!

Tiro al enano hacia la lámpara de araña.
Tengo 18 de fuerza.
¿Permite el enano que le lancen?
Sí, vale.
Sirjay lanza a Earl hacia la lámpara de araña.
Clava el aterrizaje.

Parto este infernal no-muerto en dos con mi Hacha de los Dioses Enanos.
Le das.

¿Qué te parece el viejo Earl ahora, asqueroso Liche?
¿Está muerto?
El Liche parece gravemente herido, pero se lanza desde la lámpara de araña, y desaparece de la vista cuando entra en esta antecámara.
¡Le damos caza!
Entráis en la cámara, pero el Liche ha desaparecido.
Buscamos en la habitación puertas secretas.
¿Dan?
¿Qué coño es este lugar?
¿Ha estado esta habitación siempre aquí?
- ¿Qué has visto?

En el apartamento de Dan.
Genial, ya hemos acabado.
No, que va.
¿Dónde está el Liche?
Vaya, la cara de Georgie Fondo-Nebuloso cuando metí la mano en mi bolsa de celebración y saqué esa cabeza del Liche, en plan... ¡Sí!
¿No ha sido una pasada?
Estaba ahí.
Creo que jugar toda la noche ha podido ser una mala idea.
Ahora que he subido de nivel, tengo dos ataques por ronda.

Oye, podríamos hacer partidas regulares.
Podrías dejar un poco del cerebro de Dan y comértelo semanalmente.
Clive, vi esa armadura en mi visión.
Significa que la puerta oculta a la habitación secreta debe de estar... ahí.
Madre mía.
El paraíso de los frikis de los ordenadores.
¿Qué demonios estoy mirando?
"Control remoto del sistema de barra de combustible.
Central nuclear de Leningrado".
¿Cuándo has aprendido a leer ruso?
Hace un par de días.
Sabes ruso, quizá sepas de contraseñas.
Vamos a ver.
Al parecer no.
Le voy a decir a Devore lo que hemos encontrado.
Traigamos a Zoe mañana.
Vamos a ver qué sabe de esta habitación y sobre el interés de Dan por las centrales eléctricas rusas.
Sí, sabía lo de la habitación secreta.
¿Cómo la encontró?
Una vez fui a casa de Dan, escuché música de detrás de la pared, empujé la estantería y ahí estaba.
Ya ha acabado aquí.
Puede irse.
Vamos a cerrar el caso.
- ¿Por qué?

Van por el ángulo de la delincuencia cibernética.
Creen que vuestra victima pudo ser envenenada por un agente ruso para hacer que parase de hackear su sistema.
¿Sabes?

Dejemos que los federales se las apañen.
Han puesto a Bozzio en ello.
¿Bozzio?
Ha estado aquí hace un minuto.

¿Qué estás buscando?
A ti.
Tenías razón con que Major Lillywhite no era un asesino en masa.
Resulta que solo era un secuestrador en masa.
Quise hablar contigo pero pensé que, tras dejarte una docena de mensajes, el sentimiento no era mutuo.
No me pareció que hubiese que hablar nada.
Y aún lo pienso.
A menos que tengas algo que decir.
¿Qué te parece esto?
No he dejado de pensar en ti.
Estoy completamente perdido sin ti.
Me refiero en cuanto al caso.
Mi Uber ha llegado.
Y en cuanto a este nuevo caso,
¿le has echado el ojo a alguien?
Es mi caso, Clive.
Me temo que no puedo confiarte esa información.
TÓMATE EL TUBO
Gracias por el puré de cerebro.
Es la primera vez que alguien me ha agradecido eso.
De verdad que quiero ser yo misma esta noche con Justin.
Sin problema.

Desecha el tubo vacío, ansiosa por escapar de las garras del cerebro del Maestro de las Mazmorras, pero sabiendo que...
No narres.

Toma.

No me los des aunque te suplique.
Vaya.
Estás...
La joven mujer se derrite mientras su pretendiente hace sonidos que indican que su vestido es un éxito.
Sí.
Debería ir yéndome.
Ese videojuego no se va a jugar solo.
Siento que no estés ayudando con la seguridad.
Baracus ya va flojo en los sondeos.
No quiere al Asesino del Caos en su recaudación de fondos.
Más camarones para mí.
¿Y qué se hace en una recaudación de fondos política?
Estoy segura de que la cosa está en saber codearse con la gente.
A por todas.
¡Estad alerta, muchachos!

¡Dos más se acercan a ti, Shorty!
¡La número tres ha sido alcanzada, capitán!

Aquí viene otro, lo tengo casi a tiro.
No sea tímido, Fritz.

¡Te veo en el infierno, puto nazi!
Tío, ¿cuánto cerebro te has comido?
¡Golpe directo!

¡Retirada!
Estará bien, ¿no?
No me importa.
Tengo el primer turno.
- ¿Te veo después de trabajar, cielo?

Liv Moore, me gustaría presentarle al nuevo líder de Fillmore-Graves, Chase Graves.
Sr. Graves, siento mucho lo de Vivian.

¿Cómo va la investigación de los Tuttle-Reid?
Hay un grupo aquí, en Seattle, que cree que los zombis escaparon...
De la fiesta de Max Rager.

¿Tiene alguna prueba que pueda encerrarles por asesinar a esa familia de zombis?
Todavía no.

Entiende la urgencia, ¿verdad?
La Isla Zombi no estará lista hasta dentro de un tiempo.
Si el día D llega antes de que estemos listos, podríamos extinguirnos.
Lo sé.
Mi compañero y yo estamos arriesgando nuestras carreras para investigarlo en nuestro tiempo libre.

Su compañero.

Un humano que ha arriesgado su vida por los zombis.
Que renunció a la mujer que amaba por los zombis.
Sí.

Es un vestido precioso.
Carey.

Ha sido un placer, Srta. Moore.
Tener a una de los nuestros en la policía nos viene bien a todos.
¿Por qué no has pedido nada todavía?
¿Qué ha pasado?

Tenía mucho que hacer.

Desde ahora, ¿podrías fingir al menos que esto requiere algún esfuerzo?
¡Bebida gratis!
Pídeme un whisky.

Vale. ¿Quién va a ser el próximo alcalde?
¡Yo!
Muchas gracias.

Ha estado muy bien.
La subasta empieza en 90 minutos.
Hasta entonces, me quedaré con Buck.
Usted hable con la gente.
Y Chase quiere verle cuando tenga un minuto.
¿Quién?
Solo el zombi más importante del planeta.
Claro.

Intente impresionarle.
Vale.

Hola, Daniel.

- Gracias por venir.

Siento interrumpirte con un asunto de trabajo, pero no has estado muy presente últimamente.
Es que tengo unas preguntas que hacerte.
- Sí.

La dominatriz asesinada.
Tenemos una confesión.
Hay algo extraño en ella.
Mi antiguo jefe solía decirme: "Cuando ganes un caso, sal del juzgado".
Déjalo.
Diviértete, Peyton.
Hola.
Bueno, ha ido como un pedo en una cabina telefónica.
¿Qué?
He intentado preguntarle a mi jefe por el caso de la dominatriz asesinada y prácticamente ha huido.

Quizá tenga algo que ver con el hecho de que tu jefe era uno de los clientes de la dominatriz.
Cuéntamelo todo.
Hola, Doc. ¿Tienes un minuto?
Hemos cogido a un zombi.
¿Qué ha pasado con lo de esperar hasta que termine la vacuna?
¿Sabes?

Tienen personal de seguridad, y todos ellos terminan yendo al mismo bar clandestino.
Allí encontramos a este.
Solo, vagando por ahí.

Pensamos que tendrías tranquilizantes.
Tenemos que calmar a este monstruo sin matarlo.
¿Estáis seguros de haber capturado a un... zombi?
Bastante seguros.
LA JUGADA DE MAJOR
MEGABIOMUESLI.

Hola.
Adivina quién está libre y listo para codearse.
¿De verdad?
Porque yo ya estoy cansada.
Y pensaba llevarme a un soldado de Fillmore-Graves a casa, hacerle el amor y dormirnos enseguida sin tener ningún tipo de conversación.
¡La cuenta, por favor!
Mira.
Es tu nuevo jefe hablando con el zombi que sería el nuevo alcalde si no fuera un candidato tan horrible.
¿Ya has conocido a Chase Graves?
Yo no estoy segura de qué me parece.
Lo conocí.

Se enteró de que robamos un paquete de seis latas de Super Max, y me disparó en el pecho.
No puede ser.
Liv, es adorable, pero no podía haber nada peor para mí que... ¡Liv!
¡Liv!
¡Papá!
Quédate abajo.
- Llévate al chico.

Floyd.

Tienes que calmarte.
Vamos, Buck.
Tu padre va a estar bien.
Mírame a mí.
Respira hondo.
¡Señora, soy médico!
Yo también. ¡Fuera de mi camino!
- Shawna.

El Asesino del Caos en persona.
Entra.
El hombre estaba dispuesto literalmente a recibir una bala por su hijo.
¿Te imaginas cómo sería eso de crecer con un padre que se preocupa tanto?
Sí.

¿Hambriento?
Por cierto, es de un proctólogo impotente.
Disfruta.
Recibir esa bala debería hacer subir a Baracus en las encuestas.
¿Y un alcalde zombi?
Mi gozo en un pozo.
¿Has visto lo que he hecho?
Padre, estoy muy contento de que sigas por aquí para experimentar esto.
Es como si todos mis deseos se hicieran realidad.
Bienvenido de nuevo a los Estados Unidos.
¿Cuánto tiempo va a estar en Seattle?
El tiempo suficiente para conseguir mi dinero y liquidar algunas viejas deudas.
Saluda a tu madre de mi parte, ¿lo harás, Spence?