# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Quizá pienso en pies mucho más que la persona promedio.
Como diseñador de calzado, debo hacerlo.
Nuestros pies están hechos para caminar, correr y trepar cada tanto.
Los pies descalzos son geniales para todo eso.
Pero lo que el atleta moderno pide a sus pies va mucho más allá de lo que fueron diseñados para hacer originalmente.
Mi trabajo se trata de pensar cómo hacer que instrumentos naturalmente capaces actúen aún mejor.
DISEÑO DE CALZADO TINKER HATFIELD
¡Es Tinker Hatfield!
¿En serio?

¿Tinker Hatfield?
¡Es una leyenda!
¿Es el tipo que inventó las Jordans?
DEPÓSITO SATÉLITE DE HATFIELD PORTLAND, OREGÓN
En los años 80, Tinker Hatfield comenzó a definir de qué se trataba trabajar con un atleta.
Debe haber una relación con el atleta.
Realmente se sumerge y se los conoce como atletas.
Al fin y al cabo, se trata de su rendimiento.
Pero hay muchas más capas sobre eso.
Tinker es un científico loco.
Hacía salto con garrocha.
Cuando yo jugaba, todo se centraba en saltar y fue fácil encontrar esa sinergia.
Nos complementábamos muy bien.
Como equipo, logramos ser capaces de crear un producto que se mantenga.
Llegó a los atletas de máximo nivel a tal punto que aún pueden jugar con el mismo calzado, 30 años más tarde.
Eso fue malo.
Nunca pensaba en el diseño.
Estaba concentrado en ser atleta.
En la secundaria, gané campeonatos estatales y hasta recibí una beca atlética completa para la Universidad de Oregon donde conocí a un hombre muy influyente llamado Bill Bowerman.
Entrenador, ¿cuál es su opinión sobre el entrenamiento que da a atletas de nivel mundial?
Primero, Hal llámame Bill.
Recuerda, no me gusta que me llamen entrenador.

El título que realmente le gustaba era Profesor de Respuesta Competitiva.
Trataba de ayudar a las personas a aprender a ganar.
Él también es uno de los dos fundadores de Nike.
Cuando llegué, él estaba diseñando calzado para correr de Nike con agarre.
Estaba dedicado a hacer todo lo necesario para mejorar a los atletas.
Solía tener una zapatería pequeña debajo de las gradas.
Si no tenías cuidado, él podía salir de esa zapatería tomarte del cuello de la camiseta y pedirte que te probaras un calzado para correr en la pista.
A veces eran geniales y a veces volvías sangrando.
Uno de mis eventos era el salto con garrocha.
Bill creía que yo tenía el potencial de un campeón nacional y hasta llegar a los Juegos Olímpicos.
El salto con garrocha está lleno de toda clase de peligros.
Si no tienes un sentido real de compromiso, de querer lograrlo, puedes lastimarte.
Para lidiar con ello, debes animarte sin dar vueltas.
Debes tener esta mentalidad y no puedes arrepentirte.
Tu objetivo es dar una vuelta completa, volar por el aire y pasar al otro lado.
Hay un momento en que estás volando.
De repente despiertas y piensas "¡Vaya!".
CAMPO HAYWARD UNIVERSIDAD DE OREGÓN
En mi segundo año, me caí de los 5 metros a una terreno irregular y me rompí el tobillo al medio.
Requirió cinco cirugías y dos años de rehabilitación.
Estaba muy deprimido acostado en el hospital esa noche escuchando a los médicos decir:

No había modo de que el equipo de entrenadores creyera que yo podía volver al equipo atlético.
Lo que fue maravilloso para mí no fue nada de lo que dijo Bill Bowerman, sino lo que hizo.
Bill me armó un calzado especial que tenía un taco elevado de un lado porque yo cojeaba.
Todo eso se sumó a mi habilidad de resolución de problemas porque comprendo las consecuencias de las lesiones.
Él evitó que me eliminaran del equipo y que perdiera mi beca.
ESCUELA DE ARQUITECTURA UNIVERSIDAD DE OREGÓN
No tenía idea de cuánto trabajo y disciplina requería estudiar Arquitectura.
La buena noticia era que descubrí que podía dibujar y fue casi por accidente.
Eso fue una gran sorpresa.
Dibujar esto me tomó mucho tiempo.

Mira todos esos...

Y esas pequeñas marcas...
En mis años de universitario en la escuela de Arquitectura también hacía trabajos para Bill Bowerman.
Él encontró un dibujo que yo hice de un antiguo diseño de un calzado con clavos de Nike.
No solo no quería decirle lo que pensaba sino que también solía dibujar y escribir algunas de mis interpretaciones de sus diseños.
En este caso, él me pidió que probara unos clavos que había creado y no funcionaron.
Solían destornillarse solos cada vez que entrenaba con ellos.
Sin nosotros saberlo, yo estaba aprendiendo, creo cómo diseñar calzado y resolver problemas de los atletas desde el inicio.
INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO
Miremos los pies de un atleta que ha jugado al básquet durante 10 años.
Están destruidos, porque el calzado es demasiado ajustado.
Los ajustan mucho porque los necesitan así y se mantienen así durante las prácticas y los partidos.
Los pies se deforman y se lesionan y a veces los incapacitan.
Nuestros estudios indican que, si cuidas los pies con mejor circulación, mejor calce y más confort de hecho, juegas mejor.
Si tienes un tiro libre ¿no sería bueno que tu calzado se aflojara dejara circular la sangre en los pies y les diera un poco de descanso?
Y en cuanto la persona haga el tiro libre, el calzado lo sepa.
Que sepa que comenzarás a moverte rápido y... se ajuste de nuevo.
Vas a sentarte al banco.

Deben soltarse... deben relajarse.
Entonces creé E.A.R.L.
Cordones reactivos electro adaptables.
LABORATORIO DE DISEÑO DE NIKE
La primera persona con la que hablé fue una desarrolladora, Tiffany Beers para saber si podría considerar la idea de un proyecto como este.
¿Y qué dijiste?
Bueno, dije que no sabía porque él no era mi jefe directo.
Entonces lo hablé con mis jefes y dijeron: "No le dices no a Tinker.

Si te lo pide, lo tomas".
Comenzamos a concentrarnos primero en el mecanismo.
¿Cómo atamos los cordones?
¿Cómo los hacemos tan pequeños que funcionen y aún se vean bien?
Creo que este es un diseño de producto nuevo que será parte del futuro.
Creo que el arte es parte del diseño.
Pero, para mí, no lo veo como arte.
Mi percepción del arte es que es la autoexpresión máxima de un individuo creativo.
Para mí, como diseñador poder expresarme no es la meta final.
La meta final es poder resolver los problemas de los demás y, con suerte, hacer que se vea bien para los demás y que se vea alucinante para los demás.
Así es como funciona el diseño para mí.
Comencé a dibujar el espacio.
Solo intentaba expresar mi ánimo de ese momento.
Comencé a divertirme haciendo los planetas y poniéndoles rostros y...
Puse a Súper Sónico.
Sumé una furgoneta Volkswagen un Porsche Speedster, símbolos de paz y dedos.
Ni siquiera sé por qué lo hacía, solo lo hacía.
Dibujé una garra de chita que está dentro de un calzado.
Y creo que estoy creciendo de la etapa del espacio.
Ahora soy más específico sobre las innovaciones en general.
Recuerdo que alguien me dijo que sería genial si el calzado de Nike fuera invisible y dibujé al Hombre Invisible.
Son todas cosas que se me vienen a la cabeza y yo las dibujo.
Todas estas cosas terminaron en un dibujo de un calzado.
El fluir de la conciencia puede lograr cosas.
Quizá no sepas hacia dónde vas pero de algún modo vas allí y yo terminé dibujando un calzado.
Hoy en Nike sabemos aún más.
Creamos uno de los mejores laboratorios de investigación deportiva.
Nike ha crecido muy rápido.
Éramos los líderes de la industria dedicados al básquet y al atletismo.
Reebok apareció, y hubo una locura aeróbica.
Reebok inventó el calzado aeróbico.

Tenían el producto justo en el momento justo y, en realidad, le ganaron a Nike en tamaño.
Así que hubo un poco de pánico, y Nike empezó a despedir a mucha gente.
También creían que debían mejorar su equipo de diseño.
Así que fui invitado a ser parte de un concurso de 24 horas.
Tinker no era diseñador de calzado.
Solo diseñaba para ferias, exposiciones y comercios minoristas.
Trabajé 24 horas seguidas.

La mayoría de los diseñadores creo que intentaron mantener la línea en la que trabajaban.
No había nada nuevo en cuanto a la forma de vender algo.
Yo aparecí con una gran presentación bromeando con la idea de que era el calzado perfecto para manejar una escúter.
Y luego bajar y salir a correr y caminar un poco.
Dos días después de la competencia ni me preguntaron, me dijeron que era parte del equipo de diseño de Nike.
En un período muy corto, me convertí en el diseñador principal.
Uno de mis primeros proyectos fueron las Air Max.
Sentí que esta era la oportunidad de pensar muy diferente.
Nike había encapsulado gas dentro de una bolsa de poliuretano para acolchonar.
Pensé: "Hagamos la bolsa un poco de más ancha y estable...
Pero quitemos parte del costado de la suela para poder verla".
Lo más cercano a algo así antes de eso, cuando era niño fue ver a Elton John con tacos con un pececito en su interior.
Es decir, era algo muy punk inclusive.
Había ido a París y había visto un edificio muy controversial, ya sea amado u odiado el Centro Georges Pompidou, diseñado por Renzo Piano.
Era un edificio con todas las mecánicas interiores por fuera del edificio.
Pintó todo en colores primarios para molestar más a la gente.
Me inspiró mucho ese edificio y así es como terminé exponiendo las bolsas de aire en las Air Max.
Después de que salieron los bocetos muchos argumentaron que había ido demasiado lejos.
Algunos querían despedirnos decían que, de ningún modo en absoluto íbamos a poder vender calzado con una bolsa de aire expuesta que se veía frágil, como si pudiera pincharse.
Las Air Max 1 salieron y es un maravilloso caso de éxito no solo para Nike sino para el diseño de calzados.
Tomamos un riesgo por un buen motivo que era contar una historia y hacer un producto mejor.
En el mismo momento en que salieron las Air Max noté que nadie usaba el calzado correcto todo el tiempo.
Todos intentaban jugar básquet con calzado para correr o correr con calzado para básquet y la gente se lastimaba, se doblaba los tobillos.
Entendí que debíamos diseñar un calzado multifuncional de entrenamiento.
Necesitaba estabilidad lateral.
Tenía una tira en el medio para asegurar el pie.
Cuando hacías varios deportes en el mismo entrenamiento no debías cambiar el calzado.
No creímos que fuera a vender tan bien pero John McEnroe estaba teniendo problemas con sus tenis.
¡Esto es absurdo!
¡No puedo creerlo!
Decidió usarlas y les gustaron tanto que las llevó a la televisión.
Eso solucionó el problema de la gente.
Decían: "Vaya, este calzado es tan extraño y diferente".
Teníamos un empuje con la publicidad.
Todo se centraba en promocionar las Air Max y las Air Trainer.
Habíamos roto alguna clase de paradigma sobre el diseño del calzado atlético.
Recuerdo hablar con mi esposa luego y decirle, "Creo que me va a gustar hacer esto si es que puedo dormir un poco".
DEPARTAMENTO DE ARCHIVO DE NIKE
En muchos modos, el diseño se trata de predecir las necesidades del futuro.
La idea de los cordones E.A.R.L. llegó por mi participación en una película.
En 1987, me pidieron que participara en la saga de Volver al Futuro.
Necesitaban un diseño de calzado que pudiera encajar en el año 2015 lo que era 25 años en el futuro.
Este es el primer guion gráfico para Volver al futuro II.
Hablaban sobre levitación magnética.
Pararse en el techo o caminar por las paredes.
Es una vieja broma, un viejo truco.
Sentí que no debía ser una broma para nada.
Quería algo que pudiera emocionar a la gente sobre el futuro.
Sentí que quizá algo que sucedería en el futuro iba a ser un calzado inteligente que pudiera sentir quién eres y que, cuando te lo pusieras, cobrara vida y se amoldara a tu pie.
Es tu calzado.

¡Cordones eléctricos!

Recibimos pedidos durante años para hacer el calzado de Volver al futuro.
Y finalmente en 2006, me reuní con Mark Parker y le dije:
"¿Por qué no lo hacemos y tratamos de crear estas cosas?
Una réplica del calzado de la película".
El calzado que se usó en el set en verdad era de juguete.
Realmente no funcionaba.
Era una persona la que tiraba de los cordones en el set y parecía que era un calzado real.
Pero siempre nos intrigó hacer un calzado que en verdad funcionara.
Este es el primer prototipo del calzado de Volver al futuro que funciona.
Este es de 2007, y en ese momento...
El motor era nada era tan pequeño como hoy en día.
Teníamos que enchufarla a la pared.
Era eso, o bien usar una batería de auto en una mochila.
Nos tomó un año y medio de prueba y error, prueba y error.
Y logramos esto.
Me enorgulleció que llegáramos tan lejos.
Pensé: "Dios mío, esto va a ser maravilloso".
Pero tuvimos que esperar a que la tecnología avance que los motores se volvieran más pequeños, rápidos y fuertes.
De hecho, lo pusimos en pausa durante un tiempo.
Fue genial para nosotros ver que Tiffany y su equipo podían lograr que un calzado hiciera eso pero faltaba mucho para que sea exactamente como en la película.
La gente lucha contra lo que no entiende el diseño que es diferente a lo que solía ser.
Aun así, lo que crea emoción y llama la atención de la gente y, de hecho, puede llevar a novedades en el rendimiento es forjar un cambio radical para decir: "Vaya, es una gran idea".
Eso es lo que hago.

Un diseño básico es siempre funcional, pero un gran diseño dirá algo.
En 1988, Andre Agassi iba a ser la siguiente estrella de tenis.
Creo que él tenía 19 años, y yo no lo conocía.
Fui a Las Vegas y pasé algún tiempo con él.
Tenía el cabello largo, sobre todo, largo en la nuca.
Tenía mucha energía y era joven y no era como otros tenistas con los que había trabajado.
Todo en el tenis, en ese momento, era igual y muy aburrido.
Era un nuevo estilo para el tenis.
Básicamente era llegar a la base y pegarle lo más fuerte posible.
Realmente comencé a explorar el hecho de que este joven tenista no creció yendo a clubes de campo, no creció vistiendo de blanco.
Entonces, pensé:

No diseñó solo el calzado, que era muy poco convencional.
Era de un rosado brillante, y su vestimenta era llamativa.
Dibujamos a Andre con shorts de jean y unos de licra por debajo.
Quería ser absolutamente antitenis.
Yo inventé la frase anti club de campo porque no siempre se trata solo del diseño del calzado.
Si tienes un atleta con la personalidad correcta puedes desafiar la percepción de todo el deporte.
CAMPUS NIKE BEAVERTON, OREGÓN
Al final de los setenta y ochenta con calzado personalizado que luego se convertía en moda urbana.
Eso le permitió a Nike crear las Air Jordan.
Este es el Edificio Michael Jordan, yo solía trabajar aquí.
En honor a Michael.

Muy genial.
Michael Jordan fue la gran estrella de Nike.
Algunos de los primeros calzados no le gustaron y quería irse.
Los líderes de Nike y su CEO, Phil Knight me dijeron que yo diseñaría las siguientes Air Jordans.
No creo haber entendido la gravedad de la situación lo importante que Michael Jordan era para Nike.
Tenía 6 meses de retraso al momento que me lo asignaron.
Así que fue otra carrera, sin dormir por semanas y meses viajando de ida y vuelta a Asia con todos los desarrolladores y creando el prototipo.
Tendríamos un gran encuentro con Michael Jordan Phil Knight, yo el jefe de marketing deportivo, los padres de Michael.
Michael llegó cuatro horas tarde.
Estaba en un campo de golf con otra gente.
Y lo habían convencido de abandonar el barco.
Pero finalmente Michael se presentó y estaba un poco de mal humor.
Entró y dijo: "¿Qué tienen para ofrecer?".
Phil Knight se puso al frente y dijo: "Bueno, gracias por venir.
Esperamos mucho tiempo, pero ojalá valga la pena.
Tu turno, Tinker".
Yo soy más... tienes que en verdad mostrarme el calzado.
Cuenta la historia y lo dibuja y entonces, ya sabes, me muestra todas las imágenes pero no puedo visualizarlo hasta que me lo pones en la mano.
Quité el manto del calzado, y ahí estaba, frente a él.
Phil Knight estaba muy nervioso, sus padres estaban ahí.
Miró el calzado, me miró a mí y me dijo: "Dime más".
Yo dije: "¿Recuerdas que me dijiste que querías un corte medio y nadie había hecho cortes medios para un calzado de básquet?
Es justo lo que querías.
¿Recuerdas cuando dijimos que el calzado debe sentirse ya estrenado y listo para usar cuando lo sacas de la caja?
Este calzado está hecho de cuero muy blando reforzado donde corresponde, pero, cuando te lo pones te quedará como un guante, calzará perfecto.
¿Y recuerdas lo de utilizar materiales nuevos que nunca se haya visto en el básquet?
Mira esta huella de elefante".
Cuando me contó sobre el cuero y las huellas de elefante esas cosas con eso me compró.
Entonces dije:

Sin que él lo supiera había diseñado una colección entera de atuendos con el calzado.
Los modelos estaban listos para entrar.
Fue como el signo de exclamación al final de esa oración.
Comenzó la temporada con las Air Jordan 3, y ese fue el año...
Listo para el lanzamiento que ganó el Concurso de Donqueos.
Hay una imagen famosa de él saltando para un tiro libre usando esas Air Jordan 3.
Eso fue una locura.
Pienso que, hasta hoy, Phil Knight cree que ayudé a salvar a Nike.
LABORATORIO DE DISEÑO DE NIKE
Tuvimos que esperar muchos años para que llegara la tecnología de Volver al futuro.
En ese momento, mi objetivo cambió a aplicarlo al calzado atlético.
Así, combinamos los dos fines en la tecnología autoacordonada y eso se convirtió en E.A.R.L.
Hay muchos dibujos.
Algunos se parecen a botas de montaña, otros parecen calzado de básquet.
Cuando comenzamos a recibir los bocetos de Tinker supimos cuál era la dirección y el objetivo.
Literalmente tomamos las Jordan 28, y les hicimos un hoyo en las suelas y escondimos el motor allí.
Algunos modelos fallaron, otros se desarmaron, otros se rompieron.
Y le explicamos cada problema a Tinker y él lo rediseñó para nosotros.
Mientras intentábamos resolver los problemas que hallaba Tiffany con nuestras pruebas yo trataba de ayudar a redefinir el proceso.
Luego de colocar el mecanismo descubrimos que era demasiado robusto.
Entonces, Mark pidió que lo pusiéramos en las de Volver al futuro.
Y así es cómo llegamos al autoacordonado en las MAG.
Eso fue genial y el mismo día que aparece el calzado en la película enviamos a Michael J. Fox el primer calzado autoacordonable.
¡2015!
Estamos en el futuro.
21 DE OCTUBRE DE 2015
- Es una locura.

¡Es realmente genial!
El diseño nunca se detiene en verdad.
Siempre continúa y sigues pensando en las cosas y tratas de mejorarlas.
Creo que va a cambiar el modo en que el calzado y la ropa operan en el futuro.
Nueva York, donde crecí, es la meca cultural de las zapatillas.
Había mucha gente que usaba zapatillas pero querían usar lo que todos usaban.
Mi equipo y yo queríamos usar lo que nadie más usaba.
Éramos como un grupo temprano de creadores de tendencias.
Cuando las Jordan 1 aparecieron, pensamos que eran una locura.
Inicialmente, la gente cursi las usaba.
Cuando apareció la versión 2, fue una mejora.
Realmente Tinker Hatfield salvó todo el esquema porque cuando llegó y trajo su diseño con ellas y luego Jordan siguió mejorando como jugador de básquet Jordan tenía la capacidad de atraer la atención de la gente más allá de la comunidad de jugadores.
Tinker logró de algún modo atrapar esa ética.
Y la combinó con la grandeza de Jordan.
La fusionó en un calzado que después de Jordan 3, 4, 5 y más allá las Jordan son más que un símbolo.
Siempre que creamos un calzado, lo mejoramos.
Sentí que era el momento de cambiar un poco y Michael pensaba: "Sí, hagámoslo".
Nunca quise calzados pesados.

Michael quiere que puedan respirar.

En el camino seguí preguntando a Michael y tratando de definir su personalidad.
Un día lo veía jugar.
Parecía estar flotando alrededor del juego...
Solían poner arte en las narices de los aviones bélicos.
Puse llamas a los lados del calzado.
Las dibujé hacia atrás porque siempre luchamos contra lo convencional.
Quería que fuera diferente pero, a veces, él era demasiado diferente.
Yo decía: "No es mi estilo.

En 1991, ganó el primero de sus seis campeonatos.
Michael Jordan es el MVP unánime.
Siempre tratamos de resolver problemas para los mejores atletas del mundo.
Pero uno de los problemas que tienes en el diseño es cómo lo harás nuevo y diferente cada año.
La gente hace fila por los zapatos.
Ya son muy populares.
Y Michael sigue ganando campeonatos.
CAMPEÓN DE LA NBA 1993
Se me gasta mucho el antepié de todos los calzados por mis giros y por mi agilidad.
Mide 2 metros, pesa 95 kilos.
Debía asegurarme de que el calzado no rodara.
Inventé estos dedos que sostienen la plataforma.
La 10 fue la versión cuando me retiré la primera vez.

Es el momento para mí de hacer otra cosa.
Estaba decidido y determinado en seguir con la línea.
Conmemoramos sus 10 años de profesionalismo con estas 10 tiras.
Quería el estilo del calzado de básquet dónde juegas los partidos con ese calzado pero al final del día puedes usarlo con un esmoquin.
Buscamos una muy alta calidad de cuero.
Meses más tarde, los saqué de una bolsa en un hotel y se los mostré.
Básicamente, él dijo:

Varios meses después, regresa del retiro.
Le dije: "No las uses para jugar porque no están listas para salir al mercado ni nada".
Hoy presentará un nuevo calzado.
Son de cuero negro y tienen mucho estilo.
Casi me caigo de la silla.

Él pensaba de un modo, yo de otro.
Y sorpresa, gané yo.
Pueden inspirarte muchas cosas pero la inspiración más confiable es solo Michael.
Me recuerda a un depredador felino poderoso.
Yo lo llamé "El gato negro".
Me dice: "¿Cómo sabes eso?".

Y él repite: "¿Cómo lo sabes?
Solo mis amigos más cercanos siempre me han llamado Gato Negro".
Nos habíamos vuelto muy cercanos con el paso del tiempo y me podía comunicar con él en un nivel diferente.
Vamos a seguir trabajando con Air Jordans y tienes que seguir mejorando cada año.
Para mí, esa presión es sana.

Pero, por sobre todo eso, estaba exhausto.
Solo trabajando y viajando cientos de horas a la semana me perdía los cumpleaños y las vacaciones de mis hijos.
Mis hijas crecían y yo desesperadamente quería pasar más tiempo con ellas y mi esposa.
Eran muy pacientes.
En la creación de las Air Jordan 15, comencé a sentir los efectos.
Las 15 fueron las primeras Jordan que tuvieron malas críticas.
¿Fue este calzado un punto crucial para ti?
Creo que todo se trata de diseñar un calzado que no vaya a gustarle a todo el mundo pero ciertamente fue una declaración.
Y estaban pasando muchas cosas en mi vida en ese momento.
Estaba muy triste por la muerte de Bill Bowerman.
Mi padre había muerto tres años antes.
Y el padre de Michael había muerto unos años antes ya sabes, unos años.
Fue demasiado.

Traté de alejarme del diseño de más Air Jordans.
Estaba cansado, agotado, y sentía que había hecho suficiente.
La muerte de Bill Bowerman fue muy dura.
Sin la historia y el significado puedes ver el rendimiento como la fuerza motora pero este calzado es mucho más para mí y para millones de personas.
Tienen un significado y puede ser diferente para cada persona pero este en particular y los que mencionamos antes cada uno tiene su historia.
Así que no es solo algo escrito en un papel y un simple diseño.
Hay mucho esfuerzo para tratar de darle sentido.
Creí que era el final de mi carrera como diseñador.
Después de ese calzado, me retiré de la línea Air Jordan.
Tinker llegó a la zona que pone incómoda a mucha gente.
Y creo que eso lo estimula, pero también crea demasiado estrés porque necesitas una nueva dirección y debes hacer que la gente entienda que esa es la mejor dirección.
Esa es una gran tarea y es una gran responsabilidad.
Pero ese es su motor.
SECUNDARIO DE GRANT PISTA DE PRÁCTICA JÚNIOR
¡Buen trabajo!
Creo que cuando eres joven creo que solo quieres ganar.
- ¡Bien!

Deseas la gloria.
Ese no fue un salto tan fuerte.

Me gustaría poder entrenar jóvenes porque puedo enseñarles lo que sé.
En la superficie, les enseñas a niños cómo saltar más alto...
¡Eso es!
...pero el propósito real es ayudarlos a superar sus miedos hacer algo que nunca hayan hecho y tener confianza en sí mismos.
Toma ese impulso extra y haz algo con él.
Date la vuelta y haz que suceda.
A pesar de no haber terminado he llegado al punto donde puedo seguir siendo creativo y diseñar productos pero el próximo paso será ser un mentor y profesor y quizá también inspirar a la gente.
¡Vaya!

¡Necesitas los dos!
Solo sé eso.
Solo por mi experiencia.
En 2005, volví del retiro de las Jordan, y diseñé las Jordan 20.
Le pedí que regresara porque el 20 es un número especial.
Realmente quería, por primera vez hablar con Michael Jordan sobre su vida durante los últimos 20 años.
Él definitivamente no quería.
Le dije: "Vamos, por primera vez, miremos hacia atrás un poco.
Nos ayudará a mirar al futuro".
"SON LAS MJ, PERO DISEÑAMOS EL FUTURO DEL BÁSQUET".
Yo dejé de hacer tantas preguntas y fue más él quien me contaba, como en un fluir de la conciencia todo lo que le venía a la cabeza.
Y yo tomaba notas como loco.
Y comencé a notar que podía diseñar un símbolo que podría representar cada una de estas historias.
Hay algunas cosas aquí que no le he dicho nunca a nadie.
Ese fue el corazón de este calzado.
Algunas son emocionales.
Y otras solo son graciosas.
Es realmente como una versión de vanguardia del diseño del calzado de básquet.
Para mí, es lo que lo hace especial.

Que él haya inventado ese concepto y que los consumidores conectaran.
Si tuviera que elegir la mejor historia de un producto que hicimos es la de las 20.
Creo que es mi calzado favorito de los que he trabajado en parte, por la experiencia maravillosa de finalmente lograr que Michael se abra y me cuente su historia.
LANZAMIENTO DE E.A.R.L. CIUDAD DE NUEVA YORK
Lo que están por ver es nuestro primer dedo en el agua hacia la adaptabilidad total.
Solo te calzas, y se cierra automáticamente.
¿Quién quiere probarlos?
Cuando ves las E.A.R.L., ¿hay motivos para que este calzado exista?
No.
Pero como todo grandioso, lo creas, y luego la gente lo quiere.
Para la audiencia, son dos cosas geniales.
Número uno:
...el primer calzado autoacordonado para el consumidor.
Nike no tiene rivales en el mercado tecnológico creciente.
Solo quiero darles un primer vistazo al calzado.
Definitivamente cambiarán el juego.
Este es el primer paso, se convertirá en algo común, en mi opinión.
¿Es este un cambio importante en la historia del calzado?
Diría que sin dudas.
Antes de que Bill muriera, me escribió una nota.
La nota decía esto:
"Tinker Hatfield, arquitecto, diseñador de calzado, atleta marido y padre.
Esto completa tus obligaciones con la Universidad de Oregón.
Cordialmente, Bill Bowerman".
Espero que alguien tome mis cenizas y las tire en la pista de entrenamiento quizá un poco sobre los postes de salto, y seré muy feliz.
Si te quedas en tu estudio tratando de soñar nuevas ideas no tendrás buenas bases para tu idea.
Solo tienes que salir ahí afuera y vivir la vida.
Eso es lo que te dará la biblioteca en tu cabeza para poder traducirla a una idea de diseño única.
Hay muchos diseñadores que son muy buenos para redefinir y reinterpretar lo que ya existe y mover la aguja un poco más.
Y es un arte muy delicado, no debes sobrepasarte.
Para mí, en cambio, mi trabajo es provocar.
De eso se trata, pensar más allá del futuro.
Tienes que mirar el paisaje del mundo y decir: "Bien, voy a resolver problemas.
Voy a sumar algunos diseños, y mezclar todo junto tomar algunos riesgos, asumir algunas cosas y combinar todo junto".
No es un trabajo que no tenga caídas.
Pero, si a la gente no le encanta tu trabajo, o bien no lo odia no has hecho lo suficiente.