# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gracias.
Ponlo en mi cuenta.
Enseguida vuelvo.
Sin compromisos.
Simplemente parece que estás teniendo una noche complicada.
Gracias.
Lippinger-Cart, ¿verdad?
Ya decía que me sonabas.

- el ascensor.

- Estoy en marketing.

¿Y eso qué es exactamente?
Aburrido.
- Te importa si...

Pero te lo advierto, no soy muy... buena compañía.
No pasa nada.
Y si estás buscando un buen puente desde el que saltar, conozco los mejores.
El Roosevelt es el que está más cerca.
Sí, pero el puente Key es mucho más pintoresco.
Me llamo Joe.
Yo soy Philomena.
Espera, ¿puede vernos alguien?
No, estamos bien.
Espera, espera.

¿Qué ha pasado?
Kaplan.
- Creía...

Las informaciones fueron muy exageradas.
4x18

Una beca Katai.
¿Te das cuenta de lo prestigioso que es?
- ¿Cuándo es la reunión?

Ha venido la Sra. Panabaker y no parece muy contenta.
Samar ha sido nominada para una beca Katai.
¿En serio?

Deberíamos ir a ver lo que quiere.
No puede odiarme para siempre, ¿no?
Eso depende, define "para siempre".
Ochenta y seis cadáveres en una pista de hielo en Reston.
Un informante asegura que todos y cada uno de ellos es un antiguo socio o un rival de Raymond Reddington.
Sí, ¿y?
Ochenta y seis cadáveres, agente Ressler.

No fue idea nuestra documentar un trato con el criminal más peligroso del hemisferio occidental.
Esa decisión la tomó Diane Fowler del Dpto. de Justicia.
Por favor, Harold. ¿Acabas de jugar la carta de "solo seguíamos órdenes"?
No fue idea mía que me pusieran al mando de este grupo especial.
Ressler estuvo persiguiendo a Reddington durante años, intentando meterlo entre rejas.
La vida de la agente Keen quedó patas arriba.
Y lo comprendo, de verdad que sí.
Pero tenemos un huracán político entre manos y todo el mundo va al refugio para tormentas.
Y si conectan esos cadáveres con vosotros, el Dpto. de Justicia cortará lazos y se lavará las manos.
El fiscal general se ha apresurado a investigar los cadáveres.
Por lo que he oído, el hombre encargado del caso es tan salvaje como un jabalí.
Menuda peste.
Esa peste...
Esa peste es el aroma de la injusticia.
¿Estas personas son víctimas?

¿Y eso qué se supone que significa exactamente?
¿Que sus esposas no los querían?

¿Que sus asesinatos deberían quedar sin resolver?
¿Eso es lo que está diciendo, agente Winchell?
¿Me está vacilando, verdad?
No, no le estoy vacilando.
Ha sido un placer conocerle, agente Winchell.
Soy el agente especial Julian Gale.
Y ahora voy a necesitar un poco de espacio.
¡Atención todo el mundo!
Quiero este sitio despejado.
Sí, vosotros, vamos.

Venga.
Que todo el mundo salga.

Lo siento.
Todo esto es culpa mía.
Disculpe, ¿Carl?
Siento molestarle en el trabajo, soy Ethan Begby.
El sheriff me ha dado su nombre y dirección.
- ¿El sheriff?

Estoy buscando a mi tía Kate.
Tengo entendido que la recogió en la autopista hace unos meses.
Por lo visto alguien la vio en su camión y se lo mencionó al sheriff.
Dijo que se llamaba Sheila.
¡Ah!

Creemos que tuvo un accidente.
Encontramos su coche en un barranco junto con su medicación.
Es todo un encanto, Kate.
Y aún sigue siendo bastante lúcida cuando toma su medicación, pero sin esas pastillas.
Mi madre tuvo demencia senil antes de que el cáncer se la llevara.
Oh, lo siento tanto.

Toda la familia ha estado histérica desde su desaparición.
La última vez que la vi estaba bien.
¿Sí?

Buenas tardes.
Me gustaría solicitar información sobre uno de sus anteriores huéspedes.
¿Y usted es?
Agente Simmons, policía del estado.
Siempre me doy cuenta.

¿Y qué puedo hacer por usted, señor?
Busco a una mujer que viaja sola.

Y todas las pruebas indican que podría haberse alojado aquí la noche del 10 de noviembre.
- Espero que tenga algún registro.

Vale, aquí está.
Sí, Sheila Barker.
Cinco noches, pagó en metálico.
- La habitación número cuatro.

Tu vida tal y como la conoces ha terminado, Joe.
Pero voy a darte la oportunidad que a mí me negaron.
Lo único que tienes que hacer es marcharte.
Abandonar a Raymond Reddington.
No voy a traicionarlo.
La respuesta es no.
La persona que ha exhumado los cadáveres se hace llamar Sr. Kaplan.
Es la limpiadora de Reddington y uno de sus confidentes más íntimos.
¿Por qué está en guerra con él?
- Ressler.

Primera, ¿en qué estás trabajando?

- ¿Gale?

¿A qué te refieres, traslado?
Ni siquiera sabía que seguías en el FBI.
Sí... tuve que hacerme a un lado durante un tiempo.
Pero he vuelto y estoy parado en medio de una gélida pista de hielo rodeado de 86 cadáveres.
El FBI me ha llamado, quieren que los conecte con Reddington.
Así que te he llamado para ver si quieres que volvamos a trabajar juntos.
- No lo sé.

¿No me has oído?

Oye, ya te he oído, pero... estoy en medio de algo, ¿vale?
Vale, bueno, ¿tiene que ver con acabar con Reddington?
No exactamente.
Pues entonces no es tan importante.

De hecho, no.
No lo pienses y trae tu culo hasta aquí para que por fin podamos terminar lo que empezamos.
¿Va todo bien?
No.
Ese era el jabalí.
Se llama Julian Gale.
Trabajamos juntos en ese equipo especial sobre Reddington.
Me ha pedido que me una a él.
A lo mejor deberías.
Para estar al tanto de la investigación, para estar un paso por delante.
No necesitas que esté un paso por delante de su investigación, porque te diré ahora mismo lo que va a encontrar.
La verdad.
Lo que al final ha de saberse, debería saberse inmediatamente.
Sí.
Raymond, tenemos un problema.
- Peracchio ha sido arrestado.

Lo han dejado a la puerta de la comisaría del distrito 9 atado como un pavo.
Con un informe financiero detallado vinculándolo contigo clavado en su pecho.
Parece que Kate ha empezado su desenlace.
Haz saltar la alarma, Marvin, que lo sepan los demás,
- escondeos.

Y eso te incluye a ti.
Donde quiera que estés, vete.

No acabo de nacer, Raymond.
Ya llevo dos años fugado.
No estás a salvo, nadie lo está.
Estaremos en contacto.
¿Hay algo más en lo que pueda ayudarle?
Su ayuda es inestimable.

No soy una especie de psicópata, ¿sabe?
La gente me fascina.
No he venido para juzgarle, solo quiero escuchar la cinta de Sheila.
Era bastante peculiar.

Apenas decía una palabra en todo el día y luego se ponía a llorar como un bebé hasta quedarse dormida.
Lo tengo todo porque las grabadoras se activan por la voz.
Si me da un minuto, señor.
Hola, estoy alojada en el Pine Needle Motor Court.
¿Hacen entregas aquí?
No, hoy no quiero limpieza.

Gracias por venir, ¿señorita...?
Por favor, llámeme Philomena.
Por favor, llámeme Philomena.
Utiliza solo un nombre de pila, Philomena.
Esta mujer ha elevado la denostada práctica de cazarrecompensas a una especie de arte.
Uno de los métodos más efectivos para recuperar a un objetivo reticente es volar bajo su radar, acercarse, hacer un amigo, ahí es donde Philomena destaca.
Siento interrumpir, pero la agente Keen nos ha contado lo del Sr. Kaplan.
Y tengo que preguntarlo.
¿Es cierto que le disparó porque intentó ayudar a la agente Keen y a su familia a escapar para tener una vida normal?
Sí.
Por desgracia, los esfuerzos del Sr. Kaplan fueron en contra del resultado pretendido.
El Sr. Kaplan le dijo a las autoridades lo de la pista de hielo.
- Los cadáveres.

Seguro que sí.
Es un problema de verdad.

No hay ni un transeúnte inocente en todo el grupo, Harold.
Aún así, son ochenta y seis.
Supongo que es una suerte que no hayan empezado a aparecer los que hay en el extranjero.
Aún así, con todo, el problema del que estamos hablando, Harold, es político.
Ten por seguro que tu gobierno intentará tapar todo este sórdido asunto, siempre que continuemos suministrando los bienes de mi lista.
Así que, Philomena.
Tras estudiar a su sujeto durante semanas o incluso meses, y de adquirir las habilidades que pueda requerir durante el proceso,
Philomena se introduce en la vida del objetivo como si fuera una mera casualidad, o un accidente.
¡Oh, Dios mío!
- ¿Se encuentra bien?

- No, no se mueva.

- Estoy bien.

Estoy perfectamente.
Al menos deje que pague los daños de su bici.
Intercambiemos los datos, ¿vale?
La sutileza y la paciencia de Philomena es lo que la hacen tan verosímil.
¿Y crees que el Sr. Kaplan la ha contratado para secuestrar a tu financiero?
Joe Peracchio, sí.
Y si mis instintos no me engañan, ahora mismo va a por más de mi gente.
Voy a ver a un individuo que, creo, también ha contratado sus servicios.
Sugiero que empecéis por el bar en el que Peracchio fue visto por última vez.
Navabi, mira lo que puedes averiguar en el lugar del secuestro.
Keen, ve con Reddington.
¿Así que ahora tengo una niñera?

Dios mío.

Sigue siendo mi noche perfecta para un sábado.
- Excelente, excelente.

Sí, felicidades, congresista Edelstein.
Aron va hacer que usted y su esposa estén muy orgullosos.
¿Le conocemos?
Howard Klein, ¿de la circuncisión Swidlow?
No pasa nada, considéreme un simpatizante.
Uno que aprecia y comprende la importancia de unos firmes vínculos familiares y el papel vital que estos acontecimientos tienen para forjarlos.
Sí, por supuesto.
¿Son las cosas pequeñas, eh?
Como ladrillos en una fortaleza.
Y una que merece la pena defender, por cierto.
O contratar a alguien para que la defienda.
Como a Philomena, por ejemplo.
¿Podéis dejarnos un momento?
¿Tú quién cojones eres?
Has contratado a Philomena para comprometer a cierto monitor de tenis en el Town and Coutry Racquet Club que tenía una apasionada y duradera aventura con tu esposa, y así conservar tu matrimonio para esta feliz ocasión.
Creo que se llamaba Chip. ¿Qué clase de nombre es ese?

¿Es el diminutivo de algo?

¿Qué quieres?

Lo único que quiero saber es el método por el cual contraste a Philomena.
Considéralo un mitzvá.
Hay un sitio en la calle 29, Randy's Boot Emporium.
Ve al fondo, al mostrador de reparaciones.

Después de que seas investigado, si te dan el visto bueno, recibirás una llamada.
Señor, el Sr. Reddington tenía razón.
Veinte segundos después de que se marchara, el dueño de la zapatería hizo una llamada.
La estoy localizando, pero el paquete de rutas está oculto en múltiples capas de cifrado, así que...
La policía ha encontrado el coche de Peracchio abandonado en Adams Morgan.
No hay mucho con lo que seguir, pero han encontrado trazas de polvo de cemento en la alfombrilla.
¿Polvo de cemento?
Estaba mezclado con cobre, lo que indica que el polvo fue transferido de una obra en construcción.
Envía un equipo a recoger muestras de obras, empezando por donde hallaron el coche y desplegándose desde allí.
Yo lo haré, la agente Navabi tiene hoy su entrevista para la beca Katai.
¿Cómo lo he podido olvidar?

Agente especial Donald Ressler.
Yo también me alegro de verte, Julian.
Aparta esa mano.

Por cierto, de nada.
¿Por qué?

"¿Por qué?".
Por sacarte de lo que te tuviera haciendo el FBI para hacer un trabajo de verdad.

¿Recuerdas que las pistas que solíamos tener sobre Reddington simplemente se evaporaban cada vez que algún sospechoso se desvanecía como por arte de magia?
¿Pues sabes qué?

Ya no son personas desaparecidas.
Ochenta y seis cadáveres.
¿Qué crees que significa?
Ochenta y seis investigaciones por homicidio.
Recuerdas a Tiger Branson, ¿verdad?
¿Y a Lou Capote?
Junior Wallace.
Joder, son los tipos que intentamos que lo delataran.
Tipos que hicimos que mataran.
Mira, Don, esta es nuestra oportunidad para lavarnos la sangre de las manos.
Sí, pero no vamos a conseguir a Reddington con los Lou Capote del mundo.
Solo son chusma de la que nadie se preocupa.
Señoritas, ¿nos dejáis un momento?

Agente Ressler, me gustaría presentarte a la anterior jefa de la Sala de lo Penal del Dpto.

- La Sra. Diane...

La Sra. Diane Fowler.
Este, estos cadáveres, son como un gran beso húmedo en la boca.
No quiero saber quién da el beso, pero quienquiera que sea, está claro que quiere la cabeza de Reddington tanto como nosotros.
Y no creía que eso fuera posible.
Ven, quiero enseñarte algo más.
Cuéntame, ¿qué tal está Tom?
La verdad es que lo está pasando mal.
¿De verdad?
Saber la verdad sobre quién eres en realidad nunca es sencillo.
¿Y cómo está Agnes?
Es increíble.
¿Puedo pasarme para verla?
Si antes haces algo por mí.
Lo que sea.
Cuando pensé que habías matado al Sr. Kaplan, me sentí responsable, y no solo responsable, me sentí como un cómplice.
No tenía que ver contigo.
Hizo su elección.

Sí, pero lo hizo por mí.
¿No te das cuenta de que si le haces daño, me lo estás haciendo a mí?
Te ayudaré a detenerla, pero no te dejaré que le hagas daño.
Necesito que me mires a los ojos y me digas que no le harás daño.
No puedo hacer eso, Elizabeth.
Entonces no puedes pasarte.
No había visto a Agnes desde la noche en que te ayudé a escapar.
Está tan grande.
¿Qué le das para comer?
Arriesgaste tu vida por nuestra familia y él te disparó por eso.
Te disparó.
Nunca podré arreglar eso, pero puedo protegerte.
Puedo mantenerte a salvo.
Pero eso significa que tendría que detenerte.
Estás a salvo, eres querida, eres inteligente.
¿Dónde has escuchado eso?
Conozco esas palabras.
Sí, querida.

Eso no puede ser verdad.
Reafirmaciones periódicas aumentan la confianza de los niños, tú eres la prueba.
Con todo lo que has pasado no me sorprende que no lo recuerdes.
Hubo un tiempo en que tú y yo estuvimos muy unidas.
Me conocías como Katya.
Era tu niñera.
No te creo.
Tu madre me contrató para cuidarte.
Le prometí que te defendería con mi vida.
La razón por la que ahora te cuento esto es para que me escuches cuando te suplique, que te marches.
Le he dado suficiente a las autoridades para que lo encierren para siempre.
Pero tú y tu equipo debéis negar cualquier conocimiento del grupo especial.
¿Entonces le has servido a Reddington en bandeja de plata al FBI?
¿Y lo has hecho por mí?
No por ti, Elizabeth.
A ti ya te he fallado.
Lo he hecho por Agnes.
Puedo proteger perfectamente a mi propia hija, gracias.
¿Como lo has hecho hoy?
¿Y si hubiera sido uno de los enemigos de Raymond que haría cualquier cosa para llegar hasta él?
Por favor, haz lo que tu madre nunca tuvo el valor de hacer hasta que fue demasiado tarde.
Aléjate de Raymond.
- ¿Hola?

Soy Alexa.

Ah, sí, vale.
Estoy segura de que mi agente del seguro me mataría por llamarte, pero necesito saber que estás bien.
Estoy bien, gracias.
¿Ya has visto a un médico?
No lo he necesitado.
Nunca se es demasiado precavida con las heridas en la cabeza.
No, de verdad, no me hice daño.
Vale.
Bueno, si se trata de dinero, quizás podría ayudar.
¿Hola?
¿Bronwyn?
- Es que...

Mi marido...
Mi exmarido... le abandoné y estamos en una batalla por la custodia.
Está intentando robarme a mi niña pequeña.
Y si averigua que he causado un accidente...
Cielo, ibas en una bicicleta.
Yo debería haber tenido más cuidado.
No, solo necesito mantener mi trabajo y mi cabeza a flote.
¿Qué puedo hacer?

Bueno, podrías...
Olvidarte de mí, olvidarte del accidente.
Lo siento mucho, tengo que dejarte.
¿Es verdad?
- Estuvo en mi apartamento.

Una oportunidad clara con Reddington.
- Eso no va a suceder.

Es más un deseo, una esperanza para proteger a Agnes.
Tengo una coincidencia.

Hay almacenes vacíos por toda esa zona.
Podríamos haber localizado a nuestro siguiente en la lista.
- Voy para allá ahora mismo.

Hola.
¿Qué es todo esto?
El salón de Diane Fowler.
Ha sido catalogado, embalado y almacenado como prueba.
Parece que el FBI no repara en gastos para sus jefes.
Vamos a reconstruir toda la escena.
Y vamos a diseccionarla hasta que encontremos lo que necesitamos.
Esto es exagerado, incluso para ti.
Solo he empezado a calentar.
¿Estás trabajando en algo relacionado con Reddington?
¿Hay alguien trabajando?
¿Vas a dar una respuesta satisfactoria de por qué el equipo especial fue desmantelado por el FBI?
¿Por qué todo el mundo renunció de repente?
De un minuto a otro...
Tú no, ¿verdad?
No, se entregó.
Nadie está buscando a Reddington porque ya se entregó.
Eso es, por lo que acabas de decir, por eso te quiero.
Porque eres un loco hijo de puta.
¿Qué puedo decir?

"Se entregó".
Eso está bien.
Contigo fuera de combate durante los últimos días, he sentido las consecuencias de tu ausencia en mi alma.
¿Y por eso me compras zapatos?
No, no, ahora no.
Y no son zapatos.
Es un regalo de despedida.
No lo entiendo, Raymond.
La mayoría de mis socios tienen la impresión de que una vez que les he concedido un favor, están endeudados para siempre conmigo.
Pero es una suposición falsa.
Están endeudados conmigo porque les he hecho ganar mucho dinero.
Son leales a mí porque me lo he ganado.
Es un buen negocio.
Pero en resumidas cuentas,
son solo negocios.
¿Al servicio de qué?
¿De la seguridad?

¿Por la salud y el bienestar de aquellos que amamos?
Bueno, solo tengo un verdadero amigo.
Tú eres mi amigo.
Y te he... prejuzgado de tal forma que ninguna disculpa puede ser suficiente.
Y me avergüenzo de eso.
Quiero que conserves esa caja y que el día que decidas marcharte...
No voy a marcharme.
Pero puedes hacerlo.
En cualquier momento de tu elección, insistiré en que lo hagas.
No se harán preguntas, no se devengarán deudas, con nuestra amistad intacta y próspera.
Porque tendremos nuevas tierras por descubrir, no como colaboradores, sino como compañeros.
Ya sea hoy o mañana o dentro de diez años, entonces abrirás la caja.
¡FBI!
¡Moveos!
Me pregunto cuánto tiempo ha estado aquí.
Alexa Feist. ¿Y quién podría ser?
Hemos perdido un sillón de cuero marrón.
Es decir, justo como ese, se venden por pares.
Evidentemente es donde Fowler estaba sentada cuando le dispararon.
Es más fácil tirarlo que limpiarlo.
¿No han encontrado ningún rastro de pruebas?
No.

Todo pertenece a Fowler y a Teacup, su perro.
Cuidado, los pomeranios tienen vejigas diminutas.
Ahora bien, en esta silla no hay cabellos ni fibras ni ADN.
No hay nada.

Evidentemente ha sido limpiado por un profesional.
Así que el asesino se sienta aquí,
justo enfrente de la víctima.
Tú eres la soplona, Diane.
¡Oye, oye, oye!
- Oye.

De acuerdo, el tocadiscos fue limpiado de ADN, así como el disco que estaba puesto.
Gordon Lightfoot.

¿Estás sugiriendo que Reddington puso música después de matar a una mujer a sangre fría?
No, las pruebas lo sugieren.
Además, se limpió el rastro de ADN desde la silla del asesino, por el suelo, hasta esa ventana.
Ahora bien, el cristal de la ventana se limpió a una altura de 1,77.
La estatura de Reddington.
Llevemos eso al juez.
No digo que tengamos suficiente para colgar al tipo, digo que nos estamos acercando.
Conozco la verdad, Red.
¿Crees que ella le tendió una trampa?
¿Quién?
Su limpiadora.
¿Por qué acabas de decir ella?
Encaja con el perfil de Reddington.
Se siente extremadamente cómodo en compañía de mujeres.
El tipo es un caballero, está chapado a la antigua.
¿Desde cuándo sabes de perfiles, Donny?
Bueno, podrías tener razón.
Entonces dispara a Fowler, viene hasta aquí y se detiene ante la ventana.

El rasgueo de la guitarra.
La voz de un hombre que ha visto demasiado sufrimiento.
Bueno, existe la posibilidad de que esta música estuviera puesta antes de que llegara Reddington.
Y creo que tienes razón.

Viene aquí, limpia el tocadiscos, limpia el álbum.
¿Pero limpió esto?
Un cepillo para limpiar los discos.
Lleno de huellas dactilares.
Bien, socio, al final vamos a atrapar a Reddington.
Un moca con leche desnatada.
No te estoy acosando, lo juro.

Pero necesito hablar contigo un momento.
¿Cómo has sabido dónde trabajo?
Llevabas la camisa cuando te atropellé.
Escucha.
Sé lo difícil que es ser una joven madre trabajadora.
No, esto es temporal, bueno, ya sabes... para demostrar ante el tribunal que tengo un trabajo estable.
Voy a volver a estudiar.
Ahí quiero llegar.
Para hacer todo esto sola y pelear contra un marido resentido en el tribunal, necesitas ayuda.
Mi hermano es abogado, bueno, nació con un piquito de oro.
Ha dicho que considerará ayudarte como un favor hacia mí.
¿Querrás conocerle?
Sí, sería increíble.
¿Por qué esa cara larga?
Hemos conseguido una huella en la escena del crimen de Fowler.
- ¿De Reddington?

Si lo es, le vincula con su asesinato.
- No lo he comprobado todavía.

No, sé que debo, pero... si lo hago, esto podría acabar y podríamos acabar en la cárcel.
¿Recuerdas ese número que encontramos, Alexa Feist?
- ¿Ha contestado al final?

Pero he averiguado quién es.
Asociación de padres, Club Rotary.
Una auténtica aburrida.
¿Por qué tendría algo que ver Philomena con ella?
Bueno, no le interesa ella, le interesa su hermano.
El nombre de soltera de Alexa Feist es Gerard.
- Como Marvin Gerard.

Kaplan está utilizando a Philomena para ir tras sus aliados más íntimos.
Marvin.
Esta es Bronwyn, la mujer de la que te he hablado.
- Abre la puerta.

- Reddington.

Marvin Gerard es el nuevo objetivo de Philomena.
Está intentando sacarle de su escondite utilizando a su hermana.
Nos dirigimos a su casa ahora.
No, asegura primero a Marvin.
Le llamaré para avisarle que estáis de camino.
En cuanto esté a salvo, os ocupáis de su hermana.
Anota esta dirección...
Mira, no puedo representarte en el tribunal, pero puedo redactar un informe que puedes entregar a cualquier abogado.
Y en cuanto a tu exmarido, no sabrá por dónde vienen los tiros.
¡Vaya!
No puedo agradecértelo lo suficiente.

Es lo menos que podía hacer por lo que te hice pasar.
Si vas a hacer que te atropelle un coche, no puedes escoger a nadie mejor que mi hermana.
Lleva toda su vida recogiendo animales heridos.
Sí, eso he oído.
Pensaba que os acababais de conocer.
¿Hola?
Te han localizado, Marvin.
Nuestra gente está de camino.
Hasta que lleguen no dejes que entre nadie.
- Marvin.

Cuelga.
Lo siento mucho.
Alexa, esto no es culpa tuya.
Es una profesional.
Es a lo que se dedica.
Mira, haré cualquier cosa que quieras.
Pero deja marchar a mi hermana.
Bueno, me parece bien porque solo he venido a por ti.
Póntelo en el cuello.
Despejado.
Aquí.
Se ha llevado a mi hermano.
- ¿Hace cuánto tiempo?

¿Viste el vehículo que conducía?
Me trajo hasta aquí.
- Un todoterreno verde con el interior gris.

- ¿Algunas marcas identificativas?

Aram.
Había una pegatina con un código de barras en mi ventanilla.
Es alquilado.
El código de barras se utiliza para escanear los vehículos que entran y salen.
Hemos encontrado una compañía local que alquiló un todoterreno verde a una mujer que coincide con la descripción de Philomena.
¿Tiene el vehículo un sistema GPS que podamos rastrear?
De hecho, la compañía de alquiler ya ha habilitado esa función para recuperar el vehículo robado.
Hemos rastreado al objetivo dirigiéndose al sur por la 210.
Las agentes Keen y Navabi se dirigen allí.
Es ella.
¡No te muevas!
¡Manos arriba!
- No hay nadie dentro.

Gerard. ¿Dónde está Marvin Gerard?
Hola, Marvin.
Ojalá pudiera decir que me alegra verte.
Dime cómo puedo encontrar a Kaplan.
No vas a marcharte de aquí hasta que lo sepa.
¿Por qué te preocupa tanto?
Bueno, está haciendo tu trabajo, ir a por Reddington.
Intento protegerla.
Claro que sí.
¿Nada?
¿Ninguna corriente de injurias?

¿Puede que un sermón sobre ética criminal?
¿Cuál es el propósito?

He sido infravalorada antes.
¿Por qué coño no huiste?
Has sobrevivido a un tiro en la cabeza, Dios sabe cómo.
Eso es la maldita lotería.
Coge tu billete y súbete a un avión, hermana.
¿Por qué regresar a esta cloaca?
Para limpiar.
¿No crees que has llevado demasiado lejos este concepto de limpieza?
Mira, es muy sencillo, o encontramos primero a Kaplan o lo hace Reddington.
¿Con quién crees que tiene más oportunidades?
Ponte en mi piel.
¿Cómo podría creer que quieres proteger a Kaplan?
Porque acabo de averiguar que Kaplan me cuidó siendo un bebé.
No voy a limpiar el desastre de Raymond.
Estoy aceptando mi propia responsabilidad.
Se lo permití, Marvin.

Nos ha utilizado.
Esa es una verdad alternativa.
Le suministro a Reddington un servicio por el que soy muy bien recompensado.
- Se preocupa por mí.

Obligó al FBI a liberarte de prisión una semana antes de tu condicional, para que pudieras convertirte en su cómplice y ayudarle a escapar durante una redada policial.
Entonces tenías una nueva prometida.

¿Qué tienes ahora, Marvin?
¿Solo y huyendo, hasta que mueras?
A menos que te ayudes.
No voy a entregar pruebas al Estado contra él, de ninguna manera.
Lamento oírlo, Marvin.
Me siento muy honrada de que me reciba aquí.
Solo por haber sido considerada para esto...
Las becas Katai están diseñadas para que los miembros de las fuerzas de la ley se conviertan en líderes políticos a mayor escala.
Usted ha escrito sobradamente sobre la islamofobia en las fuerzas de la ley.
Como mujer musulmana, tiene una única perspectiva es este problema aparente.
Sí.
Lo bastante para saber que no se trata de una percepción, sino de una realidad.
Lo siento, ya sabe a qué me refiero.
No, no lo sé.
La gente tiene miedo.
Porque sus líderes les dicen que deben tenerlo.
Pero desde el 11/9, 180.000 personas han muerto por violencia armada en este país, pero solo 94 fueron asesinados por terroristas musulmanes.
Eso es lo que yo consideraría un problema.
No me disculparé por ser tan pasional.
Ni yo se lo pediré.
Cuénteme lo que es crecer en Irán.
¿Y?
No coincide.
¿Qué?
La huella no es de Reddington.
Es imposible. ¿Lo han cotejado con el AFIS?
Sí, el sospechoso no estaba en el sistema.
Bueno, ahí lo tienes.
El sistema está manipulado.
¿De qué hablas?
El sistema está manipulado por Reddington para Reddington.
La única explicación es que tiene a alguien dentro.
Eso mismo dijiste tú.
- Estaba bromeando.

¿Qué me dices de esa federal con la que huyó?
¿La que atrapaste?
Ese es nuestro próximo movimiento, empezaremos por Elizabeth Keen.
Al final ha cedido.

La primavera en Viena.
Los mercados están un poco abarrotados, pero las flores, cielos, un simple paseo por el U-Bahn es una delicia.
- Dejaré que habléis.

Voy a contactar con Seguridad Nacional y después idearemos un plan de acción.
Juntos.
Excelente trabajo, agente Keen.
¿Cómo lo has hecho?
¿Cómo has cambiado la huella?
- ¿La huella?

La que Gale y Ressler encontraron y que te vincula con la muerte de Diane Fowler.
Te aseguro que no sé nada de eso.
Me he enterado de lo de las huellas.
- Has hecho lo correcto.

Envié las huellas.
Tu suposición de por qué ha dado negativo es tan acertada como la mía.
¿Crees que Reddington tiene en el bolsillo a alguien en el FBI?
No lo sé, quizás, pero lo que sé es que trabajar con Gale, bueno, el tipo es una inspiración.
Nunca permite que nada se le pase por alto.

Me recuerda a cuando yo solía ser así.
¿El caso de Reven Wright?
Laurel Hitchin la asesinó.

Y no voy a dejarlo pasar hasta que pueda probarlo.
- Navabi.

Me complace informarla de que la junta le ha seleccionado para la beca.
Es...
Muchas gracias.

No es necesario dar las gracias.

Fue el que la recomendó.
- ¿El agente Mojtabai?

La elogió muy convincentemente.
¿Es esta tu manera de apaciguarme, con esta beca?
Sé que me has nominado.
- Porque serías perfecta.

- Es asombroso.

He querido esto durante años.
Nunca antes me has nominado.
Ahora, te pillo en una mentira, ¿y de repente crees que la merezco?
- La mereces.

Y el año anterior.
Señor, como le hemos explicado a su abogado, el FBI le protegerá a usted y a su familia, siempre y cuando coopere plenamente.
Ahora bien, empecemos por el principio.
Porqué no nos dice cómo conoció a Raymond Reddington.
Bienvenida a Milán.
¿A cuánto estamos de Viena?
Llegaremos allí en ocho horas.
Despiérteme dentro de siete horas y media.
Sin problemas.
- ¿Qué haces aquí?

- Deberías estar descansando.

Deberíamos encontrar a Kate.
Vale.
Vayamos primero a cenar.
Traducido y sincronizado por Scarlata y Drakul.