# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Buenos días.

Hay una mujer hermosa abajo.

- ¿De veras?

Qué bien.
Qué bien.
- ¡DiGiorno, Capitán!

¿No ibas a venir en la tarde?
Tomé un vuelo más temprano.

Mi casero dijo que me esperaba una mujer.
Le pedí que lo dijera.

Conocí a una chica, pero perdí su número.

Lo siento, viejo.

Creo que mi broma tierna se tornó oscura.
En fin, Arnie está en Italia.
Vístete y vamos a comer algo sabroso.
¡Certo!

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
PRESENTA
Este es el Mercato Albinelli.
Aquí compro frutas y verduras, carnes, queso, de todo.

Es increíble.

Lo sé.
- ¡Hola, Luisa!

- ¿Cómo estás?

- ¿Puedo probar?

Prueba una.
Mamma mia, estas fresas son deliciosas, Capitán.
¿Puedes probar cualquier cosa?
¿O luego te tildarán del "tipo que prueba y no compra"?
Arnie quiere probar, pero no quiero arruinar tu reputación en esta ciudad.
No.

- ¡Gracias!

¿Deberíamos volvernos italianos?
Aún actúo muy estadounidense.

Terminé mi capacitación en la tienda de pasta.
Y después de nuestro fin de semana juntos, puedo seguir trabajando ahí o volver a Nueva York.
- No lo he decidido.

- Debes probar este queso.

¿Qué hay con Rachel?

Hace más o menos un mes, le dije que lo mejor era que no habláramos más.
Me envió un correo por mi cumpleaños, y ahora nos escribimos un poco.
- ¿Van a volver?

Pero fue divertido coquetear y bromear con alguien.

Sí, no habrá chicas, pero la comida es increíble.
¿Qué quieres hacer después?
Planeaba comer todo el día con descansos mínimos.
Acepto.

Estoy protegido y listo.
Comer en Italia me parece genial
¿Qué es de tu vida?
¿Cómo está Nueva York?

Arnold es un peligro en este momento.
Me inscribí en todos los sitios de citas, y funciona.
- ¿Tienes sexo todo el tiempo?

Conocí gente increíble.

Lo sé.

Me llevó de viaje al norte.
Alimentamos a un pato.

- ¿Me grabarías un video?

- ¿Cómo se ve?

Esto es perfecto.

"Hola, linda".
¿De veras eso funciona?
¿Por qué no salir con este tipo?

Es muy apuesto y sabe cómo hacer un clásico saludo con beso.
¿Lo de ustedes va en serio?
En este momento, no tengo nada serio con nadie.

Salgo con gente nueva, vivo algunas aventuras.
Mira a esta chica.

La conocí en Enormes, una aplicación para chicas interesadas en chicos como yo.
Soy la onda.

Mira mi foto de perfil.
¡No me pongas en tu perfil de Enormes!
Un tipo grande necesita a uno pequeño como perspectiva.

Si hacen una aplicación para bajitos, usaré esa foto.
Pero no participaría en una aplicación así.
Quiero enviar un: "Hola, linda".
Hola, linda.
Espera. ¿A todas les dices: "Hola, linda"?
Quiero decir: "Hola".

- Te haré uno.

Y... ahora.
Es genial.
Mira esto.
Es bueno.

¿Todo listo para la Toscana?
Sí.

Tengo algunas opiniones sobre esa nueva serie de TV danesa.
Tenemos que discutirlas.
Claro.

Sí.

¿Seguro que no quieres venir?
No soy fanático de las bodas de extraños.
Iré a cenar algo rico yo solo.
¿Ese es el código para quedarse a pajearse en la casa de Airbnb?
- No.

- Es distinto.

Disculpe.
Ahí está.
Osteria Francescana.

Debemos visitar este lugar mientras estemos aquí.
Lo intenté.

Es una locura que te consiguiera una reserva como regalo de cumpleaños.
- Espera. ¿Qué?

¿Cómo?
Mi tía Aletrout les vende las cortadoras de fiambre.
Las Baumheiser son las mejores del mercado, cariño.
Conoce al chef Massimo y arregló la reserva.
- ¿En serio?

- ¿Vamos a comer aquí?

- Me muero.

Iremos.
- Venga ese boing.

- Hola, chicos.

Primer plato.

Próximo plato:

Le di forma de manzana, como la Gran Manzana.
Con extracto de hongos y trufa.
¡Dios mío!
El próximo es mi plato.

Uno es muy pequeño.

Como el amiguito y el amigote de la pasta.
Este era yo antes, así soy ahora.

Francescana me parece genial
Saldré un momento a tomar aire.
- Enseguida vuelvo.

- ¿Puedo terminar esto?

Dios mío, adoro Italia
Hola, linda.
¡Hola desde Italia!
Genial.

¿Cómo anda mi belleza?
No olvides - ¡Este sábado!
¡Ellen Brevin y Bernard Bialic se casan!
FOTOS VIEJAS
Carajo.
La boda es cerca de Pienza.
Se supone que ahí tienen el mejor queso pecorino.
¿Sabes qué más es genial?
Alquilar motos y manejar por el campo...
¿Hablamos después?

Claro.

Bien.
Espera. ¿Doblamos a la izquierda aquí?
Sí.

No sé.

Sí. ¿Sabes qué?

Tal vez crea que estamos en otro lugar.

No.

Ese camión pasó.

Pleguemos los espejos.
Vamos.
Hazlo lentamente.
Luce bien.

Esto es muy estrecho.
Tienes un poco de espacio aquí.

- ¿Tenemos lugar ahí?

- ¿Estás seguro?

- Sigue.

¿Qué?
- Dijiste que iba bien de ese lado.

- ¿Qué carajo hacemos?

- Carajo.

- Acelera más.

- No nos movemos.

No te enojes conmigo.

- ¡Hay autos esperando, Capitán!

¡Esperen!
Esta es mi peor pesadilla.
Saldré por el techo.
- Debería poder salir.

- Sal tú también, viejo.

Salgamos de aquí y busquemos ayuda.
Muy bien.

- ¡Estoy atorado!

- ¿Qué carajo?

¿Hablas en serio?

Será buena para tu perfil de Enormes.

Es buena.
Enseguida vuelvo.
Date prisa.

¡Perdón!
Ya sacaron el auto, puedes conducir.
- ¿Nos vamos?

¿Necesitas un momento?

- ¿Estás alterado?

Estoy pensando en la boda y debo decirte la verdad.
No es solo la boda de una amiga.

¿Fue una ex en serio o como una de las "Hola, linda"?
No, fue en serio.

Miraba fotos nuestras en línea y me pregunté: "¿Acaso yo lo cagué?".
Tuvimos un amor auténtico e intenso, y ahora ella se casa.
¿Por qué se separaron?
No sé.

Y al final me dijo que yo no era su tipo físicamente.
Es probable que sean dos personas totalmente distintas ahora.
Fue hace mucho tiempo.
¿Cómo es el dicho?
A veces conoces gente por una razón, y otras, por una ocasión.
Me gusta.

¿Cómo sabes quién es por una razón o quién es por ocasión?
No sé.

Eso no ayuda mucho.
Pero...
Podrías hacerme un favor y acompañarme.
- Me hará sentir mucho mejor.

- Muchas gracias, viejo.

¿Me das un masajito?
Tengo los deltoides contracturados por lo del auto.
- No te daré un masajito.

- Buen desayuno, ¿no?

Ese capuchino estuvo genial.
¿Cómo te sientes?
Estoy bien.
Pero debo decirte que hace muchos años que no veo a Ellen y tal vez enloquezca.
Necesito que me vigiles todo el tiempo.
No me pierdas de vista.
Está bien.
Señores.
Hola.
Es un buen champán.
Buenas tardes.
Ahí está Ellen.
Sé fuerte, amigo.
¿Ese es el novio?
¿Es una broma, carajo?

Son muy parecidos.
Ese puto y maldito barbudo.

Eres más grande que yo.

- Me está robando mi esencia.

Iré a decirle a Ellen que la amo y que cancelaremos esta boda.
Come este melón.
- Es un buen melón.

Deja de enloquecer.

- Tú debes ser Arnold.

Hola, soy Dev, amigo de Arnold.

Sí, es pasable.
Me alegra que vinieran.
Parece que elegiste un saco gris.
Es un poco rústico, ¿no te parece?
Yo me vestiría más elegante para una ocasión especial como esta.
Te ves muy bien.
Buen día, señor.

Gracias.
Está bien.
Encantado de conocerte.
Ese minimojón.

Estoy en la boda de la exnovia de Arnold.
Se casa con un tipo igual a él, pero más bajo. ¡Una locura!
¿Crees que seguirá reduciendo el tamaño hasta llegar a un Arnold tamaño Dev?
¡Eso espero, me encantaría conocer al Arnold Diminuto!
Viejo, comí mucho melón.

Iré a saludar cordialmente.
- Sin problemas.

Ciao, Ellen.
Arnold.

- Estás hermosa.

¿Qué cuentas?
- Voy a casarme.

Él es mi amigo, Dev.
- Hola.

- Qué hermosa boda...

- ¿Qué?

- Así se dice gemelo en alemán.

¡Felicitaciones!

Hola, tía Jeannie.
¡Disculpa, tía Jeannie!

- Arnold...

Salgamos de aquí.

- Toma mi mano.

¿Por qué no tomas mi mano, amigo?

¿"Un cordial saludo"?

- ¿Puedo comer más melón?

Lamento haber enloquecido.
Estaré bien.

Deberíamos irnos.

- ¿Qué quieres hacer?

- del que hablabas a comer queso.

Tengo una idea mejor.
A Arnie le gusta.
¿Spritz?
¡Salud!
- ¿Pasta?

Te amo, pasta.
Gracias, viejo.

Te entiendo.
Debe ser difícil ver casarse a alguien que amaste tanto tiempo.
Sí.

Me pregunto si alguna vez volveré a encontrar esa conexión.
Sí, yo también pienso en eso.
Pero no creo que quisieras casarte con Ellen.
Escúchate cómo hablas.

Sí.

¿Qué quieres decir?
En la secundaria, era un chico flaco y torpe.

- Tocaba el bajo.

Un día, dimos un show con mi banda, Cheese Steak Armageddon.
Conocí a Ellen tras bambalinas, tuvimos una cita y ella cambió mi mundo.
Me introdujo al arte, la comida y el vino y me hizo probar las alcachofas.
Eso fue hace mucho.

Te estabas divirtiendo enviando esos "Hola, linda".
Sí.

Sí, pero parecías disfrutar mucho de esas aventuras.
¿Recuerdas el columpio?

Ese pato era lindo.
No estás listo para sentar cabeza.
Diviértete siendo soltero.

Eso espero.
Espero que yo también.
Maldición, es hermoso.
- ¿Puedes tomarme una foto?

Me encanta esa pose.
Aquí tienes.

Es genial.
¿Qué haces?
Le envío esta foto a la chica del pato.

"Adivina quién está pensando en ti".
Me escribió. "Te extraño, grandulón.

¿Deberíamos volver a la boda?
- Sí.

Estoy dichoso de que Ellen tenga a Bernard a su lado para compartir atardeceres...
- ¡Carajo!

Sí, y la ceremonia.
Y para citar a Albus Dumbledore en Harry Potter y el cáliz de fuego,
"Solo seremos fuertes si nos unimos, y débiles, si nos dividimos".
Felicitaciones, señor y señora Bialic.
- Diré algo.

Sé lo que hago.

Disculpen.

Me llamo Arnold Baumheiser, exnovio de la novia durante años.
Hablo en serio.

Ellen, vine aquí hoy para oponerme a esta unión.
De hecho, hoy más temprano te dije que te amaba.
Estoy seguro de que no es recíproco.
Pero después de comer queso sin pasteurizar y el sabio consejo de mi amiguito, que está allí, sé que estaba errado.
Ellen, sí te amo.

Ya no transitaremos juntos el camino de la vida.
Tú vas por tu camino, yo, por el mío.
Espero que el tuyo esté lleno de dicha y felicidad.
Bernard, tal vez seas un mini-Arnold y hasta un falso Arnold.
Pero si Ellen te ama, debes tener un corazón enorme.
Los quiero a ambos.

Hola, lo siento, pero quizá no debamos escribirnos por un tiempo.
Te extraño, pero esto no me ayuda a seguir adelante.
¿Tiene sentido?
¿Estás viendo esto?
Bailo con la chica más hermosa, y vive en Nueva York.
Ser soltero me parece genial
¿Estás enviando un GIF de "Hola, linda"?
No tengo a quién enviárselo.
Qué pena, viejo.
La cuestión del amor es que es...
¡Oigan!

Capitán, tienes que saltar. ¡Sí!
- No me meteré a la piscina.

Quítate la chaqueta elegante y los mocasines, vamos a meternos.
- Está bien...

¡Salten!
¡Todos!
Nadar en Italia me parece genial
Gracias por todo.

Sigue preparando pasta en Nueva York.
Cuando regreses, serás bravo.
¡Claro!
¡No puedes irte!
Vamos.

¡Soy un niño!

- ¿Cuándo volverás?

- ¡Te abandono!

¿Alguna vez creíste que harías pasta con un indio?
- ¿Qué harás en Nueva York?

Fue genial trabajar aquí.

Haces algo que te apasiona, trabajas con las manos, le pones el alma a la pasta.
Seguiré practicando, tal vez abra una tienda en Nueva York.
- Puede ser.

¿Por qué trabajaría para ti?

Puedo ir a abrir mi propia tienda de la "compietencia".
¿Serás mi "compietencia"?
La gente vendrá a la mía cuando quiera hablar bien.

Como sea.

Dame un abrazo.
Sigue practicando tu inglés.

Gracias.
¡Bueno!
UNA SEMANA DESPUÉS
¿Shannon?

- ¿Cómo estás?

Sr. Chef Boyardee.
Recibí tus e-mails.

¿Viniste a trabajar o sigues haciendo espaguetis?
No sé qué voy a hacer.

Tengo una audición para ti, es bastante interesante.
Es algo relacionado con comida, te gustan esas cosas.
Me gusta la comida...
La mejor parte es que es fácil, Dev, ¡y pagan bien!
¿Qué es?
En instantes, los dos mejores panaderos se enfrentarán en una batalla suprema de masa.
Se juzgará el sabor, la originalidad y la presentación.
¿Qué cupcake elegirá nuestro jurado?
Soy su anfitrión, Dev Shah.
Y esto es: ¡Batalla de cupcakes!
BATALLA DE CUPCAKES
Subtítulos: