# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Esta temporada en Supergirl...
- ¿Arriba?

Me llamo M'gann M'orzz.

¿Eres una Marciana Blanca?
Quise ser tu amiga.
Eres mi amiga.
Voy a regresar a Marte.
Adiós, Señorita Marciana.
Así que nuestro alienígena misterioso es de Daxam.
Es el planeta hermano de Krypton.
- Me llamo Mon-El.

Quiero ser un superhéroe.
Quiero ayudarte, a mantener este mundo girando.
Nunca sentí algo como esto por... por nadie.
Kara y yo estamos saliendo.

Estos son mis padres, la reina Rhea y el rey Lar Gand de Daxam.
Estoy harto de ser tu príncipe.
Krypton me ha quitado todo.
- Seguiremos adelante.

Me traicionaste, mi amor.
Gracias por detenerte, mamá.
Bienvenidos al Nuevo Daxam.
Soy Cat Grant.
Sí, he estado alejada por un tiempo, pero he vuelto.
De verdad pensaste que ganarías.
¿Superman?
Este es mi planeta.
Ellos son mi gente.
Y no dejaré que los lastimes.
¿Qué le has hecho?
Una vez te dije que mi planeta fue acribillado con los cadáveres de los tuyos.
Pero no solo la kryptonita verde cayó de los cielos.
Hay muchas más maneras de lastimar a los de tu clase que simplemente debilitarte.
Kryptonita plateada.
Tu primo es tan parecido a ti.
Temerario, estúpido.
Saliendo disparado directo al peligro.
No podría haber tenido una mejor trampa si la hubiera.
¿Kal?
¡Soy yo, Kara!
Él no te ve a ti.
Ve a su peor enemigo.
Deberías haberte ido, Zod.
Tu cadáver yacerá muerto a mis pies, Kal-El.
¡Y las personas de este planeta se arrodillarán ante mí!
Kal, escúchame.
Eres su mortal enemigo, Supergirl.
A la persona que más teme.
Tú le quitaste todo, así que esta vez él no dudará.
Esta vez, él protegerá a su planeta.
- Esta vez...

¡No te temo!
Destruiré tu mundo.
¡Aléjate de ellos!
¡Todos permanezcan calmados!
¡Sigan moviéndose!
¡Sigan adelante, amigos!
¿Qué es eso, el cañón?
No, es algo más.
El sistema del DOE registra más cantidad de kryptonita en el centro de National City.
Dios mío.

¿Qué demonios?
¡Mataré a todos los que amas!
¡Tendrás que luchar por ello!
¡Oye, oye!
Está bien, te tengo.

Estoy aquí.
Solo déjame estar aquí mientras dure, ¿de acuerdo?
¿Hasta cuándo?
Hasta mañana.
De acuerdo, mujer del mañana.
Siempre usas esto.

- ¿Sabes?

Sí, me lo dio el día que dejé Krypton.
Solo tenía que ver al pequeño Kal-El navegando en el espacio.
Nuestro mundo estaba explotando a su alrededor, aun así, en el medio de todo eso, me miró, sonrió y dijo:
Que mientras tuviera esto, nunca estaría sola.
Ha estado conmigo en mis sueños.
Sé que no podemos quedarnos así todo el día, pero solo quédate un poquito más, ¿por favor?
Pero, Kara, no estás aquí.
¿Qué?
Estás en la Fortaleza.
Oye, oye, está bien.
¿Qué pasó?
Bueno, te desmayaste y luego te despertaste, volaste con nosotros aquí y te volviste a desmayar.
- Tranquila...

¿Como si hubieras sido aporreada por Superman?
- Repetidamente.

¡Kal!
¿Kara?
¿Qué pasó?
Ese tablero ha estado en la familia Luthor por generaciones.
¿Viniste aquí para gritarme por no tratar las reliquias familiares con respeto, o para culparme por lo que está pasando allá afuera?
¿Cómo pudiste dejar que esa mujer te engañara?
Te enseñé a ser una científica.
Que lo cuestiona todo.
No, lo que me enseñaste fue a dudar de mí misma.
A buscar validación en otro lugar, tanto que estaba dispuesta a tomarla del primer mentor que me la ofreció.
Lo siento.
Realmente, Lena.
Cuando fuiste a visitarme a la prisión, quería honestamente ser una mejor madre para ti.
Pero cada vez que he tenido la oportunidad de elegirte por sobre algo más...
Siempre elegí algo más.
Bueno, felicitaciones por decirme la primera cosa honesta en tu vida.
He justificado el peor comportamiento por la mejor de las causas.
Pero tenía razón.
La amenaza era real.
Pero tal vez me reforcé con la criatura equivocada para detenerla.
El trasportador de materia que creaste...
Eso fue brillante, Lena.
Y si pudiste hacer eso con el portal, tal vez podrías hacer algo con esto.
¿Es de la bóveda de Lex?
Lo creó para mantener a raya a Superman.
¿Funciona?
Bueno, tendrás que adaptarlo.
Pero si pudieras, serías la Luthor que salvó al mundo.
Kryptonita plateada.
Eso es algo nuevo.
Todo el tiempo creí que estaba peleando con Zod.
Pero no me debilitó del todo.
Podría haberlo hecho.
No.
No, fue toda la fuerza con que me golpeaste.
Bueno, estoy contenta de que ambos estemos bien.
Pero tenemos que regresar con un plan para defendernos de Rhea o ella continuará solo viniendo tras nosotros.
El cañón de positrones era la única arma que teníamos capaz de penetrar los escudos de sus naves.
¿Hay algo más poderoso aquí?
No un arma.
Pero podría tener algo que usemos contra ellos.
- ¿Qué?

Siento como que había algo en los registros acerca de las primeras guerras con Daxam.
¿Sabes?

Sí, lamento que tuve que hacerlo explotar.
No, no, está bien.

Me debes un robot nuevo.
¿"Dakkam Ur"?
Nunca había oído de eso.
Es antiguo, pero podría funcionar.
Sí, sí, sí.
¡Kara!
¿Estás bien?
Mucho mejor ahora.
Hola.

- Hola.

Es bueno verte a ti, amigo.
Es bueno...
Bien.
¿Y tú eres el tipo que está saliendo con mi prima?
Sí, señor.
Mon-El de Daxam.
No creerías... no como los...
¿sabes?

Debes ser un buen tipo o ella nunca estaría contigo.
Winn, ¿qué está pasando aquí?
Sí.
J'onn desafortunadamente todavía está inconsciente.
Pero está estable.
Hemos sacado a todos los soldados daxamitas del edificio.
Podríamos haber encontrado una manera de derrotar a los daxamitas en los registros de la Fortaleza de la Soledad.
¿Qué?
El Dakkam Ur.
No.
No, no, no.

Es la única opción que tenemos.
AUMENTO DE RADIACIÓN DE ARMAS
¿Qué es eso?
La energía de las armas de las naves daxamitas se está incrementando.
Se están preparando para otro ataque.
Winn, ponme en un cara a cara con Rhea.
Los cañones están casi con carga completa, mi reina.
Infórmame en el momento en que estemos listos para disparar.
Reina Rhea de Daxam.
Yo, Supergirl, campeona del planeta Tierra, invoco el rito sagrado del Dakkam Ur.
Para encontrarme contigo en un combate a solas ante los dioses.
Que el destino de mi gente recaiga en el destino de mi vida.
Usó el juramento sagrado.
¿Cómo responderá?
Dakkam Ur.
Acepto el desafío, Supergirl.
Nos batiremos a duelo en cuatro horas.
Daxam se asegurará que serán las últimas que dures.
De acuerdo, ¿qué pasó?
La firma de radiación de las naves está disminuyendo.
Sus armas están apagándose.
¿Qué hiciste?
Va a terminar con todo esto.
¡Solo invocaste un combate a muerte creado por bárbaros!
Ha estado a paso de tortuga desde que dejamos las cuevas de Daxam con rocas y palos.
Si gano, se va.
Todos ellos se van.
Están obligados por las antiguas leyes a abandonar este planeta en paz.
- No va a ganar.

¿Sabes lo que pasará?
Tendrás que quedarte y ver como camina por este planeta, teniendo a todos bajo sus pies.
Solo tengo que vencerla.

¿Y por qué no Superman?

Es una pelea de todos.
Pero Kara me derrotó.
Ella es la campeona de la Tierra.
No tengo tiempo para que tengas miedo.
Necesitamos que tengas fuerza.
Por favor, J'onn, despierta pronto.
Te necesitamos.
Es verdad.
Tienes que despertarte.
M'gann.
Tus amigos te necesitan, J'onn.
La gran contienda está viniendo.
No sé si voy a ser lo suficientemente fuerte como para ayudarlos.
No te preocupes.
Todo estará bien.
Ahora, despierta.
Gracias a Dios.
¿Dónde está M'gann?
Has estado inconsciente por días, J'onn.
Debes estar un poco confundido.
¡Ella estaba justo aquí!
No.

¿Qué pasó aquí?
De todo.
Ha sido llamada como la pelea intergaláctica del siglo.
Tanto Supergirl como Rhea de Daxam cara a cara en un combate
- por el destino de nuestro mundo.

Tenemos que contener esto.
¡Hola!

¡Tranquilo!
- Es bueno verte otra vez en pie.

¿Deberías levantarte y caminar?
Necesitas toda la ayuda que puedas obtener.
Alex me dijo sobre el trato que hiciste.
Te conseguiremos todo lo que necesites.
Pero por ahora, eso necesita ser manejado.
No quieres una audiencia de civiles inocentes cuando pelees con Rhea.
Tessmacher, pon a Snapper en la línea.
Sus despachos no muerden.
¿Dónde está el gancho, dónde está la atracción, dónde están las estadísticas y dónde demonios está mi latte?
He estado escribiendo por 12 horas,
Necesito cafeína, necesito carbohidratos, necesito un... un Clark en barra.
Y como dicen: ¿qué te trae por aquí?
Por Dios, Srta. Grant.

Amas al peligro, ¿no?

Esa es otra de las razones que lo que hizo Lois no tiene ningún sentido.
Y hablando de sentidos, quiero que hagas que tu amigo
James Olsen entre en razón.
¿Jimmy?
Ha estado desfilando por ahí como Darth Vader, golpeando a nuestros villanos, y por una vez no quiero ver que algunos invasores espaciales lo maten con su salvador de luz.
Creo que se refiere "a un sable luminoso".
Sí, y Darth Vader en realidad golpea a los tipos buenos.
Correcto.
De acuerdo, como sea.

Y Ker-rah, ¿dónde demonios has estado?
No, no, no.

Y Supergirl está allá afuera para tener la más grande escaramuza de su carrera y creo que tal vez ¿querrías ir allá fuera y reportarlo?
Sí, en realidad es por lo que estamos aquí.
Así que... sobre la pelea entre Rhea y Supergirl...
Continúen.
Supergirl nos dio una entrevista exclusiva.
- ¿A cambio de qué?

Le gustaría que le bajáramos el tono...
Caramba, cómo puedo decir esto...
El tono sensacionalista que la batalla está teniendo en los medios.
No sé cómo pueda hacer eso.
Las personas finalmente están comenzando a pelear.
Finalmente comenzando a levantarse.
Supergirl no quiere que nadie salga y resulte lastimado.
Y no conozco a nadie a quién le importe más las personas que a usted, Srta. Grant.
Una vez más, Kansas, eres la única persona que me convence.
Lo intento.
Bien.

¿Y tú qué crees, Ker-rah?
¿Crees que Supergirl esté lista para esto?
- Me dijo que lo estaba.

Entonces, pongo todas mis apuestas en la Chica de Acero.
Ahora, salgan de aquí y díganle a Supergirl que todos estamos hinchando por ella.
Está más que claro.

Esos grandes ojos verdes...
Te lo juro, cuando se saca esas gafas, es un tigre en la cama.
Rao, espero que Rhea me mate.
Oye, no vas a adivinar quién quiere vernos.
Por supuesto, ustedes siempre haciendo su entrada.
Desafortunadamente, este es su mejor comportamiento.
¿Qué quieres?
Mi hija tiene una manera de salvarnos.
Es un dispositivo que mi hijo inventó para mantener a los humanos a salvo mientras irradiaba la atmósfera con kryptonita.
Eso debería haber hecho al planeta inhabitable para ustedes dos.
Bueno, afortunadamente mi primo lo puso en prisión antes de que pudiera hacer que funcionara.
Y afortunadamente para ti, yo lo encontré.
Y yo he estado estudiándolo.
Y creo que puedo convertirlo para que irradie la atmósfera con plomo, en lugar de kryptonita.
Solo un pequeño aumento, sin efectos nocivos para los humanos.
Pero la atmósfera se volvería tóxica para los daxamitas.
Los alienígenas se verían forzados a abandonarnos.
O a quedarse y morir.
¿Todos ellos?
Y nunca podrían regresar.
También el hijo de Rhea.
Mon-El tendría que dejar la Tierra.
¿Sabías que está saliendo con Kara Danvers?
Comienza a trabajar en él.
¿Qué quería Lillian?
Lillian y Lena tienen una manera, una a prueba de errores, para expulsar a los daxamitas si Kara no se enfrenta a Rhea.
Es un dispositivo que sembrará la atmósfera de la Tierra con plomo.
Ningún daxamita sobreviviría en este planeta.
Excepto por Mon-El, ¿cierto?
Mon-El podría ser capaz de sobrevivir un poco más que los otros.
Ha estado expuesto a nuestro sol amarillo por varios meses.
Bueno, si esto es necesario, úsenlo.
No quiero ser la razón por la que este planeta sufra.
No.

Le dije a Lena que comenzara a trabajar, pero quiero ser muy clara sobre algo.
No tendremos que usar ese dispositivo.
Y me voy a enfrentar a ella.
Tu madre va a dejarnos.
Por su bien.
Agente Schott, ve a L-Corp.
Asiste a Lillian y a Lena Luthor.
Sí, claro.
Cuando vayas contra ella, también iré.
No puedes pelear por mí.
Pero puedo estar contigo.
Sé que probablemente quieres ir, pero...
No.

Podría usar tu ayuda aquí, Kal.
Entrena conmigo.

Está muy bien.

Aprendes rápido.
Aprendí ese movimiento de Guerra Mundial.
¿Qué pasa?
Solo...
Siento que estoy al borde de tener todo lo que he querido.
Una familia, amigos, un empleo que me encanta.
Una vida como una heroína que nunca podría haber imaginado.
Y a Mon-El.
Si me enfrento a Rhea, trataré de mantener todo eso.
No lo sé.

No sé si es posible que tengas todo lo que quieres.
Bueno, así es.
Pero solo porque trabajaste por ello.
Donde quiera que lucho, no importa contra quién sea o contra o dónde sea, siempre lucho por Lois.
Lucho con ella justo aquí.
Las personas que queremos, ellos... son otro de nuestros superpoderes secretos.
Mantenlo contigo.
Es hora.
Estoy aquí para ti.
Lo sé.
Veo que trajiste algo de soporte moral.
Por lo que veo, tú también.
Así que una vez que de venza,
¿tengo tu palabra de que tus fuerzas se rendirán y depondrán las armas?
¿Que esta ciudad, la nación y el planeta se rendirá?
Por mi honor.
Y si yo gano, tu invasión termina.
Nos dejas.

Por la Tierra.
Por la Tierra.
Estuviste de acuerdo con el Dakkam Ur.
Retíralos.
Serás deshonrada ante los dioses.
A mis dioses solo les importa mi victoria.
No.
No, destruir esta ciudad no es la respuesta.
Una ciudad que es destruida necesitará una nueva líder que la reconstruya.
Ve.
Sé un héroe.
Kara está sola.
CAOS EN NATIONAL CITY
Supergirl está conteniendo a Rhea.
Justo ahora, tenemos que ayudar a las personas de ese edificio.
¿Tenemos?
Somos más fuertes, juntos.
Hermano.
Alex, quedas a cargo.
No te preocupes, te cubro la espalda.
Pareces cansada.
Termíname, entonces.
Golpéame.
Considéralo un regalo.
¿Estás lista para rendirte ahora?
Difícilmente.
Gracias a los tuyos, la kryptonita envenenó todo mi mundo.
La he llevado a través de las galaxias.
Es parte de mí, ahora.
Sigue adelante.
Hazme sangrar.
¿Puedes darme el...?

Gracias, Winn.
Ya sabes, soy bastante bueno en una crisis.
¡Dios!
Puedo verlo.
No te gusto.
Está hecho.
Enciéndelo.

Oye, no, no, no, ¡espera!

- Hay demasiado que perder si espero.

¡No!
Dijiste que funcionaría.
Sí funciona.
Solo que le di a Supergirl el control remoto.
Solo ella puede encenderlo.
Deberíamos llamar al DOE.
Para decirles que Supergirl sepa que está listo si lo necesita.
Vamos, sal de aquí.

¡Atrapen al traidor!
Lamento no lamentarlo.
Pónganse a salvo.
Superman, hay espectros sobre el hospital de National City.
Estoy en camino.
¡Ve por el kryptoniano!
Esto es peor que Myriad.
Nunca creí que diría eso.
¡Srta. Grant!
Bueno, por lo menos lo intentó.
- Viniste.

Te siguieron.
No te preocupes.

No acabará aquí.
Están en Star City y Metropolis.
Destruiré ciudad tras ciudad hasta que todo tu mundo se acabe.
Este es mi hogar.
Y voy a protegerlo.
No me importa si vivo o muero.
Continuarán llegando.
Supergirl, están apostados sobre cada escuela, hospital y edificio municipal de la ciudad.
Van a destruirlo todo.
Lo lamento tanto.
Finalmente.
Mon-El.
Por favor...
Sálvame.
¿Como tú salvaste a mi padre?
¡Mon-El!
¡No!

Voy a llevarte a algún lugar seguro.
- Voy a llevarte a algún lugar seguro.

No, detente.
¡Alex!
¡Haz algo!

Kara, no hay nada qué hacer.
Toda la atmósfera ha sido afectada.
¿Cuánto tiempo tenemos?
No lo sé... ¿unos minutos?
Valió la pena.
Oye, detente, detente.
¿Alex?
¿Harías algo por mí?
- Está bien.

- He tenido...

No, no hables.

Hay algo que tengo que decirte.
Dondequiera que vaya...
Voy a estar mejor por ti.
Estarás en mi corazón.
Te prometo que voy a ser el hombre...
Que creíste que podría ser.
Te lo prometo.
Me has hecho tan feliz.
Aquí, aquí.
Toma esto.
Tómalo.
Te mantendrá a salvo.
Te quiero.
Y te lo debería haber dicho antes.
Te quiero.
Bien, bien.
Tienes que irte.
¡Tienes que irte!
CELEBRACIÓN EN LAS CALLES
Tengo que regresar a casa.
Lo sé.
¿Estás bien?
Por supuesto.
Hice lo correcto.
Creo que fue más allá de "hacer lo correcto".
Yo no podría haberlo hecho, Kara.
No tienes que tratar de hacerme sentir mejor.
No lo hago.
Soy humilde por ti.
Sí, me gustaría pensar que si todo se reduce a escoger entre...
Lois y el mundo, pero... no creo que pudiera.
Eres mucho más fuerte que yo.
Mucho más fuerte de lo que nunca seré.
Gracias.
Dale a Lois mis saludos.
Me has cambiado, para siempre.
Estoy tan contento de que estés aquí, M'gann.
Por supuesto que estoy aquí.
Y trajiste un ejército.
Bueno, resulta que yo no soy la única Marciana Blanca que se arrepiente.
Desacuerdos.

Hay muchos de nosotros.
Estamos tratando de cambiar las cosas.
Hacer de un mañana mejor.
Un viejo mundo y uno nuevo.
¿Cómo supiste que tenías que venir?
Tu mente me lo gritó.
Sentí tu caída.
Me necesitabas.
Espero que no hayas venido solo por un sentido del deber.
¿Puedes quedarte?
Por un tiempo.
Bien.
Hubo un momento este año...
Cuando me sentía completamente destrozada.
Cuando lamenté una decisión que cambió mi vida.
Entonces entraste a la fuerza en mi casa, me envolviste entre tus brazos y me dijiste:
"Estoy orgullosa de ti".
No me hiciste sentir mejor esa vez, pero fue algo a lo que aferrarse.
Es que estoy tan orgullosa de ti.
Quieres...
¿quieres que me quede a dormir esta noche?
Quiero decir, puedo estar aquí tanto como lo necesites.
No, no.

Preciso saber que ustedes dos son felices.
Me gusta que quiero saber sobre Winn y Lyra,
J'onn y M'gann, Clark y Lois.
Es como si nadie más pudiera detener al mundo.
No tienes que actuar como si te gustara.
¿Qué es lo que necesitas justo ahora?
Solo...
Nunca dejes que se vaya.
¿De acuerdo?
Estará bien.
Así lo espero.
Oye.
Conozco a las chicas Danvers.
- No se quiebran fácilmente.

¿Disculpa?
En serio.
Cásate conmigo.
Por favor.
Lillian Luthor, la líder de la organización antialienígena, Cadmus, se declara responsable por evitar el ataque de los invasores daxamitas a National City, y regresando la paz a la Tierra.
¡Noticias falsas!

¿Qué le pasa a tu cara?
¿Qué?

Ese ceño fruncido.
Te causará pequeñas y diminutas arrugas que se verán debajo de tus ojos.
Ker-rah, la ciudad ha sido salvada de ese fascista reto de moda.
Entonces, ¿por qué parece como si todo tu mundo terminó?
Es...
Es algo personal.
Mientras estuvo lejos...
He estado en una relación...
¿Kara Danvers tiene un novio?
¡Un año en una carpa y me perdí todo!
Tenía un novio.
Por primera vez en la vida, de verdad me gustaba alguien...
Quise a alguien...
Y no funcionó.
- Eso...

Como un demonio.
Es decir, todos mis amigos íntimos están en una relación feliz y creí que podría también tener eso.
Pero...
Estoy comenzando a creer que tal vez no sea mi destino.
No.

- ¿Cuatro?

Dos veces, en realidad.
Es que se siente como si este dolor nunca se fuera a ir.
Bueno, eso es lo mismo que digo de los partos.
Pero lo hice.
Y lo harás.

Mira...
Esta es la cosa que nos hace fuerte a las mujeres, es que tenemos las tripas para ser vulnerables.
Tenemos la capacidad de sentir la profundidad de nuestras emociones y sabemos que caminaremos hacia el otro lado.
Y por cierto, has logrado grandes cosas este año.
He leído tus artículos:

"Registro Alienígena", "El Club de la Pelea Alienígena".
Quiero decir, todos son muy poderosos.
Y tu prosa...
Tu prosa no está nada mal.
Digo, no es fantástica, pero no está nada mal.
¿Los leyó?
Lo hice.
Lo hice.

Pero, tú, mi querida, eres una periodista de héroes.
Como Joseph Campbell diría.
Y sí, has golpeado un poco el obstáculo, pero volarás justo sobre él.
Justo como yo lo haría.
Excepto, por supuesto no será usando Louboutins.
Noticias de último momento.

En realidad...
Hay algo que olvidé que tenía que hacer.
Tengo que irme.
Por supuesto.
Gracias.
Ve por ellos, Supergirl.
HACE 35 AÑOS...
EL DÍA QUE KRYPTON MURIÓ
¿Está listo?
Debería sobrevivir al viaje.
Crecerá fuerte en la Tierra.
¿Y entonces qué?
Y entonces...
Reinará.