# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hey, Jack, esos bastidores no van allí.
- ¿Qué quieres decir?

Los que tienen plástico azul van allí.
Bueno, hey, lo siento, no me di cuenta.
No te preocupes, estás despedido.
Por cierto, te extrañaremos esta noche.
No seas sentimental conmigo ahora.
Pero no será lo mismo.
Cállate.
- Lo hicimos.

¿El marco en el 6º piso todavía?
Sí, y el encuadre en el séptimo piso debe hacerse dentro de las tres horas siguientes.
¿El problema con los radios en el sótano?
Bueno, también resolvimos ese problema.
Y si empiezas los recintos mañana por la mañana deberíamos estar un día antes de lo previsto.
Así que vete a casa.
¿Por qué?
Bueno, tu familia llega hoy, ¿verdad?
Sí, pero no van a volar hasta más tarde en la noche.
Así que continúa, vete a casa.
Prepara todo para ellos, es un gran día.
Tengo todo listo para ellos.
Quiero decir, tengo toda la casa adornada.
Matt, no lo creerías.

Bueno, es mejor que te vayas temprano en caso de que haya tráfico.
- Bueno, tal vez tengas razón.

Ahora continúa, sal de aquí y toma mañana libre.
Pasa algún tiempo con tu hija.
Cristo, vas a ser abuelo.
Ve.
No vengas mañana, te conozco.
Esto es wsny y wsny hd Columbus.
¡Feliz Navidad desde 795!
Pasajero Jones, por favor vea los agentes de venta de billetes en la puerta.
Pasajero Jones, por favor vea los agentes de venta de billetes en la puerta.
No deje su equipaje desatendido el equipaje desatendido puede ser removido...
Muchas gracias.
¡Hey, hombre!

Eres una buena bailarina.
- Hola.

Sí, estoy esperando un vuelo y dice que ha retrasado, pero no hay eta.
- Es el ax 1-12.

Sí, despega de Kiev, con una escala en Frankfurt y Nueva York.
- ¿OK?

Eso es, sí, estoy seguro de que no lo escribí mal.
Por favor, venga conmigo.
- Gracias.

- ¿Me puedes decir tu nombre?

- ¿Puedo ver su identificación, Sr. Melnyk?

Mi esposa y mi hija están llegando.
Sé que todos sus papeles están en orden.
Tenemos un abogado para que no haya problemas.
Estoy seguro de que no los habrá... por aquí.
¿Podría tomar asiento aquí, por favor?
OK, gracias.
¿Puedo traerle agua, algo para beber?
No, no, gracias.

Quiero decir, ¿ya están aquí?
No tengo toda la información, así que no quiero decirle algo que no puede ser cierto.
Alguien estará a punto de hablar con Ud.
OK.
¿Qué quieres decir?
¿Qué quieres decir?

¡Necesito verlos!
Roman Melnyk.
¿Dónde está mi familia?
Mi nombre es Eve Sanders y soy una de las personas de contacto ssignado por la oficina de gestión aeroportuaria.
Necesito que escuche muy atentamente lo que tengo que decir.
El avión en el que viajaban su esposa y su hija ha tenido un accidente muy desafortunado.
Todavía no hay confirmación oficial pero hay que tener en cuenta que con este tipo de accidente es poco probable que encontremos sobrevivientes.
Es la peor noticia que alguien jamás recibirá.
Ella estaba embarazada.
Olena fue a recogerla, a traerla de vuelta.
¿Es correcta esta dirección y número de contacto?
¿Y hay otros miembros de la familia que debemos informar?
- No.

¿No aquí o en su país de origen?
El centro de apoyo familiar se ha instalado en un hotel cercano.
Tendrá acceso a servicios médicos y psicológicos.
Tratamientos y servicios sociales.
Eso es también donde se actualizará en cualquier noticia que llegue.
Si prefiere estar solo, también puede hacerlo allí.
No.
Yo recomendaría que usted vaya al centro de apoyo familiar mañana cuando se sienta más fuerte.
Usted también tiene mi correo electrónico, teléfono celular y el número de teléfono de mi departamento.
Por favor, no dude en llamarme.
- Sí.

Espera, espera, espera...
- ¿Hablaste con el plomero?

¿No lo hiciste?
Hay un baño en el sótano todavía atascado.
Vamos a despertar a Samuel.
- Te amo.

- Está fuera.

- ¿Ishmael?

Ese es un nombre extraño para un oso.
Y cuando hacíamos viajes siempre tuve que llevarlo conmigo o no podría dormir.
Esto continuó hasta mucho, más tarde.
¿Cuánto más tarde?
¿Hasta que tenías 24 años?

No lo sé.
Siempre dices que no puedes dormir sin mí.
- Si eso es verdad.

- ¿Qué?

¿Algún sustituto malo para Ishmael?
Eh, ser el sustituto de Ishmael es un gran honor.
Haría cualquier cosa por Ishmael.
¿Tuviste sexo con Ishmael?
Llego tarde al trabajo.
L-r, 5-7-4, gire a la derecha en bravo 2-6.
- ¡Hey, hey!

Dos sorbos de eso y estarás corriendo por el baño.
¿Sí?

No, no, gracias, no voy a sacarme eso de la cabeza.
No, recuerda quién te lo advirtió.
- ¿Qué tenemos?

- ¿Quieres algo?

Aterricé el último y no hay nada en cubierta.
Canadá 8-2-6.

Canadá 8-2-6, subir y mantener el nivel 3-3-0.
Gracias, Columbus, y buenas noches.
Buenas noches.
Buenas noches.
Na 1-9-7-9 descender al nivel de vuelo 3-0.
Na 1-9-7-9, descendiendo...
¿Hey, qué estás haciendo?
Haciendo un poco de mantenimiento en las líneas telefónicas.
Voy a ponerlo en modo de seguridad por lo que debe funcionar bien.
A veces la señal es un poco débil.

Torre c, buenas noches.
Esto es ax 1-12 bajando para cmh solicitando permiso para descender a 10.000 pies.
Roger ax 1-1-2, espere confirmación en ese descenso.
Copiado.
Hey, Jacob, ¿Thomas salió?
¿Qué pasa?
Conseguimos un vuelo inesperado, ef 1-3-5.
Tuvimos que cambiar su ruta debido al mal tiempo.
- Se dirigió a Pittsburgh.

Adelante y dé aviso a esa torre.
Conéctame al aeropuerto de Pittsburgh, por favor.
¿Hola?
Ax 1-1-2 permiso para descender al nivel de vuelo 1-0.

Copiado.

Cmh, esto es dh 6-1-6, ¿copia?
Airbus ef 1-3-5, esta es la torre c.
Ef 1-3-5, buenas noches.
Tengo un problema con las líneas telefónicas aquí y no puedo Ponerme en contacto con Pittsburgh.
Cmh, esto es dh 6-1-6.
Estamos recibiendo una advertencia de nuestro tcas diciéndonos descender.
Repito, el tcas nos está diciendo descender, ¿usted copia?
Torre, esto es dh 6-1-6, ¿copia?
Airbus ef 1-3-5, contactar al aeropuerto directamente.
Repito, comuníquese directamente con el aeropuerto de Pittsburgh.
No es un problema cmh, nos pondremos en contacto con Pittsburgh, directamente, fuera.
Torre, esto es dh 6-1-6, ¿copia?
Ax 1-1-2, descender y mantener el nivel de vuelo 6-0.
Descender a 6.000 pies, ¿copia?
Ax 1-12, descendiendo a 6.000 pies.
Torre, no hemos escuchado confirmación de usted pero vamos a seguir adelante y descender a 6.000 pies.
¡Este maldito teléfono!
Ef 1-3-5, hablamos con el aeropuerto.
Todo está en orden.

Ef 1-3-5, esta es la torre c, copiado.
¡Ax 1-1-2, ax 1-1-2!
¡Ax 1-1-2!

Ax 1-1-2, ¿copia?
¡Ax 1-1-2!
Jake, toma asiento.
Dos aviones chocaron en el aire a gran altitud.
Aparentemente, hay restos de ambos aviones en un valle varios kms. al Oeste de los 18.
Es improbable que alguien haya sobrevivido.
¿Cuántos muertos?
No lo sabemos.
¿Cuántas personas estaban en esos aviones?
No lo sabemos, Jake.
Dios mío, ¿cuántas personas están muertas?
Jake, escúchame.
Jake, Jake, escúchame.

Nadie te está acusando de nada.
- ¡No hice nada!

Nadie dice que hiciste nada.
Estamos tratando de averiguar qué pasó.
Necesitamos que nos mantengamos unidos porque tenemos que resolverlo.
¿Me oyes, Jake?
Nadie te está acusando de nada.
Estamos haciendo una investigación...
- Escúchame, Jake.

Es muy importante que nos mantengamos juntos, ¿bien?
Gracias.
Repasemos todo de nuevo.

Llegaste a la sala de control a las 22:05.
Te sentaste en tu estación.

Regresaste cinco minutos después.
A las 22:25, Thomas te dijo que iba a tomar un descanso y dejó su puesto.
A las 22:30 h-112 de vuelo pidió permiso para descender a 10.000 pies.
A las 22:33, dos técnicos entraron en la sala de control para hacer algún trabajo de mantenimiento en las líneas telefónicas.
Fuiste a la estación de Thomas para procesar los otros aviones.
LLamaste a Pittsburgh, pero la línea telefónica no funcionaba.
Mientras tanto, el vuelo ax-112 confirma su nueva altitud.
Voy a tardar un poco en recoger a Samuel. ¿Puedes llamarme?
Mi hermana acaba de llamar y escuchó algo en la radio.
¿Puedes llamarme, por favor?

Jake, llámame de nuevo, ¡por favor!
A las 22:45 contactas con el Airbus y le dices que se comunique directamente con el aeropuerto.
Sin sus auriculares nunca escuchó el vuelo dh-616 alertándolo que estaba a punto de descender.
Jake.

No hables con nadie, ¿OK?
No contestes tu teléfono, no salgas de la casa, no vayas a ninguna parte.
Hablaremos de nuevo mañana. ¿Está claro?
Jake.
Sé fuerte, amigo.
Los dos aviones chocaron en el aire a más de 8.000 pies por razones que aún no se han determinado.
Los miembros de la familia están llegando a la escena tratando de obtener cualquier información que puedan.
...pasajeros estaban a bordo, incluida la tripulación.
175 ciudadanos Americanos, 38 Alemanes, 37 Rusos, 18 Franceses dos Ucranianos y un Español.
Las dos aerolíneas implicadas han publicado una declaración conjunta lamentando el accidente y asegurando que ya están cooperando plenamente con los investigadores con el fin de aclarar lo que sucedió.
Seis informes a su lado Yolanda Harris se unió a nosotros ahora .en vivo desde la escena del accidente. ¿Yolanda?
Estamos en vivo en la escena del trágico accidente.
¿Sí?
El Sr. Melnyk, es Eve Sanders.
Hablamos ayer.
¿Cómo se siente hoy?
Bien.
¿Fue capaz de dormir?
- ¿Ha descansado en absoluto?

Bien.

Tratando de encontrar alguna evidencia...
En la zona de los equipos Hazmat, el fuego y la policía están en la escena.
Las cuadrillas de Hazmat y el...

- Hola, ¿está aquí para ayudar con la búsqueda?

- ¿Es Ud. familiar o amigo de alguna de las víctimas?

Bien, ¿puedo ver alguna identificación por favor?
Sí, seguro.
Bien Sr. Fox, ¿alguna vez ha estado en una situación similar?
¿Alguna vez ayudó con otros accidentes o trabajó con víctimas antes?
- Sí.

Vaya a esperar por el camión, estaré en un minuto.
Gracias.
Sí, hola, ¿está con él?
- Sí.

OK, bueno, hazme un favor, únete a tu amigo.
Lea eso y llénelo.

¡Nadiya!
Nadiya.
Nadiya.
¡Nadiya!
Olena...

Cariño.
Sabes que no puedes estar aquí solo.
- ¿Dónde está tu papá?

Vamos, ¿está dentro?
Hey, hombre, ¡levántate!
Vamos, hombre, no me hagas llamar a la policía otra vez, vamos.
Lo siento, hombre, pero cada vez que pasas la noche aquí, me meto en problemas.
Así que vámonos, vámonos.
Probablemente será frustrante buscar a una persona a quien culpar porque lo que pasó fue mucho más complicado que eso.
¿Papi?
Samuel.
¿Qué estás haciendo ahí?
Sólo viendo TV, no puedo dormir.
¿No puedes dormir tampoco?
Yo no tengo sueño.

Hagamos el desayuno.
Sabes... tengo hambre también.
Vamos.
¿Quiénes eran las personas directamente involucrados en los eventos que acabamos de describir?
Comencemos con la sala de control.
Jake Bonanos y Thomas Fichman.
Después de analizar toda la información de las casillas negras testimonios de las personas involucradas evidencia encontrada en los sitios y todos los otros datos puestos a disposición de la prensa podemos llegar a algunas conclusiones...
Huele.
Chiles verdes, vinagre, ajo, tomillo.
Me encanta el tomillo.
En primer lugar, sólo había un controlador de tránsito aéreo en la sala de control que gestiona el espacio aéreo.
¡Jake!
Pensé que estábamos de acuerdo, sin noticias.
- Buenos días, mami.

- Tan temprano, ¿eh?

OK.
Muy bien, cava.
- Está crudo.

- ¡Está crudo!

- Jake, déjalo.

- Jake, déjalo.

- Deja...

Está bien, sólo lo derramamos, está bien.
Esto para ahora.
Puedes hacer esto, sin embargo, tienes que pero no tienes que hacerlo con él, ¿OK?
¿Hacer qué?

Vamos, de vuelta a la cama.
- Vamos.

¡Para!

¡Oh, no me gusta que me grabes!
¿Qué es esto?
Mamá, me encanta.
Gracias, te amo.
¿Sr. Melnyk?
¿Sr. Melnyk?
Mi nombre es Tessa Corbett, soy periodista.
Sé que está ahí.
No quiero molestarto, sólo vengo porque quería...
Estoy escribiendo un libro sobre el accidente y me gustaría hacerle algunas preguntas.
Verá mis artículos que estoy tratando de ser fiel y respetuosa con los hechos.
Eche un vistazo si tiene una oportunidad.
Volveré y veré lo que piensa.
Roman.

Oh, lo siento, pero mi casa no está presentable en este momento.
No has visto la mía.
Hey, mi esposa hizo albóndigas y ella insistió que te traiga algunas.
Ella los hace con setas, son impresionantes.
- Así que, ¿cómo está el trabajo?

Todo va un poco más lentamente sin ti.
Hey, no quiero decir nada por eso.
Regresa cuando esté listo.
Entonces, ¿cómo estás?
¿Te sientes mejor?
No.
Sí, mejor.
Mejor, es sólo necesito organizarme por aquí.
Sabes, necesito atar cabos sueltos.
Seguro.
Y necesito volver al trabajo.
Sólo necesito un poco de tiempo para volver.
Bueno, no hay prisa, Roman.
Tal vez, debería pasar menos tiempo en el cementerio.
Lo único es que Nadiya y Olena están allí.
No pueden irse.
Así que voy allí a visitarlas porque... no pueden ir a ninguna parte.
No pueden.
Quiero decir, por otro lado tengo que cuidar de las cosas por aquí.
Tengo que limpiar.
Quiero decir, debería estar haciendo las cosas ahora mismo.
Así que, tengo, lo siento, tengo que irme.
Por supuesto, te dejaré.
Cuídate, Roman.
Por supuesto, que te quiero, Jake.
Creo que esto es lo mejor para Samuel y para nosotros y realmente espero que sea mejor para ti, también.
- ¿Dónde está Samuel ahora mismo?

¿Qué, ni siquiera puedo decirle adiós?
Cariño, no tienes que decir adiós.
Puedes verlo cuando quieras.
No tienes que decir adiós.
¿Qué le dijiste a él?

Sólo le dije que íbamos a pasar...
- ...unas noches en la casa de su tía.

Sabes, él ama tener al perro y a lo gato alrededor.
No va a entender eso.
Lo hará, no en este momento, pero finalmente lo hará.
Lo haremos normal para él.
Jake, creo que sólo necesitas un tiempo para concentrarte en ti.
Porque si seguimos viviendo así creo que lo vamos a mantener haciéndonos daño el uno al otro y, ya sabes llegaremos a un punto en el que no sé si podamos arreglarlo.
Así que vamos a hacer esto por Samuel y por nosotros.
¿OK?
Sí, por Samuel.
Ese es el arsenal de Springfield.
Once más una ronda, $674.
Tres, dos pulgadas Beretta's diez más una ronda, le costará alrededor de $570.
Ahora, los dos modelos de Smith Wessonquetenemos,elmpnegro ocho más una ronda, le costará alrededor de $560 y el peso especial 38, tiene más de un aire clásico y un acabado de acero inoxidable así que eso le va a costar unos 436 dólares.
Nuestro modelo más barato es el punto de alta 9 milímetros, $199.
Viene con un cuchillo de bolsillo libre.
Sr. Bonanos, ¿podemos hablar con usted por un momento?
Jake.
¿Cómo estás, Jake?
Estoy bien, gracias.
Si está bien con ustedes, me gustaría ir directamente al grano no quiero hacerte esperar más.
Sí, seguro.
Así que todavía no tenemos una fecha de juicio.
Eso tomará un tiempo pero sabes que la gerencia proporcionará toda la cobertura legal que necesitas.
Estamos pensando en ti, Jake.
Esta es la segunda vez que te he ofrecido pero todos estamos de acuerdo en que podrías usar algún apoyo psicológico.
Sé que Christina está de acuerdo con nosotros en eso.
Sí, claro.
Y en cuanto al trabajo, hay varias opciones.
Podrías quedarte aquí haciendo trabajo administrativo.
No lo sé.
O también podríamos ofrecerte otra posibilidad.
Sólo si estás interesado, por supuesto pero el paquete de indemnización que podríamos ofrecerte podría ser muy ventajoso.
Administración, siempre recomiendan lo que es mejor para el trabajador pero en tu caso particular, con el fin de garantizar tu seguridad puede ser en tu mejor interés si consideraras hacer un cambio.
Un cambio radical, Jake.
El más seguro no es sólo otro trabajo, es otra ciudad.
Otro hogar.
Otro nombre.
Otra vida.
Eso está bien, está bien.
Pero mi... mi esposa está aquí.
Mi... mi familia.
No puedo...
No podemos levantarnos y mudarnos, ¿sabe?
Esta puede ser la cosa más segura para ti y tu familia.
De verdad tienes que considerar lo que te estamos presentando ahora mismo.
Piensa en tu mejor interés y tu bienestar.
Déjame saber cuando vuelva a ti, bien.
Se suponía que debía volver a mí.
- James.

No creo que conoce a los abogados que representan a las aerolíneas John y James Gullick.
Siento tenerlo esperando.
Las reuniones con las familias de las víctimas se han estado llevando en estos días.
Está bien.
Permítanme decir que la mayoría ha sido muy fructífera.
Se están alcanzando acuerdos.

Para llegar a un acuerdo.
Sr. Melnyk, usted es el único miembro de la familia que ha elegido demandar a la empresa por sí mismo, sin un abogado y sin inscribirse en alguna de las asociaciones de víctimas.
Quisiera que supiera que tiene nuestro total respeto y eso para nosotros no hace ninguna diferencia.
Nuestra propuesta será exactamente la misma.
James.
Sr. Melnyk, este es el acuerdo marco que estamos proponiendo a las familias.
Me gustaría simplemente...
Es un acuerdo amistoso entre usted y la compañía aérea en la que está de acuerdo para retirar todas las demandas y pleitos de la compañía.
Ahora, a cambio, la empresa se hará cargo de los gastos funerarios y cualquier tratamiento médico o psicológico que puede haber sido considerado necesario hasta la fecha.
La compañía también acepta pagarle daños por la cantidad de 75.000 dólares por la muerte de su hija y 85.000 dólares por su esposa.
- Ciento sesenta mil dólares en total.

Por ejemplo, automáticamente recibirá el estado del cliente premium... ..,desde la aerolínea dentro de nuestro grupo.
Podrá beneficiarse de esas y otras ventajas.
Estos son detalles que usted debe leer cuidadosamente porque se explican claramente en el contrato.
Me gustaría que alguien dijer que lo siento por matar a mi familia.
Quiero que la empresa se disculpe.
Sr. Melnyk, permítanme explicarle esto un poco más sencillamente.
Si no firma este contrato probablemente no va a conseguir un centavo por todo esto.
Ahora, 160.000 dólares es mucho dinero.
Alguien en su posición no debe rechazar tal oferta.
Mire esta foto.
Porque no lo hizo antes.
Mírala.
¡Mírala!
¿Dónde está tu mente ahora?
¿Todavía sientes que no puedes relacionarte con tu familia?
¿Sigues pensando pensativo?
Bueno, hoy intentemos enfocar sobre los sentimientos positivos que has tenido esta semana.
Vamos... realmente esperaba poder recibir un recambio en mi receta.
En esos momentos en que te sientes a gusto tal vez, haciendo algo que encuentres satisfactorio.
Puede parecer tonto, pero te hace sentir bien.
Piensa en tu rutina diaria.
En casa, lugares a donde vas, gente que ves sobre una base semanal.
Realmente sólo quiero la receta.
Un paseo, un programa de televisión, hablando con un amigo.
Mire, no me siento bien paseando o comiendo o ver a alguien, o hablar con alguien.
Así que deme las malditas pastillas, por favor.
O iré por la calle y robaré la maldita farmacia.
un año más tarde
"Y estos pasarán al castigo eterno sino los justos a la vida eterna".
Esa vida eterna de la que habló Mateo ese sentimiento que nos dice que nuestros seres queridos están en algún otro lugar, en algún lugar mejor es el sentimiento que debe prevalecer en un día como hoy.
Hace un año nos sorprendió un trágico acontecimiento.
Muchas vidas se perdieron injustamente incomprensible e inesperadamente.
Pero hoy los espíritus de la gente que perdimos están en algún otro lugar, observándonos.
Y pueden ver que en un día como hoy los recordamos y les rendimos homenaje.
Y para mantener viva esta memoria para mantenerla arraigada dentro de nosotros y en este lugar, hoy inauguramos este monumento este memorial a las víctimas.
Melnyk Roman
Soy Andrew Berg.
Perdí a mi esposa y a mis suegros en el accidente.
Lo siento mucho.
Leí la historia en los periódicos sobre el collar de tu hija.
Pensé que era agradable que lo utilizaran como inspiración para el monumento.
¿Te gusta?
Sí.
Qué es lo que tú...
Yo... no sé qué hacer.
Me levanto por la mañana y no sé qué hacer.
Tal vez, no es que no sepa qué hacer todo el día es que no sé qué hacer en la próxima hora o el siguiente minuto.
Lo siento, estoy siendo tan honesto.
Está bien.
Adelante.
A veces trato de pensar en las cosas para distraerme Usted sabe, sólo tratar de pensar en otra cosa entonces inmediatamente me olvido y no lo hago.
Me siento en casa, sin saber qué hacer.
No será fácil pero tarde o temprano encontrarás algo que te ayudará a salir de la cama.
- ¿Lo crees?

Sé paciente.
Eso es lo que necesito, maldita sea.
¿Lo has superado?
- ¿Has estado en Cancún?

Es un lugar maravilloso y en el extremo Norte de la península de Yucatán.
¿Es algo en lo que ustedes parecen estar interesados?
- Sí.

Bueno, hay un crucero que sale de Florida y se dirige justo allí.
Déjenme obtener parte de su información los haré empezar.
¿Cómo te va?
Estupendo.
Bueno, vamos, tiempo para un descanso.
No, me gustaría terminar este lado hoy.
Ya las abrí, así que.
Gracias.
Oh... el pago de esta semana.
No hasta que haya terminado.
- Estás haciendo un gran trabajo.

Si me gustó la cerca que mi esposa eligió, sería increíble.
Adiós, chicos.
- Señor Melnyk.

Quiero que me ayude a encontrarlo.
Pat, es Tessa.

Estoy llegando a la ciudad, ¿hay algún lugar donde podamos encontrarnos?
El libro está terminado.

Por eso no quiero preguntarte nada concreto.
No estoy hablando de una entrevista o fotografías.
Sólo quiero darte la oportunidad de decir algo.
Añadir un comentario, un pensamiento.
O no decir nada en absoluto, si eso es lo que quieres.
Sabes, a veces yo a veces me pongo en sus zapatos.
Ya sabes, las familias.
Y luego pienso en mi hijo y mi esposa y me da miedo, es aterrador.
Quiero decir, ¿qué puedo decir?
Tú sabes que yo sólo quiero que este dolor dentro de mí se vaya.
Entonces, diles mira, no soy una mala persona.
¿Verdad?
- Está bien, los veré chicos.

- Buen fin de semana, Pat.

- ¿Sí?

Hola.
Puso su casa a la venta y se trasladó a otro estado.
Trabaja en una agencia de viajes a cuatro cuadras de su nuevo departamento.
¿Y cuál es su dirección?
No sé si debería darte eso.
¿Qué pasa?
Me gustaría que utilices esta información de la manera correcta.
No hay forma correcta o forma incorrecta.
No es tan simple.
Te lo dije, sólo quiero mirarlo a los ojos.
Mostrarle una fotografía de mi familia.
Quiero que se disculpe.
Nadie ha dicho que lo sienten.

Pat Dealbert.
¿Pat Dealbert?
Su nombre es Pat Dealbert ahora.
¿A dónde vas?
Adiós.
¿Pat Dealbert está en casa?
Seguro que sí, ese soy yo.
Estamos aquí para quedarnos el fin de semana.
Lo sé amigo, lo sé.
- Hola.

Me alegra que estés aquí.
OK, déjame buscar tus cosas.
Estábamos ensayando sus líneas todo el camino hasta aquí.
Sí, bueno, hizo un buen trabajo.
Hey, ustedes llegaron mucho más temprano de lo que pensaba.
Sí, hicimos un gran tiempo.
Teníamos un demonio de la velocidad en el asiento del pasajero.
Estoy terminando de cenar, ustedes lo hicieron en su casa.
Sí.
¿A quién le dijiste que era Pat Deal?
Le dije que era como Clark Kent o Bruce Wayne.
Un nombre que le dijiste a la gente para que no supiera la verdad que eres un superhéroe.
Así que... soy súper Jake.
Sí, al principio, dijo que era estúpido pero, entonces pensó que era algo gracioso.
Sí.
¿Y cómo te has sentido?
¿Honestamente?
Solo.
Todo este tipo de lugar se siente antinatural.
Sabes, tengo días que me despierto y siento que las cosas están mejorando y al día siguiente me despierto y sólo se siente como que las cosas están empeorando.
Bueno, estoy segura de que tomará tiempo.
Múdate aquí.
Deja tu trabajo y múdate aquí, tú y Samuel.
Sí, este sería un gran lugar para todos nosotros para empezar de nuevo.
Y todos podríamos ser superhéroes.
Creo que sólo necesitamos tomarlo con calma.
Sabes, creo que es mejor.
Sí, sí, por supuesto.
Hice la cama para ustedes así que voy a dormir en el sofá esta noche.
¿Qué?
Sólo pensé que ese era el plan.
Supongo, mi plan era que podíamos todos caber en una cama, nosotros tres.
OK, entonces, mi plan ya no es mi plan.
Bueno.
Jake.
¿Hola?
Me encanta.
Mamá.
Me encanta.
Creo que todo depende de esta tarjeta.

Yo gano.
- Nos atrapó.

- Bien.

- ¿De nuevo?

¿Por favor?
Muy bien, será un juego muy rápido, ¿de acuerdo?
- Sí.

¿Sabes qué?

- OK.

¿Sí?
¿Puedo ayudarlo?
Mira esta foto.
¡Esta es mi familia!
Escúchame.

- ¡Mírala!

- ¡Los mataste!

- ¡Mi hijo está aquí!

- ¡Los mataste!

¡¿Me escuchas?

No puedes estar apareciendo así.

Voy a llamar a la policía ahora, ¡tienes que irte!
¿Tú me entiendes?

Fue un accidente.

¿Qué te pasa?

¿Has perdido la cabeza?
Tienes que irte ahora o voy a llamar a la policía.
¿Me escuchas?

Quédate aquí.
Olena, quédate atrás.
Quédate atrás.
¿Mamá?
Nadiya.
No tengas miedo.
No tengas miedo, Nadiya.
No.
No sabía que la nueva vida no se le daría por nada que tendría que pagar caro por ello que le costaría una gran contienda y un gran sufrimiento.
Pero eso, ese es el comienzo de una nueva historia.
La historia de la renovación de un hombre la historia de su regeneración gradual de su paso de un mundo a otro.
Roman, vamos.
Así que acordaron revisar la sentencia y aplicar las circunstancias atenuantes que presentamos.
Y para ser honesto, Roman no esperaba que redujeran drásticamente la sentencia.
Han pasado diez años y podrías obtener libertad condicional en cuatro meses.
Tendrás que visitar a un psiquiatra tres veces a la semana quien redactará informes mensuales sobre tu progreso.
Si vas a cada sesión y esos informes son positivos no tendrás que volver a la cárcel, Roman.
Hola.
Hola.
¿Puedo ayudarte?
Oh, lo siento.

Esta justo ahí.
Tienes que hacer un par de vueltas.
- Ven, te llevaré.

Sí, estoy en camino de esa manera, ven.
Gracias.
Sí, nunca he estado aquí antes.
La última vez que estuve aquí fue hace 11 años.
Largo tiempo.
Todo es exactamente igual.
Nada ha cambiado desde la primera vez que vine.
Los mismos árboles, el mismo olor a tomillo.
- Lo mismo todo.

- Es salado.

Me huele a tomillo.
Pero no lo es.
¿Tienes familiares aquí?
No.
Mi padre no está enterrado aquí.
Sabes, cuando te estaba siguiendo no sabía exactamente cuándo debía acercarme a ti donde sería el mejor lugar.
Pero cuando te vi subir en el autobús esta mañana y me di cuenta que estabas viniendo aquí, pensé el lugar perfecto para que esto termine.
Espera.
Date vuelta.
¡Date vuelta!
Adelante.
Haz lo que tengas que hacer.
Entiendo.
Pero quiero que sepas eso, lo siento.
Lo siento, por lo que hice.
Yo podría hacerlo.
Pero no voy a hacerlo.
No es lo que me enseñaron.
¿Quieres irte, por favor?
OK.
By YnQ