# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en iZombie...
Las tres víctimas con un disparo en la cabeza.
Los mataron porque eran zombis.
Policía de Seattle.
No soy el único que sabía que tenía a unos come cerebros viviendo al lado.
¿Lo ven?

Le prometí a Natalie que yo sería lo primero que vería cuando se descongelara.
Tengo que encontrarla antes de que todo termine para mí.
- ¿Cuánto tiempo me queda?

He desarrollado un suero que potencialmente podría deshacer la pérdida de memoria que acompaña a la segunda cura zombi.
Por la forma en que dejamos las cosas, no pensé que tú...
¡No!
AHORA SUERO, AHORA NO
¿Y bien, Doc?

Ensordecedor.
Bueno, no parece que estés abandonando ese despojo mortal.
Eso te convierte en uno de nosotros.
La mala noticia es que
¿sabes todos los recuerdos que perdiste al tomarte la cura que te volvió a convertir de zombi a humano?
Ninguno de ellos se ha recuperado con el suero que te tomaste ayer.
Esa no es la peor mala noticia, desde mi punto de vista.
De acuerdo.
Pero, como sabrás, mis otros pacientes zombis preferirían conservar sus recuerdos.
¿Y cuánto tiempo tenemos antes de saber si el suero funciona?
Podrían ser unos días.
Bien, si te despiertas el sábado por la mañana y sigue sin haber cambios, confiaría en que el suero es completamente ineficaz.
Y completamente no letal.
De acuerdo.
Pongo la alarma para el sábado a las seis de la mañana.
- Te lo haré saber lo antes posible.

Mientras, deberías encontrar a alguien que te echara un ojo.
En caso de que de repente se pongan peor las cosas.
Buenos días, chicos.
- ¿Algún viejo recuerdo?

Es demasiado pronto aún.
Oye, gracias por venir a mi actuación de anoche.
Y por gritar "¡Ole, ole!" como una docena de veces.
Sí, buena actuación.
Una lástima que este fiestero total no pudiese venir.
La próxima vez, Doc.
Una noche dura, ¿eh, ligón?
Por favor, deja tu reproche en un leve rugido.
Oh, dejaré que Dios te juzgue.
Pero revisemos los hechos, ¿de acuerdo?
Primero, le dices a Peyton que estás enamorado de ella, dejándola confundida y sin palabras, y luego te llevas a casa a tu antigua jefa para un polvo por despecho, borracho.
Y cuando Peyton aparece para decir que está lista para darle una oportunidad a Pavi o Rayton o como quiera que os llamaríais a vosotros mismos, la besas, mientras tu más reciente conquista está en la habitación de al lado.
No está bien.
Lo sé.
Y además, creo que Dios es una mujer, así que la has cagado bastante.
¿Has oído que Yolanda está allí mismo con el Dr. Klein?
He oído que le vendió una docena de escáneres intraorales CAO/FAO.
¿Francamente?

Oye, chicos, ¿habéis oído lo de la tarjeta verde de Rolf?
- ¿Por fin la han aprobado?

¿Sabéis que Rolf ha estado diciéndole a todo el mundo que es austriaco?
Bueno, pues resulta que su abuelo era alemán.
Muy alemán.
Aseguraos de que la cámara recoja vuestro lado bueno.
Oh, y guardadlo todo para Felicia.
Ha dejado su dieta libre de gluten...

¿Sabes por qué Ron está cojo?
Ni siquiera sabía que tuviese cojera, Cheryl.
Entonces te va a encantar esto.

¡No os alarméis, chicos!
¡Venid conmigo si queréis vivir!
¡Vamos!
La alarma de incendios es probable que sea lo más emocionante que pasará hoy.
A menos que Earl venga a recoger mis trimestrales.
¡Felicia!
- ¡Qué mala eres!

Te diré qué otra cosa me gustaría que recogiese Earl.
¿Cheryl?
Te lo juro por Dios, Cheryl.
Mis sentimientos por Earl no salen de esta habitación.
¿Me oyes?
¿Cheryl?
En serio, Jan.
Espabila un poco.
iZombie 3x04 "Mueve la lengua lentamente"
UNA ENTROMETIDA COMO PRUEBA
Imaginad ser encontrados así en los baños de la oficina.
Una razón más para trabajar desde casa.
La víctima se llamaba Cheryl Warren.
Soltera, 39 años.
La mejor vendedora de Dentelco, el principal proveedor de equipos dentales del noroeste.
Los resultados muestran que murió por un yogurt mezclado con Utopium, lo que provocó un efecto mortal con los antidepresivos recetados a Cheryl.
Bueno, no hay una nota de suicidio, y acababa de reservar unas vacaciones a Hawái.
Puede que estemos presenciando una broma entre compañeros que salió mal.
¿Alguien le puso Utopium en su yogurt como parte de una broma?
Una cámara de seguridad grabó a Cheryl cogiendo el yogurt sin abrir del frigorífico de la oficina a las 11:09 de la mañana.
Los testigos dicen que fue derecha a su escritorio y empezó a comerse el yogurt.
Pero los resultados toxicológicos muestran que el yogurt con Utopium que la mató fue ingerido 30 minutos después.
¿Tardó una hora y media en comerse un yogurt?
Bueno, fue interrumpida por una alarma de incendios no programada.
Fue activada a las 11:13 por un pulsador manual en la quinta planta, donde Cheryl y los otros asociados de ventas trabajaban.
Los empleados salieron del edificio, permaneciendo fuera hasta que todo estaba asegurado, a las 11:38.
¿Alguna teoría?
¿Un compañero de la quinta planta pulsó la alarma de incendios por diversión?
Bien.

Empezaré por traer a todos los empleados de la quinta planta.
Yo me voy a comer el cerebro de Cheryl.
Yo esperaré a que te conviertas en Willy Loman y me deprimas más.
O a que me vendas una escupidera dental.
Ya conoces el viejo dicho:
"Olla vigilada nunca hierve", hasta que su contenido alcanza una temperatura en la que la presión del vapor del líquido es igual a la presión ejercida sobre el líquido por la atmósfera de alrededor.
Todavía no parece real.
Fillmore-Graves ha activado mi unidad.
En los próximos días, podríamos estar en el terreno en el otro extremo del mundo.
Debería ir en tu lugar.
No tengo nada más por lo que vivir.
¿Y tu inhalador?
Creo que ya es el momento.
Sí.
Hola, Liv, ¿sigues en la morgue?
Las 17 jeringas constituyen la fuente de la cura para todo el planeta.
Los efectos secundarios pueden incluir completa y total pérdida de memoria.
No pasará mucho tiempo hasta que sufras un episodio demasiado severo para que ese inhalador te sirva de ayuda.
Guárdala al alcance de la mano.
¿Y a ti qué te pasa?
Pareces la zombi que se comió el cerebro del canario.
Es solo que...
Blaine y Peyton.
Anoche les vi salir al callejón tras su actuación.
No.
Estuvieron ahí fuera un buen rato.
¿Haciendo qué?
Dímelo tú.
Hola.
Estaba pensando en ti.
Bueno, no puede ser el mejor uso del dinero de los contribuyentes.
Lo estaba haciendo sin cobrar.
¿Qué ocurre?
Solo me preguntaba...
¿Qué vas a hacer entre ahora y el sábado por la mañana?
PREOCÚPATE DE TU PROPIO ZOMBI
Esto es lo último sobre los asesinatos de Tuttle-Reid.
He impreso todos los comentarios relacionados con zombis de ese foro online.
Aquí está tu mitad.
Sí, lo pillo.
¿Sobre qué crees que estarán hablando ahí Cavanaugh y Devore?
Probablemente de lo mismo que nosotros, los asesinatos de Tuttle-Reid.
Debemos revisar esto lo antes posible.
Cualquiera que haya estado en ese foro tendría razones para creer que... la familia de Wally eran zombis, y habrían sabido donde vivía la familia.
Busca cualquier comentario que parezca particularmente homicida.
Babineaux.
Vale, la encargada de recursos humanos de Dentelco está aquí.
¿Estás lista para meterte en esto?
¿Estás seguro de que es de eso de lo que están hablando ahí?
Entonces, ¿por qué Devore lleva un sujetador de relleno hoy?
¿Qué diablos pasa contigo?
Lo primero que deberían saber es que
Cheryl era una gran cotilla.
Ahí está.
Era lo peor, Dios la tenga en su gloria.
Una absoluta pesadilla.
Si no fuera una vendedora tan fantástica, la hubiéramos despedido hace tiempo.
Pero esas grandes orejas y esa boca suelta suya causaban todo tipo de problemas.
¿Tales como?
Quejas de otros socios de venta, que tuve que registrar.
Broncas de recursos humanos, que tuve que escribir.
¿Podríamos echar un vistazo a eso?
Por supuesto.
Está todo aquí.
Ven con mamá.
Jim Davies, en ventas en Dentelco durante siete años.
Y trabajó en el cubículo justo al lado de Cheryl durante...
- Los últimos cinco.

Especialmente cuando corrió la voz sobre su aventura.
Con un higienista dental llamado Todd.
Gracias al cotilleo de Cheryl, su mujer descubrió lo de Todd, se divorció y se llevó a sus hijos a Virginia Beach.
Su ex se mudó a Virginia.

Pero no estaba enfadado con Cheryl.
De hecho me sentía aliviado por dejar de vivir una mentira.
Aun así, su escritorio lo sitúa en el lugar perfecto para alterar el yogur de Cheryl durante el jaleo, justo después de que la alarma de incendios se apagase.
Fui el primero en salir por la puerta, y el primero en organizar un punto de encuentro.
Estoy seguro de que sus compañeros podrán confirmar eso.
¿Recuerda quién fue el último en llegar al punto de encuentro?
Estoy bastante seguro de que fue Pete.
¡Pete!
Pete Aboud...
Hemos oído que fue el último en salir del edificio tras sonar la alarma.
Estaba hablando por teléfono.

¿Y no estaba en la cocina robando comida?
No.
Supongo que dejó de hacerlo después de que Cheryl se quejara tanto sobre que alguien le robaba su comida, que los de RR.

La que lo pilló cometiendo un yog-hurto.
Todo eso empezó cuando me comí una tira de queso de Cheryl hace un par de años.

Pero hizo una montaña de un grano de arena, así que seguí robándole su comida.
Hábleme sobre esa llamada de ventas.
Mis números iban disminuyendo.

Ese chollo de clienta llama desde su nuevo grupo dental en Portland queriendo comprar una docena de sillas con todos los complementos.
Seguimos hablando 10 o 15 minutos tras la alarma.
Está lista para apretar el gatillo.
Luego, de repente, compra una caja de protectores para las patas.
"Déjame hablarlo con mi jefe".
- ¿Era italiana?

¿Y ese chollo de clienta tiene nombre?
Georgina Galleano, de Burnside Dental y Asociados, en Portland.
Haré que alguien lo compruebe.
Cavanaugh va muy bien vestido.
¿Crees que ha estado entrenando?
Hachazo, corte, hachazo, corte.
Quiero decir, en serio, ¿para qué?
Vamos.
El objetivo es usar tus habilidades de espectro para vengarte de las fuerzas de Sauron.
En un sentido más amplio.
En un mundo ausente de sentido y justicia.
En un mundo donde Peyton, ante ti, Liv y mis propios ojos, sorprendentemente defendió a Blaine por no querer tomarse el suero de la memoria.
¿Quién es?
Blaine.
Tiene un pedido de cerebro de Osborne Oates.
Es el que sacó a Natalie del sótano de Max Rager.
Ha vuelto a la ciudad.
Oye...
¿quieres ayudarme a vigilar su casa?
¿A buscar a Natalie?
Odio la esclavitud sexual tanto como cualquiera, pero no me apetece hacerlo público de momento.
Ravi, es una vigilancia, ¿vale?
Nos quedaremos en mi coche.
Ni siquiera tienes que llevar pantalones.
¿Por qué no?
No tengo nada por lo que vivir.
Y ya sabemos que se te da bien esperar en coches.
Vicky Ernst...
Dice aquí que la víctima, Cheryl, informó de que abusaba de la política de bajas de la empresa.
A veces, mi jefe hace llamadas personales desde el teléfono de la oficina a Inglaterra.
También dice que la acusación de Cheryl le costó un gran ascenso.
Más ascensos, más problemas. ¿No es así?
Está bien, aquí esta el problema.
Hasta ahora, nadie sabe dónde estaba después de que sonara la alarma.
¿La activó usted, Vicky?
No pasa nada.

Cuando sonó la alarma, estaba en el baño.

Salí y vi a Jim bajando a toda prisa por las escaleras.
- Me gritó para que le siguiera.

Así es.

Rhonda nos vio.

¿Rhonda Diaz?
¿Dice que ella no estaba en la oficina cuando sonó la alarma?
Quizá Rhonda tenía un lugar mejor en el que estar.
Estaba en la cafetería.
La que está a tres manzanas de la oficina.
- ¿Tiene alguna manera de confirmarlo?

Pagué con mi móvil.

Un cargo a las 11:02.
Escuché la alarma de incendios cuando estaba entrando al edificio.
Así que fue al punto de encuentro. ¿A quién vio allí?
A Jim y a Vicky.

Me temo que tengo que preguntar, Rhonda, por el móvil.
Sabemos...
Sabemos que Cheryl descubrió que antes trabajó de...
¿Cómo debería decirlo?
Estrella porno.
Cuando se enteró de su anterior carrera,
Cheryl le envió su...
- filmografía a sus compañeros.

Esa era la clase de mujer que era.
Entiendo que estuviera enfadada.
Con un cuerpo como este, ¿cree que es la primera vez que he tenido que lidiar con un entorno de trabajo hostil?
Hay unas 80 películas aquí.
¿Cuánto tiempo trabajó en la industria del porno?
Cinco meses.
Tenemos que volver a traer a Pete.
¿A qué se dedica este tal Osborne Oates?
Al negocio de diamantes.
Un villano Bond.
Bien.
¿Crees que Natalie está en alguna parte ahí dentro?
Tiene mujer e hijos.
Dudo que tenga a su amante viviendo ahí.
Supongo que Natalie está en otra ubicación a la que el Sr. Oates nos va a llevar.
Solo tenemos que fijar este dispositivo GPS a su coche.
¿El que está aparcado detrás de esas puertas gigantes?
Tío, no busques problemas, ¿vale?
Eres el cerebrito.
El tío con respuestas tan agudas como seco es su humor.
Peyton, me moría por hablar contigo.
Deberías haber visto a Ravi hoy en el trabajo.
Resacoso.

Todavía no se ha duchado por lo que parece.
Por no mencionar su olor.
Ravi puede irse a tomar por...
No sabía que tenías compañía.
Compañía y cócteles.
¿Muy anticuado?
La bebida, no el concepto de sirviente.
Puedo hacer otro.
Claro.
Ravi dijo algo de que debería vigilar a Blaine por si empieza a...
- Ya sabes.

Sí, eso.
Le he ofrecido nuestro sofá un par de noches.
Espero que no te importe.
- Vale.

Saldré de aquí con los primeros rayos de sol del sábado.
Oye.
Es hora de irse.
Pues vamos.
¿De verdad tenía que estar despierto para esta parte?
Ahí está el humor seco.
PERSIGUIENDO EL RASTRO
Maldita sea.

¿Estamos?

Salid.
Los dos.
Por aquí. ¡Ya!
¡Sobre el capó!
Major Lillywhite.
Si volvemos a verte, te mataré con esta pistola.
- ¿Entendido?

Ahora lo ha entendido él.
Pareces demasiado contento para ser un hombre al que le han pegado en los riñones.
¿En qué demonios...?
Dios.

- Se lo he metido en el bolsillo.

- ¡Acaba de amenazarte con matarte!

Nos tendremos que asegurar de que no lo hagan.
Escúchame, Major.

- Le hice una promesa.

Iba a suicidarse.
Pero ahora, eres tú el que se comporta como un suicida.
No eres Galahad buscando el Santo Grial.
Eres don Quijote luchando contra molinos.
Estos tíos son zombis.
Saben cómo eliminar a zombis.
Tienes razón.
Me mantendré al margen.
Vámonos de aquí.
El bazo de la víctima parece anormalmente hipertrofiado.
¿Sabes qué más parece anormal?
La forma en la que Peyton y Blaine estaban actuando anoche.
Muy amistosos mientras veían Sospechosos Habituales, y eso es lo último que diré sobre el tema.
El mejor truco del demonio es hacerte creer que no existe.
580 gramos.
Vale, una cosa más...
¿Recordáis que Pete Aboud, el ladrón de tiras de queso, nos contó que estaba al teléfono con su chollo de clienta Georgina Galleano, de Burnside Dental y Asociados en Portland, cuando envenenaron el yogur de Cheryl?
Sí.
Pues resulta que la única parte que no es ficción de esa frase es "Portland".
Burnside Dental y Asociados no es real.
Georgina Galleano no es una persona real.
Interesante.
Me alegra que te lo parezca.
Este dispositivo USB tiene las conversaciones de ventas de un mes.
Las revisaré.

Chico.
¿Otro archivador?
Resulta que
Pete y los demás miembros de la división de ventas usan móviles de empresa.
Así que tenemos acceso a todas las llamadas y mensajes.
Para ti.
Te exprimiré como a una naranja, amigo mío.
Mientras, todavía sigo revisando mi mitad de los mensajes del foro donde odian a los zombis.
No hay sexo.

Solo "Los zombis son malos.

Liv.
Escucha.

Me gusta el precio de los Ergo-Matic, Pete.
Y ahí suena la alarma de incendios...
¡Venid conmigo si queréis vivir!
Georgina, ¿puedo llamarla de nuevo en unos minutos?
Creía que se preocupaba por mí y por mi negocio, Pete.
- Me preocupo, Georgina, pero...

¿Cree que el precio se puede modificar algo más?
¿Parece que Georgina estaba en el ajo o no?
¿Como si intentara mantener a Pete al teléfono?
Y acabo de encontrar algo raro.
Un mensaje de Jim, al que Cheryl le arruinó su matrimonio, a Vicky, la que Cheryl pilló abusando de las bajas.
Un minuto antes de que que sonara la alarma.
Traigámosles.
Preguntémosles de qué va el mensaje.
¿Qué estoy buscando?
Esta carpeta contiene todos los mensajes enviados por teléfonos Dentelco este mes.
El que hemos marcado es el que recibió de Jim.
Bien.
Jim y yo nos mandamos muchos mensajes.
Este llegó un minuto antes de que la alarma de incendios se activara.
El mensaje es solo un signo de exclamación. ¿De qué iba eso?
Dijo que estaba en el baño en ese momento.
¿Saben?

Nos enviamos signos de exclamación cuando vemos algo divertido.
He leído muchos de sus mensajes con Jim de las últimas semanas, pero este es el primer signo de exclamación.
¿Está segura de que no era una señal?
Solo una pregunta, Jim.
¿De qué iba el signo de exclamación que le envió a Vicky?
Debió ser un mensaje por error.
UNA BROMA CON BUEN GUSTO
Sigo intentando unir las piezas sobre qué era lo que pasaba con Jim y Vicky.
Esos dos tramaban algo.

Apuesto a que ellos activaron la alarma y le metieron el Utopium a Cheryl, pero no puedo imaginarme cómo pudieron hacer eso y ser los primeros en abandonar el edificio.
Ay, Dios.
No vas a creerte lo que estoy viendo.
¡Rhonda hacía porno!

¡No!
Supongo que le podría dar un anticipo, Sr. Racy.
Pero preferiría que usted me diese contra su enorme...
¡Clive!

Déjame volver a comprobar algo y te llamo enseguida.
Tenemos que encontrar una película porno de Rhonda Buenorra donde hace de clienta sexy italina de un detective privado.
¿Por qué no?
No tengo nada mejor que hacer.
Es una de las películas de la lista.
Céntrate en las de suspense criminal.
Así que ignoro los remakes de los clásicos, como
Don Cipote de la Mancha, Eduardo Manospajeras...
Sin duda parte de la Colección Criterion Hard-Core.
Si no te sientes capaz de...
Saldré adelante.
Verás, yo creo en la justicia, Liv.
Siempre he pensado que me gustaría que me incinerasen.
Pero esto no está tan mal.
¿Y si torturé animales cuando era niño?
Dicen que muchos asesinos hacen eso cuando son niños.
Estoy segura de que no lo hiciste.
¿Y si me vuelve la memoria y veo cosas que no estoy preparado para ver?
Ese no es el Blaine que conozco.
No puedes suponerte lo peor.
Sí, bueno, el Blaine que conocías mataba a gente.
¿Vale?

Algunas de esas personas es probable que rogaran por sus vidas.
Quizá descubras algún buen recuerdo.
La gente que amabas y que te amaba.
Intentas buscar algo que no hay, Peyton.

Tienes una idea de la infancia que tuve.
Tú tendrás lo que esperas, y yo volveré a tener todos los recuerdos que me llevaron a ser un asesino traficante de cerebros.
O, tal vez...
Tal vez tus recuerdos vuelvan, pero sigas siendo esta nueva y mejorada versión de Blaine.
Un chico puede soñar.
Vale, lo siguiente que necesitamos hacer es golpear estas pechugas.
¿Qué te ha hecho ese pobre pollo?
Se cruzó en la carretera.

Ahora toca venganza.
Hola, vosotros dos.
¿Qué está pasando?
Un pollo cordon bleu, eso pasa.
¿Quieres comer?
Hemos comprado suficiente pour toi.
En ese caso, merci.
Pero primero, tengo que ir al salle de bain.
¿Está recordando cosas?
Todavía nada.
Te das cuenta de que si no recuerda algo pronto, me quedaré así y el Major que conocemos desaparecerá.
Lo sé.
Eso espero.
Me empezaba a preguntar si te habías olvidado de la situación.
¿Qué me queríais enseñar vosotros dos?
Rhonda en el papel de Lady Effamia Duro, buscando al asesino de su marido, en el curtido thriller porno,
Follada Mortal.
¿Actúa con acento italiano?
Y algo más.
Lo encontré después de revisar sus películas porno.
La calientapollas de falos, Adiós a mi lujuria,
- Marca "M" para mojar...

Siento haberte obligado a ver todo eso.
Una distracción bienvenida.
Puede que me haya convertido en el mayor fan de Rhonda Buenorra.
Aquí está la llamada de ventas de Georgina.
Me gusta el precio de los Ergo-Matic, Pete, pero ¿cómo quedan sus características comparadas con el Royal Brougham?
Y aquí está Lady Effamia.
Claro.
Supongo que le podría dar un anticipo, Sr. Racy.
Pero preferiría que usted me diese contra su enorme escritorio.
Las voces coinciden.
Sí.

¿Eso significa que vais a traer a Rhonda otra vez?
¿Pedir un autógrafo sería pasarse de la raya?
¿Quién no parece culpable aquí?
Necesitamos los planos del edificio.
UN PLANO PARA MORIR
No ha sido fácil resolverlo, hasta que miramos los planos de Dentelco.
Todos tenían coartadas sólidas.
Rhonda, usted estaba fuera de la oficina comprando café.
Jim, usted estaba llevando a todos al punto de encuentro y llegó el primero.
Vicky, usted estaba en el baño, después con Jim.
Pero por fin hemos descubierto cómo se hizo la broma.
Empieza con Cheryl volviendo a su mesa con el yogur.
Jim vigila que lo abra.
Eso era crucial para que el plan funcionara.
Le manda a Vicky el signo de exclamación.
Una señal para que usted active la alarma de incendios.
Ese es el momento para que Jim actúe como un héroe.
¡No os alarméis, chicos!
¡Venid conmigo si queréis vivir!
¡Vamos!
Cheryl deja su yogur y sigue a sus compañeros a las escaleras.
Mientras tanto, Jim está con Vicky en el baño de señoras, esperando a que no haya moros en la costa, mientras que Rhonda, que ha ido a por café...
Usando sus conocimientos de equipos odontológicos y su sexy acento italiano...
Entretiene a Pete para que se lleve las culpas.
Sus números estaban bajos.
Pensaron que necesitaba tanto esa venta, que se quedaría al teléfono aunque su escritorio estuviera en llamas.
Mientras usted, Rhonda, distrae a Pete...
Jim echa el Utopium en el yogur de Cheryl,
Esperando mandarla en un pequeño viaje que la convierta en el centro de los cotilleos de la oficina.
Entonces, Jim se encuentra con Vicky en el ascensor de carga, el pequeño detalle que encontré en los planos.
Y que seguía en funcionamiento tras activarse la alarma de incendios.
Lo que les permite llegar al punto de encuentro antes de que los demás bajen los cinco tramos de escaleras, y eso lo confirma usted, quien estaba resentida con Cheryl por airear su carrera en el porno.
Quien quería vengarse de Cheryl por torpedear su ascenso.
Quien quería vengarse de ella por arruinar su matrimonio.
Ahora, si quiere seguir viendo a sus hijos, quizá quiera hacer un trato por homicidio imprudente.
Si es así, le sugiero que confiese.
Solo necesito que uno de ustedes confirmen los hechos.
O quizá todos decidan ceñirse a su historia.
En ese caso, esperen que no encontremos nuevas pruebas que hagan que les acusemos de homicidio en primer grado.
Pensamos que sería gracioso devolvérsela a Cheryl.
Ninguno se imaginó que podría morir.
Estábamos todos involucrados.
Vicky me reclutó a mí y a Rhonda después de un seminario de compañerismo.
Rhonda consiguió el Utopium.
La zorra de Cheryl nos jodió las vidas.
Pensamos en darle un poco de su propia medicina.
Ahora vamos a pasar años en la cárcel.
Nos ha jodido todavía más desde la tumba.
Espera a que se lo cuente a Felicia de recursos humanos.
Perdone, ¿señor?
¡Señor!
¡Señor!
¡Señor!
Dios mío, Major.
Señor, ¿puede acompañarme?
¿Por qué has venido aquí?
Señor, voy a tener que llamar a seguridad.
¿Para salvarte?
MISIÓN:

¿Qué demonios estás haciendo?
Tenemos que salir de aquí antes de que aparezca tu benefactor.
¿Y dónde propones que vaya?
Conozco un lugar.

Pueden protegerte de Oates y proveerte cerebros.
No lo entiendes, Major.

Este hombre me perseguirá.
Así que, a menos que tu grupo de zombis tengan oficinas en Sri Lanka o en la costa Amalfitana, no puedo irme.
- No puedo salir andando y dejarte aquí.

No puedes salir andando.

No tienes ni idea de lo que te hará si te encuentra aquí.
Tengo una buena idea.
No te preocupes.
Encontraré la manera de salir de esto.
- Algún día.

No voy a volver a hacerlo.
Vale, tienes que irte. ¡Ahora!
Toma, déjame darte esto.
¿Qué es?
Te convertirá de nuevo en humana.
No necesitarás más cerebros.
Puedes ir a cualquier sitio que hayas soñado.
¿Seré humana de nuevo?
Eso es maravilloso, Major.
¡Dios mío!
Después de un par de días, los recuerdos de tu vida y de tus seres queridos empiezan a desvanecerse.
Al final, no recordarás nada ni a nadie.
Empezarás la vida como una persona nueva.
Por favor, vete, Major.
Mañana por la mañana lo sabremos.
Ravi dice que si recupero mis recuerdos, pasará entonces.
Lo siento.
Quiero que Liv y Major sean humanos de nuevo.
Creo que me he acostumbrado a que sean zombis.
Pero no soy yo quien tiene que comer cerebros.
Oye.
Lo entiendo.
Lo sé.
Por eso me siento tan atraída a esta... versión de ti.
Pero ¿y si nos despertamos mañana por la mañana y el otro Blaine ha vuelto?
He estado pensando mucho en eso y... no lo sé.
Ya.

Lo que sé es que, si esta es la última noche que paso con este Blaine,
no quiero desperdiciarla.
Yo tampoco.
Vale...
Vale, vale, vale, vale...
Vale, vale, vale, vale...
Está bien, está bien, está bien.
Pasa una cosa, y no me creo que vaya a decir esto, no me lo puedo creer, pero...
¿Crees que quizá deberíamos esperar?
Sí.
Sí, deberíamos.
No, claramente deberíamos.
¿Y si hacemos algo y mañana eres un tío diferente?
Sí, ¿el otro tío?
¿El tío que nunca hubiera sugerido que esperásemos?
Sí.

Yo también.
Excepto que sería él.

¡Está bien, gente, poneos el kevlar!
¡No es un simulacro!
¡Esto es la vida real!
¡Con balas reales!
¡Así que aseguraos de no morir de verdad!
He encontrado un mensaje interesante de un odia zombis.
Yo también estoy encontrando de esos.
Harley Johns.
Su firma online es el enlace de un campo de tiro de la zona.
Mira.
Llegamos a tiempo de sus promociones por el Apocalipsis Zombi.
¿Estoy soñando o hay una mujer preciosa cuidándome?
Perdona.
No podía dormir.
Supongo que si estuviera soñando, tendrías una taza de café.
¿Y bien?

Nada.
Lo siento por lo que esto significa para tus amigos.
Empezaré a hacer el café.
¿Cómo lo tomas?
Perdone, ¿Sr. Johns?
¡Sr. Johns!
Me parecía haber olido algo.
Los blancos al poder.
Soy la Dra. Moore, de la oficina del forense.
Y yo soy el detective Babineaux, homicidios.
Sírvase.
Es un arma más grande de lo que está acostumbrado, la mira está algo desviada, pero ya parece mayorcito...
No está mal.
La mira está bien.
Tenemos un par de preguntas sobre algo que ha publicado online.
Online. ¿Online dónde?
Verán, mis intereses van desde las armas de fuego automáticas al Movimiento Ciudadano Soberano.
Era en un foro donde alguien decía vivir al lado de una familia de... zombis.
Incluía un mapa hasta su casa.
La familia fue asesinada, ¿sabe?
Sí, me enteré.
El día anterior, usted publicó que estaba
"deseando dar un buen uso a sus balas, perforando la cabeza de un come cerebros".
Bueno, es algo que quiero hacer.
Sin embargo, en el momento del incidente en cuestión, estaba con mi familia.
¿Una concentración del clan?
Preferimos el término pícnic.
Escuchen, no sé si eran zombis o no, pero sí sé esto...
Los zombis son reales.
Existen aquí en Seattle, bajo nuestras narices.
¿Qué le hace decir eso?
Mi hermano Dave me enseñó una foto de un zombi.
Era desagradable.
Como él.

¿Podemos ver la foto?
Lo siento.
Mi hermano se la llevó a la tumba.
A este buen hombre le mataron los zombis.
La historia oficial es que murió en la masacre de Max Rager.
Lamento su pérdida.
Gracias por su ayuda.
Ese era el técnico de laboratorio cuyo brazo cortado usamos para entrar en el sótano de Max Rager.
Lo sé.
Significa que este tal Harley no es un loco común.
Sabe que existen los zombis.
¡Eh!
Si alguna vez me encuentro con ellos, lo que haga no será asunto suyo.
¿Y eso?
Porque no se puede matar lo que no está vivo.