# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pregúntale a un ruso:

Hasta yo estoy bajo el maleficio de esa porquería.
Cuando veo esa ensalada entiendo, maldita sea, que es una verdadera porquería.
Pero me la como.
Ese gusto está en nuestras mentes.
Rusia sufrió un régimen soviético durante 75 años y la gente tuvo que comer comida gris y urbana.
Nuestra mentalidad no ha cambiado.
Realmente odio ese período que destruyó la cocina rusa.
Haré todo lo que sea necesario para brindarle a la gente el sabor ruso genuino.
Muévela hacia a mí.
La mayoría de los extranjeros piensa que Rusia es una especie de reino salvaje en algún bosque donde los osos caminan por la calle.
Aun los críticos culinarios más educados me hacen preguntas raras.
"¿Beben vodka todo el año?".
DIRECTOR DE ACADEMIA LOS 50 MEJORES RESTAURANTES DEL MUNDO
Es muy extraño.
La idea que tienen de la cocina rusa es casi igual.
La mayoría de los extranjeros piensan que la cocina rusa es muy simple y casi burda.
No se trata solo de vodka y bocadillos, como algunos creen.
Es una cocina muy interesante.
RESERVADA
White Rabbit no es lo que esperas de un restaurante con menú degustación.
La decoración remite a Alicia en el país de las maravillas.
Vladimir usa esa temática al máximo.
Hay caricaturas gigantescas en todo el lugar.
Es una embestida de estímulos.
Hay mucho para asimilar.
Pero, si lo piensas te lleva a la madriguera del conejo, a esta nueva forma de cocina rusa.
Los rusos nos ofendemos porque afuera nos asocian con las palabras...
HISTORIADOR CULINARIO ..."pasteles", "panqueques", "caviar", "borscht".
Vladimir hace algo muy importante.
Redescubre la cocina y las recetas antiguas pero las pasa por el filtro de su estilo personal, a tal punto que se vuelven interesantes para el público actual.
Él muestra que nuestra cocina tiene diversidad.
Quien hable de lo que pasa en Rusia debe hablar de Vladimir Mukhin.
Proviene de cinco generaciones de cocineros rusos.
Eso lo hace particularmente capacitado para darle a la cocina rusa otra orientación.
Se ha preparado toda la vida para esto.
Hace mucho que conozco a Vladimir.
Siempre está buscando algo más.
Y no oculta su ambición de convertirse en el mejor chef del mundo.
Fue el primero en irrumpir en el escenario internacional y demostrar lo que los rusos podemos hacer.
Somos más que solo ballet y cohetes.
También está la nueva cocina rusa.
Cocinemos sal de Jueves Santo, ¿sí?
Mezclamos la sal con la harina de centeno.
Venya, ¿conoces esto?
¿No?
¿Sabes qué es el Jueves Santo?
Es el día en que la gente lava y limpia todo.
Eso es el Jueves Santo.
Es durante la Cuaresma, antes de Pascua.
Es una historia única.
Para ese día en especial, la gente hacía esta sal.
Esta sal se usaba para salar los huevos de Pascua.
¿Lo entiendes?
En nuestro país, dicen que no existe la cocina rusa.
¿Qué es la cocina rusa?

Algunos lo dicen, y son cocineros.
Mis propios colegas dicen eso.
Y quiero destruirlos por eso.
Los chefs rusos comenzamos a copiar las cocinas de todo el mundo.
Realmente no entiendo cómo llegamos a este punto.
¿Cómo fuimos tan cobardes y nos adaptamos al resto?
Quiero hacer las cosas de forma distinta derrumbar todo esto.
¿Quizá otra harina?
- ¿Blanca?

Creo que deberíamos ahumarla.
Deberíamos estar orgullosos de lo que teníamos.
Mi tarea es demostrarle a la gente que vive en nuestro país que la cocina rusa existió, existe y existirá.
PUEBLO DE TYGYDYM

Aún jóvenes, recién comienzan.
Sí, recién comienzan a unirse.
Para entender qué es la miel para el pueblo ruso debemos remontarnos en el tiempo.
Básicamente, se usaba la miel porque no había azúcar.
Todo se basaba en la miel.
El aroma es de otro mundo.

El azúcar llegó a Rusia a principios del siglo XVI.
Lentamente reemplazó a la miel.
Pero eso no está bien.
La miel encarna el sabor y la tradición de Rusia.
Cuando hablamos de platos que definen el sabor ruso me refiero al pastel de miel.
De pequeño, mi abuela horneaba grandes pasteles de miel.
Dejaba las capas del pastel en la escalera para que se enfriaran.
Yo era impaciente.
Iba donde estaba la crema enfriándose y la comía con el dedo.
Esa crema me encantaba.
Aún recuerdo el sabor.
La combinación agridulce perfecta la miel frita y la crema agria.
El verdadero sabor ruso.
Ahora hago ese pastel en mi restaurante.
Pero lo hago moderno.
Porque muchos no entienden qué es un pastel de miel.
Lo prueban y lo encuentran delicioso.
Pero no saben con qué se relaciona.
Por eso, les doy mi versión moderna junto a la receta de la abuela.
Lentamente les hago sentir el momento de la evolución.
Mi pastel no se compara con el de ella.
PASTEL DE MIEL CON CEREZA DULCE Y HELADO DE CREMA AGRIA
El final del siglo XIX marcó el punto más alto de la cocina rusa.
Era maravillosa, muy diversa.
Todo cambió luego de la revolución.
En el pasado, los ricos y los capitalistas gobernaron el país.
Pero ahora, por primera vez, las masas lo gobiernan.
Revolución, hambruna, guerra civil...
Atravesamos un período de escasez total.
Una limitación terrible de ese período fue que nuestra cocina quedó aislada de la cocina internacional.
Nos arreglábamos solos mientras que la cocina global se desarrollaba, evolucionaba y avanzaba.
Durante la Unión Soviética, los cocineros estaban restringidos.
Todos debían hacer lo mismo, para que fuera fácil gobernar el país.
Y todos cocinaban de acuerdo a un libro llamado Comida sabrosa y saludable.
Intentaban meternos a todos en la misma bolsa.
No había nada de creatividad.
¿Y si no le pongo sal?
No, debes agregarle sal y pimienta entre las capas.
Sí, justo así.

Usaré algo de perejil ahora.
¿Recuerdas que me dijiste que en EE.

Sí.
¿Sabes que lo uso y que hago un postre con él?
Por supuesto.

Cuando era joven, mi papá era uno de los chefs más famosos de la ciudad.
Siempre estaba ocupado en la cocina.
Tres berenjenas.
- No habrá espacio.

- Bien.

Siempre luchaba por pasar tiempo con él.
Y cuando vi lo que él hacía en la cocina supe qué haría con mi vida.
Recuerdo que Vladimir dijo:

Quiero ser chef.
Quiero ser como tú.

Tenía 12 años en ese momento.
Lo llevé a mi cocina.
PADRE DE VLADIMIR
Soy una persona muy exigente.
Así que fue difícil para él.
Tápalo.
Ponlo sobre el fuego.
Papá me dio las peores tareas enseguida.
Así que lavé platos por un tiempo.
Mientras mis amigos aún dormían, yo iba a trabajar.
Nos traían tres o cuatro vacas cada vez.
Unos 600 kg cada una.
Debes usar un cuchillo junto a cada costilla.
Es mucho trabajo.
Recuerdo que casi me clavé el cuchillo en el estómago.
Debemos bajar el fuego.
- ¿Volcamos algo de agua?

Los estándares de papá eran muy altos.
Cada error era como una catástrofe, una explosión.
Era muy difícil.
Mira qué blanda.
Si te sientas encima, recupera su forma.
Esto es una pryanik tradicional.
Es una receta Danilov tradicional, pero restaurada.
Ahí está el relleno.
Probémosla.
- ¿Deliciosa?

En Rusia, teníamos algunas tradiciones culinarias interesantes.
Por desgracia, las perdimos todas.
Esto es muy clásico, un postre de monasterio.
Ahora, Vladimir intenta revivir la antigua cocina rusa.
Vladimir y su equipo pasaron meses en bibliotecas descubriendo viejas recetas.
Y también descubrieron algunas cosas interesantes.
Hay una vieja receta rusa que encontré en un libro antiguo.
Shchi de labios de alce.
Cuando leí sobre los labios de alce...
Labios de alce.

Pero cuando me trajeron la cabeza del alce lo miré a los ojos y me impactó.
Esta parte de los labios es comestible.

Comencé a cocinarlos como los cocinaban nuestros ancestros.
Recuperé la antigua receta y el sabor.
Me gustaba la combinación, la textura, el sabor intenso.
Así que reuní todo eso e intenté hacerlo a mi manera.
Mi tarea es preservar el sabor del pasado pero visualmente, en el plato, modernizarlo.
Así que tomé el sabor del shchi de labios de alce y formé empanadillas.
¿Recuerdan al patito feo?
La transformación.
Eso se convirtió en una tendencia.
Los labios de alce ya se cocinan en muchos restaurantes rusos.
Para mí es importante usar tantas recetas auténticas como pueda, transformarlas y convertirlas en un plato de moda que, algún día, se haga en todo el mundo.
DUMPLINGS DE LABIOS DE ALCE, ANGUILA AHUMADA, RÁBANO PICANTE
Los osados 1990.
Entonces todo empezó a cambiar.
Hubo una explosión, una irrupción y todo lo que estaba afuera, prohibido para nosotros estuvo disponible inmediatamente.
La globalización afectó nuestra nación entera.
Yo era joven y de repente me vi rodeado de Snickers, Mars, Twix.
No sé qué...

Todo eso llegó a mi vida.
Era único y prohibido.
De pronto surgieron nuevos restaurantes y productos.
Definitivamente, era algo nuevo para un cocinero soviético.
La cultura gastronómica rusa dio un gran paso adelante...
Cuando elijas un pescado, fíjate en las agallas.
Las agallas deben verse bien, y los ojos no deben verse opacos.
Siempre debe oler a mar.
Huele a pescado, ¿no?
Cuando tenía 18 años me nombraron chef en el restaurante de mi papá.
Era el cocinero más joven de toda el área quizá también de todo el país.
Tenía todo para llevar la vida cómoda de un hombre de familia.
Tenía una casa y un auto.

Mi padre hacía platos rusos clásicos.
Todo era genuino.

Pero a mí me gustaba lo que hacían los europeos.
Vladimir transformaba platos clásicos, guarniciones, salsas en algo distinto.
Finalmente se inclinó por la cocina moderna.
Disentí con eso durante mucho tiempo.
A tal punto que el menú del restaurante quedó dividido en dos partes.
Los clientes sabían que los clásicos soviéticos venían de Mukhin padre y los platos modernizados, de Mukhin hijo.
Finalmente, la ciudad resultó pequeña para los dos.
Él comenzó a visitar Moscú para instalarse allí.
Papá y yo charlamos seriamente.
Papá dijo: "Aquí tienes todo y allí no tienes nada.
Tendrás que empezar otra vez.

Pensé mucho luego de esta conversación.
Siempre fue importante para mí hacer algo fuera del control de mi papá.
Así que decidí ir a Moscú.
MOSCÚ

Muchachos, ¡atención!

Aún no hemos visto nada.
¡Apúrense!
En Essentuki, yo era el rey del castillo.
Vine aquí, y me enviaron al fregadero.
¡Corredores!
Lavaba platos, pelaba papas y verduras, limpiaba mejillones.
Comencé desde abajo.
Fue difícil para mí, pero era mi vida.
Lo que aprendía de los cocineros y los chefs era sumamente interesante para mí.
Me mostraron muchas técnicas europeas y formas de cocinar.
Mi padre estaba muy molesto.
No nos hablamos durante mucho tiempo, porque él no entendía mi decisión.
Intentó hacerme regresar a casa varias veces.
Enviaba comida hecha con sus propias manos.
Yo comía su comida y pensaba en casa.
Él me mostraba que aún estaba bajo su control.
Cuando dejamos de comunicarnos, fue una tragedia para mí.
Pero me gustaba engañar a la cocina rusa.
Siempre estuve bajo su supervisión y, aquí, me liberé de esa vida.
Pude sentir qué era la libertad.
¿Saben qué es trutovik?
Ahora mismo, trutovik es una tendencia en toda Rusia.
Bien, cocinemos los hongos.
Cuando me hice sous-chef, pasé un tiempo en Avignon, Francia.
Trabajaba para el restaurante Christian Etienne.
Un día, Christian hizo cocina rusa.
Cuando la vi, dije: "Christian con todo respeto, eres un cocinero increíble pero lo que estás haciendo no es cocina rusa.
Es una burda copia.
¿Quieres conocer el verdadero sabor ruso?".
Él dijo: "¡Adelante!".
Y preparé platos rusos.
Recuerdo que le encantó el borscht.
Incluso tengo fotos de él probando y diciendo...
Luego de eso, diseñé un menú.
Él hizo algunas revisiones, aligeró algunas cosas cambió una salsa y algo más.
Sus clientes franceses que probaban estaban asombrados.
Les encantaba la cocina rusa.
Voilà.

En Rusia, nosotros siempre...
La variedad de combinaciones de sabores que me enseñó papá realmente funcionan.
Es típicamente ruso, como lo cocinamos.
Me di cuenta de que la cocina rusa puede tener su lugar en el mundo moderno.
Tenemos el potencial.
Muchos creen que es imposible hacer vino a partir de la miel.
Deberían beber esto.
Espectacular.
Quedé francamente sorprendido por ese viaje a Francia.
Luego de eso, ya no pude parar.
Tenía lo que aprendí de mi familia pero quería complementarlo con el de toda Rusia.
Esta cerveza de miel Dousheparka solo se hace en Yaroslavskaya.
Mi idea era construir mi conocimiento ladrillo a ladrillo.
Comencé a viajar mucho y a hablar con la gente.
¿Usas alguna especia?

Siempre laurel.
¿Azúcar?
¡Nada de azúcar!
Eso no es para el shchi.
Esta gente me abrió nuevas puertas y comencé a recuperar las antiguas recetas.
La cocina rusa mostraba su propia faceta.
¿Comen algo en particular para que la leche sea tan especial?
Las plantas tóxicas son parte de su dieta.
¿En serio?

Sí, son una exquisitez para ellas.
En tres años, este pececito dará caviar.
¿Tres años?

Mientras viajaba, descubrí nuevos productos muy interesantes.
La gente hacía todo diferente.
Kvasura, bendice nuestro pan.
Y si la cabra se lo bebe, entonces estará bien.
Todo me resultaba nuevo.
Para mí, fue un descubrimiento.
Luego conocí a Boris, mi socio, el dueño de White Rabbit.
En ese momento, tenía una maleta nuclear, como dicen en Rusia.
Fui al piso 16 y decidí detonarla allí.
Vamos.
Esto es ryazhenka.
Arriba de todo, pongo pastila.
La pastila es solo...

Es como malvavisco.
Y esto es... hígado de cisne.
Cuando abrí White Rabbit en ese momento, había un boom de restaurantes italianos.
Luego, abrieron muchos restaurantes de sushi japonés.
SOCIO, FAMILIA WHITE RABBIT
La cultura de nuestro restaurante ruso se centró en el fenómeno de la globalización.
Cuando comenzamos a compartir la comida rusa con nuestros clientes había mucho escepticismo.
Al principio, la gente no entendía.
Casi me peleaba con los invitados.
Comprábamos ostras del Mar Negro y las cocinábamos de una forma única.
Ellos las comían y decían:

Las ostras que comía ahí tenían un sabor diferente.
Quiero ostras como esas".
Yo decía: "Pero estos son nuestros ingredientes rusos.
Debemos estar orgullosos de lo que tenemos".
Fue un período muy crítico para mí, y estaba desesperado.
Quería mostrarles a los comensales rusos cómo era su propia cocina y mostrarles que Rusia también era un país desarrollado como los otros.
Pero los rusos no lo entendían.
UCRANIA - 2014
Es una masacre por todas partes.
En medio de esta destrucción los soldados aguardaban órdenes.
Entre ellos, muchísimos rusos.
Esta es una contrarrevolución, y va ganando terreno.
Hablé con la canciller Merkel de Alemania.
Coincidimos en que Rusia es responsable de la violencia en Ucrania Oriental.
Como resultado, EE.

Acerca de estas sanciones.
No son solo una reacción nerviosa de EE.

Si nada de esto hubiera pasado ellos habrían encontrado cualquier otra excusa para restringir los poderes crecientes de Rusia.
Pero nosotros no se lo permitimos.
Cuando el gobierno ruso comenzó el conflicto en Ucrania hubo sanciones occidentales contra Rusia.
La respuesta de Putin fue:

El régimen de Putin envió brigadas de fuerzas públicas que quemaron pilas de queso alemán.
Incautaron gansos congelados del exterior y los aplastaron con topadoras.
Eso fue excesivo.
Durante medio año hubo escasez de alimentos.
Los precios se dispararon.
Nuestra sociedad estaba cansada y agotada por la situación.
Como resultado de las acciones que Rusia llevó a cabo la misma quedó más aislada que nunca desde la Guerra Fría.
¿Cómo afecta a la sociedad el embargo?
Se crearon nuevas industrias de alimentos, granjas y fabricantes de quesos.
Putin quería que la producción local superara a la occidental pero no pensó que surgiría este movimiento localista.
Estoy seguro de que ese no era su objetivo al imponer este embargo.
Los mercados de granjeros de Moscú...
Hay pequeños puestos de comida un pequeño granjero artesanal, una tienda de quesos.
Así que, de algo terrible, surgió algo potencialmente bueno.
Cuando cerraron las fronteras estábamos en la cresta de la ola porque usábamos ingredientes rusos desde hace tiempo.
Ya había muchos granjeros que cultivaban para nosotros.
Así que vivíamos de eso, trabajábamos con eso.
De repente, el embargo nos ayudó y nos hizo avanzar más allá.
Estábamos listos.
De pronto, todo lo que dice se relaciona con la política diaria y todos comentan lo que él habla.
¡Lista la ternera!

Él es el único chef en el mundo que habla de estas cosas.
De repente, Vladimir estaba en todas partes.
La pregunta principal era:
"¿Quién trabaja con productos rusos?".
"Vladimir Mukhin.

Si él puede hacerlo, entonces funciona".
Los cocineros comenzaron a usar ingredientes rusos.
Comenzamos a tener comensales distintos en White Rabbit.
Llegaban aquí con un propósito venir a comer comida rusa.
PIÑAS ESCABECHADAS, PERAS, CIRUELAS Y REPOLLO
CANGREJO, ZANAHORIA, CAVIAR DE LUCIO Y YEMA CURADA
CAVIAR CON BLINI Y MOUSSE DE CREMA AGRIA
BORSCHT CON CARPÍN, HABAS, CREMA AGRIA Y NABO CROCANTE
SHCHI CON ARENQUE AHUMADO
HÍGADO DE CISNE, LECHE COCINADA FERMENTADA, MORAS
PAN NEGRO
PASTEL DE MIEL CON CEREZA DULCE Y HELADO DE CREMA AGRIA
Asombroso.

Finalmente, mi padre se puso de mi lado.
Ahora sigue de cerca mis éxitos y todo lo que hago, siempre.
Lo que tenemos ahora es genial.
Tengo un padre como amigo.
¡Por nuestro éxito!
Cuando observo a Vladimir, recuerdo mi propia niñez y juventud.
Mi padre era muy exigente conmigo.
No sabía por qué lo hacía.
Ahora sé que fue para que yo encontrara un lugar en la vida.
Yo quería lo mismo para Vladimir.
White Rabbit es su mayor logro.
Eso no lo hice yo.
Nunca le di esto nunca comí esto.
Nunca lo probé ni lo cociné, pero sigue siendo ruso.
Y Vladimir lo descubrió.
Estoy muy orgulloso de él.
Vladimir ahora representa el avance de la cocina rusa en el ámbito internacional.
Personalmente, me hace muy feliz que los extranjeros puedan ver a Rusia desde un ángulo diferente no como un enemigo o una superpotencia con armamento nuclear.
Hay una faceta muy distinta de Rusia.
¿Sabes qué se me ocurrió ayer?
¿Y si le agregamos kvass wort?
Quedará genial.
- Hagámoslo con kvass wort, ¿sí?

Los chefs de nuestro país son diferentes ahora.
Comenzaron a hacer una cocina rusa nueva y diferente.
Este movimiento es más fuerte que solo un movimiento culinario.
Es un movimiento fabuloso que crea progreso.
Puede cambiar todo el sistema y lo está cambiando.
Solo cuando nosotros cambiemos, cambiará la sociedad.
Tenemos un solo camino.
Hay una luz al final del túnel.
La luz de la cocina rusa.