# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Once Upon a Time...
¿Un hechizo de sueño?

- Me arrebataste de mis padres.

Pudiste detenerme, pero no detendrás a la Salvadora.
- Ahora eres mío...

Iba a reunirme contigo, pero Gideon...

- ¿Quiénes son?

- ¿Dónde estamos?

¡Atrapen al pirata!

¡Por ahí!
Maldita sea...
Miren, tengo... tesoros enterrados por toda la isla... y ron.
- ¿Alguno es mayor para beber?

- Que pagues por lo que le pasó a Pan.

Bueno, acabemos con esto.

Miren, no quiero lastimarlos así que es su última oportunidad...
Debería tener más cuidado, Capitán.
Los Chicos Perdidos están peores desde que Pan murió.
Tigrilla...
- No esperaba volver a verte por aquí.

No fue un paseo planeado exactamente.
Supongo que debo agradecer ese audaz rescate.
Claro...

¿Quién dijo que era un rescate?
- ¿"La Batalla Final"?

- Estamos al final del libro.

- No podían saberlo.

Cuando Rumplestiltskin nos dijo que eras la Salvadora, nos habló de esto.
Creímos que significaba que romperías la Maldición original...
No te hubiéramos metido en ese ropero de haber sabido que acabaría en esto.
Está bien.

Hijo, vamos a la biblioteca a ver si descubrimos qué significa esto.
- Todo saldrá bien, mamá.

Su historia no puede acabar así.

Sus padres separados...

- No debería luchar sin su familia.

- Salvo que tú rompas tu hechizo.

Este tipo de magia lleva tiempo, hay que experimentar para asegurarse.
- ¿Experimentar?

- pero podría ser peligroso.

Haremos lo imposible por estar con ella.

Tiene que funcionar.
No es la primera maldición de la que nos libramos.
Storybrooke durante la Maldición Oscura...
Buenas tardes, Abuelita.
Estaría mucho mejor si Ruby no estuviera durmiendo la mona.
Ahora debo abrir el negocio, cuando deberían ser mis años de descanso.
¡Hola, Marco!
- Mira lo que me hiciste hacer.

Hola, Dr. Hopper.
Disculpa a Pongo...

Lo siento mucho, Señora Alcaldesa.
¿Qué es tan importante como para no ver por dónde vas?
Estaba yendo al Hospital, a dejar esto.
- Adivino... ¿para el desconocido?

- Puedo comprar otro ramo.

Igual no notará la diferencia.
¿Hubo alguna noticia?

- No creo que eso importe.

El Dr. Whale dice que al parecer...

Lamento la tardanza.
Casi no vengo, pero... vi esto y algo en mí me dijo que debía traértelo.
No... ¿Qué pasa?

- Nieves...

- ¿Dónde está?

- ¿Dónde está la Malvada Reina?

Estás confundido.

Los guardias de la reina me apuñalaron.

La maldición debió traernos aquí, cualquiera sea este lugar.
- Iré por el doctor.

Lo que sea que te haya hecho, sé que Nieves está ahí dentro.
- Créeme.

Porque tú me amas y yo te amo a ti.
¡Vamos!

- Encantador...

- ¿No le dirás a Emma lo que haces?

Estoy de acuerdo con David.

- ¿Y cómo funciona?

La maldición puesta en ambas mitades del corazón que comparten... es lo que impide que estén despiertos al mismo tiempo.
Si esta poción limpia la oscuridad... tú y Encantador podrán asquearnos con sus empalagos de inmediato.
Regina, funciona.
- ¿Qué demonios...?

La Malvada Reina... debió ocultar un seguro en su maldición.
Nuestra poción no debilitó la magia...

- ¿Qué significa?

Entonces Emma luchará la Batalla Final... sin nosotros.
Gruñón... necesitamos tu ayuda.
- ¿A quién llamas Gruñón?

- ¿Y ahora te burlas de mi altura?

Accidentalmente dejé salir a este paciente de psiquiatría.
- ¿Qué le ocurre?

Creo que somos los únicos despiertos.

Creo que tiene algo mágico.

- Con esto pasarás desapercibido.

Bueno, Mary Margaret sí, pero recuerdo cada terrible momento.
- Espera... ¿Dónde está Emma?

La puse en el ropero.

De acuerdo...

¿Cuánto hace que desapareció?

Ve con Rumple, es nuestra mejor opción.

Tiene una tienda de empeños en la calle principal llamada Sr. Gold.
- ¿Qué harás tú?

Hay una granja abandonada en la punta del pueblo.

Un paciente comatoso no se levanta y se va de aquí... sin que nadie lo vea.

- No necesita revisarlos...

Los videos no son necesarios, Regi...

- El desconocido caminó dormido.

- ¿Y adónde se dirigió?

El antídoto no funcionó, David.

Tendremos que descubrir cómo solucionar esto como lo hacemos siempre... juntos.
- ¿Hicieron qué?

Hacen algo mucho peor, siguen echándose la culpa.
No es su culpa.

Lo sabemos, pero no por eso te dejaremos enfrentar esto sola.
Y no lo harás...
Creo que tu madre halló cómo romper el hechizo, pero no se dio cuenta.
- ¿Pétalos de flores?

El chico apuesto tiene razón.

Exacto, y el polvo de hada quizás pueda despertarnos.
Sé de magia y las flores de hada sólo crecen ante la presencia de un gran mal.
Y si esas flores están brotando por todo Storybrooke...
El Autor tenía razón al huir del pueblo.
Quien sea que vayas a enfrentar en la Batalla Final... ya está aquí.
Hola, Rumple.
Creo que la respuesta que buscas es "Hola, madre".
- ¿Cómo lograste llegar aquí?

- Padre...

Así que quitarle el poder a la Salvadora, convertirte en héroe...
- fue un ardid para traerla aquí.

- Quizás algún día lo entiendas.

Belle...

Gideon, no importa lo que hayas hecho, siempre puedes acudir a nosotros.
No acudirá a nadie...
Pronto lo veremos.
Baja eso.
Buen chico.
No te sorprendas tanto.

Pero no te preocupes, no te obligaré a hacer nada.
Cuando te unas a mí, será porque lo deseas.
¿Por eso estás aquí?

Cuando llegue la oscuridad, cambiarás de parecer.
Y luego, Rumplestiltskin... al fin seremos la familia que siempre debimos ser.
Durante la Maldición Oscura...
¿Puedo ayudarlo en algo?
- Te ves muy diferente sin escamas.

Deja de fingir.

No se ve bien.

No más juegos. ¿Dónde está mi hija?

No tengo idea de qué habla y no me gusta su tono.
Intimidándome no logrará que recuerde algo que no sé.
Supongo que Nieves se equivocó.
Parece que tendremos que buscar solos a Emma.
¿Emma...?
Qué hermoso nombre...
- Quizás sí pueda ayudarlo.

Sólo necesitaba oír la palabra justa que sabía que algún día escucharía.
Bien, ¿dónde está?

Sé que su destino es romper la maldición pero no sé dónde está, ni cómo lo hará.
- Haz un esfuerzo.

¿Qué fue lo que te despertó de tu miserable vida?
- Una flor mágica que encontró Nieves.

El polvo de esa flor reúne a quienes se aman de verdad.
- Como Nieves y yo.

- Emma... ¿está todo bien?

- ¿Planearon por dónde buscar?

- Así que mejor me voy a dormir.

Hace semanas que están separados y aún así, logran trabajar juntos.
Bueno...

Emma, sé que Garfio está haciendo lo mismo por ti.
Gracias, papá.
Maldita sea...
¿Esto es por lo que pasó en la Isla Calavera?
Si fuera por eso, habría dejado que los Chicos Perdidos te destriparan.
Desátame.

No puedo liberarte hasta que accedas a hacer algo por mí.
- Tendrías más suerte si lo pidieras.

Necesito que lleves esto a otro reino.
Aún eres el Capitán del barco más rápido de todos los mares, ¿no?
No soy tu chico de los mandados.
La mujer que amo está en peligro, debo hallar la forma de volver con ella.
¿Esperas que crea que Killian Jones está enamorado?
Esto no es de un naufragio, es un arma.
Y la única forma de ganar la guerra que se avecina.
Cualquiera sea esa guerra, no me incumbe.
Se avecina una gran oscuridad, Garfio..
Si no haces lo que te pido, la Salvadora morirá.
- ¿La Salvadora?

Maldita sea, Tigrilla, hablamos de la misma mujer.
- ¿Te enamoraste de la Salvadora?

Ese anillo... es para ella.
Debes llevarle esto.

- Es la única forma de vencerla.

Al parecer, hay un hechizo que me impide volver a casa... salvo que tengas alguna magia que pueda enviarme.
No la tengo...

¿Y dónde guardaría su magia ese demonio?
En su antiguo campamento...

- Nos superan 20 a 1.

Pues siento pena por esos chicos porque no tienen oportunidad.
- No hay señales de él en la orilla.

- Deberíamos volver al pueblo.

- ¿Por qué no?

No hemos buscado en todas partes.
La Srta. Blanchard tiene razón.

Dr. Hopper, ¿por qué no va con Pongo a buscar allí?
De acuerdo.

- ¿Qué hace?

Si oprimo este botón, se vendrá abajo.
- No entiendo. ¿Por qué hace esto?

Tú y el desconocido...

Sra. Alcaldesa, no sé de qué habla.

Blancanieves diría exactamente eso... para que ella y su príncipe pudieran seguir despiertos.
Pero Blancanieves es una heroína.
No dejaría morir al Grillo sólo para protegerse.
En cambio, Mary Margaret...

Así que...
¿Qué harás?
¿Encontraron algo?
- ¿Ahora qué?

- Es muy peligroso.

¿Dónde está?

El viento soplaba del norte.

Mira... ahí abajo.
Espera.

Y si hay un campo entero de ellas...
Esperaba para hacer mi entrada.
- Aléjate de mi hija.

He esperado mucho tiempo para conocerte.
Supongo que serás mi oponente en la Batalla Final.
Creé la Maldición Oscura.

Estamos destinadas a enfrentarnos desde el inicio del tiempo.
No debí enviar emisarios para algo personal.
¿Qué diablos significa eso?

Claro...

- Entonces, ¿es ahora?

Sabrás cuando llegue la Batalla Final.

- No dejaremos que dañes a nuestra hija.

Será difícil detenerme si mami y papi están dormidos.
Gideon...
Así será mejor.

- ¿Por qué no se duermen ya?

- ¿Qué arma es esa?

Bueno, parte de ella.

Es la que envió al Hada Negra al reino donde estaba atrapada.
¿Y cómo la conseguiste?
No eres el único que se arrepiente de su pasado.
Antes era un hada.
¿Y por qué entregaste tus alas?
Fui muy cercana al Hada Negra.
Si alguien debió alejarla de su camino del mal, era yo.
Pero fallé.
Cuando las hadas la alejaron, entregué mis alas y busqué este refugio.
Si un pirata como yo tuvo una segunda oportunidad, tú la tendrás.
Nadie tendrá nada si no le haces llegar esto a Emma.
¿Ves ese árbol en el campamento?
Su savia tiene la magia para guiarte rumbo a casa.
Sí...

Déjame eso a mí.
¡Atrápenla!
Hola, amigo.
¡Llévame a casa!
¡Entrégale la varita a Emma!
¡Sabes qué hacer!
Llegas tarde.

Debemos apurarnos.

¿Lo trajiste?
Rumple dijo que tiene magia suficiente como para llevarnos con Emma.
- Encontremos a nuestra hija.

Sólo hemos tenido la maldición durante 10 años.
Aún le faltan 18 años para tener 28, edad en la que será la Salvadora.
- Ya no es necesario.

Si encuentran a Emma, no cumplirá su destino... no romperá la maldición y estaremos atrapados por siempre.
¿Y qué esperas que hagamos...

Beban esto, yo lo haré.

Es fácil para ti.

No tienen idea de lo que tengo allí.
No podrás detenernos.

- Aquí, eres sólo un hombre.

Esta poción...

Juré que no volvería a dejarte sola, y ahora viene la Batalla Final.
Es mi destino.

Ya se lo dije a papá...

Emma, eso no es verdad.

Espera, mira...
- ¿Cómo sobrevivió?

- ¿Cómo funciona exactamente?

¿pensaremos en Emma y dejaremos que la magia actúe?
Es hermosa.
No desperdiciemos ni un segundo.

- Espera.

- No podemos ir allí.

Si cruzamos el portal, Emma nunca será la Salvadora.
Tendrá otro destino junto a nosotros.
- No escuches a Rumple.

Regina me probó hace poco.

Tenía razón.

- ¿Qué diferencia hay?

No podemos pedirle que sacrifique su felicidad, por la del resto.
¡Tenemos que hacerlo!
En este pueblo viven todos los que conocemos.
Y también están separados de quienes aman.
No podemos sentenciarlos para siempre, por no esperar un poco.
¿Y qué hay de Emma?
Debemos creer que tendrá la fortaleza para crecer sin nosotros.
- Nieves...

Desearía que no la tuvieras.
Emma, volveremos a verte.
El grupo de búsqueda.
- No tenemos mucho tiempo.

- No quería despedirme tan pronto.

Recuerda...
Siempre te encontraré.
Y algún día, Emma nos encontrará.
¡Mary Margaret!

¿Se encuentra bien?
- No tenemos mucho tiempo.

Apenas, pero servirá.

- ¿Ahora qué?

Esa no es el Hada Negra...

Es la sombra de Garfio.
¿Qué es esto?

Algo va mal.

¿Qué sucede?

No...

Mamá, todo estará bien.

- No sabemos dónde está.

Esta magia reunirá al amor verdadero.

- ¿Cómo lo sabes?

- cuando eras una niña.

Si hubiéramos actuado, Emma, habrías crecido con nosotros.
Tendrías familia y no hubieras sido la Salvadora.

Lo entiendo.

Y hoy, elijo lo tuyo primero.
Tienes un futuro, alguien a quien amas.
No puedo.

Garfio lo necesita más.

Te quitamos muchas cosas.

Y menos antes de la Batalla Final.
Por tus crímenes contra Pan, los Chicos Perdidos te condenamos a muerte.
- Lo siento, Capitán.

Todo lo que importa es que Emma tenga la varita.
- ¡Killian!

¡Debemos irnos!
- ¿Dónde está?

- ¿Estás bien?

- ¿Cómo...?

Toma.
Lo siento, Emma.

Está bien.

- Vamos.

Y esta vez...

Swan... sé... que enfrentas un futuro incierto, pero debes tener la certeza de... que siempre...

Así que...
Emma Swan...
¿Qué me dices?

Sí.
¿Dónde están tus padres?

Maldita sea...

Eligieron la maldición de sueño para que yo te salvara.
Emma... estaba pensando.
Quizás haya otra forma de romperlo, pero es arriesgada.
Gracias por venir.

Y yo ayudé a que fuera así.
Pero hoy me enteré de algo...

Pero eligieron quedarse por el bien de nosotros.
Ahora les pediré algo para ellos.
Esta es la maldición que la Malvada Reina usó en su corazón compartido.
Fue hecha para un corazón.

- tal vez diluyamos su poder.

Sería cenizas si no fuera por ellos.

Aquí va.
¿Qué demonios?

Me anoto.
Sí...

- David...

- Lo hiciste.

No...
- No... ¡No!

- Emma.

Nos despertaste.

Fácil.

- No sé si Emma te contó mi secreto.

Eso pasó hace mucho tiempo.
Eres otro hombre, Garfio.

- Lo lograste.

- Renunciaron a su familia por ellos.

Y por eso sé que derrotaremos al Hada Negra, Emma.
Sin importar lo que haga, no la enfrentarás sola.
Nunca hay suficiente tiempo, ¿verdad?
Aunque vaya rápido o lento, o incluso no se mueva...
- y más cuando el fin está cerca.

Como te dije, tú elegirás ser parte de esta familia.
¿Tiene que ver con que Gideon no te eligiera?
¿Crees que no lo sé?

Siempre has sido un chico listo.

Le ordenaste destruir las flores, pero dejó una viva.
- Alguien entregado no lo haría, ¿no?

- No me desobedecería así.

Encontró cómo resistirse a tu orden porque... su madre es parte de él, y es quien lo ama de verdad.
Y ya no tendrá que resistirse.

Si luchas contra mí... tal vez no quede nada del pueblo cuando terminemos.
Bien, supongo que es un precio que estoy dispuesto a pagar.