# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Prison Break...
Esos ataques también se están acercando.
Tenemos un día, quizá dos, como mucho,
- para salir de este agujero.

- Michael está contactando con nosotros.

Tu hermano habla con acertijos, ¿no es así?
Estado Islámico.

¿Por qué no olvidamos que el otro existe?
La belleza no se olvida fácilmente.
Amigos en las altas esferas, Bagwell.
Puedo proveerle con una prótesis plenamente articulada.
- ¿Quién está detrás de esto?

- Este es Kaniel Outis.

- quién era Michael Scofield.

Algo sobre Michael que intentaban ocultar.
¿Jacob?
Esa es la teoría del juego.

Aceptaste ayudarlo. ¿Cómo?
Si podía arreglar un apagón, él conocía a alguien que podía sacarlo.
Alguien encontró a mi padre.
Significa que la fuga está en marcha.
Las fuerzas del EI también están empeñadas en liberar a su líder, Abu Ramal, conocido por sus puntos de vista y prácticas extremos.
¿Has encontrado una vía de escape para nosotros?
Sí.

PRISIÓN DE OGYGIA.

¡Mirad, el Hombre del Chicle vuelve a mandarnos algo!
Dice que le manda el Hombre del Chicle.
Alguien de la cárcel a quien no conoce, pero que le da chicle a cambio de hacerle recados.
Dice que tiene miedo.
Dile que está bien.
Pregúntale si le gustan los Tic Tac.
Se puede quedar el paquete completo si sigue trayendo mensajes.
Gracias, Hombre Tic Tac.
Tic Tac, Tic Tac, Tic Tacs.
Es un pasaje de las suras.
"Y José le dijo al prisionero:
'¡Recuérdame ante tu señor!

Pero Satanás le hizo olvidarse y José permaneció en prisión varios años".
La caligrafía es inusual, el espaciado, la forma que tiene, como...

Como el centro de Saná.
¿Crees que su hermano nos ha mandado un mapa?
Hay un punto rojo sobre la "i"
o lo que quiera que sea esto.
Intenta darnos una ubicación.
¿Una ubicación para qué?
Lo único que se me ocurre es el lugar donde debemos reunirnos con él cuando se produzca la fuga de esta noche.
Ahora, tu hermano es asunto tuyo.
Tengo que meter a mi familia en un vuelo esta noche antes de que cierre el aeropuerto.
Espera.
Nosotros también necesitamos billetes, tres.
Uno para mí, otro para Michael y otro para C.
Si voy a conseguir billetes para alguien, es para esos niños, no para el mercenario de tu hermano.
¿Y cómo vas a hacerlo sin dinero?
Haces que la libertad de esos niños penda sobre mi cabeza, ¿no?
Sheba, consígueme esos billetes de avión y pagaré para que todos esos chicos salgan del país.
Algo me dice que, de todas formas, eso es lo que quieres hacer.
Cuidado.
Me estás acusando de tener corazón.
Fuera de mi camino.

¿Qué pasa?

Mantén la calma.
Tienes que estar calmado para mantener la calma.
Si uno de esos nos golpea ahora,
- después de todo este tiempo, juro...

Nueve horas hasta que salgamos, ¿entendido?
A la una de la mañana.
Pasamos el día y estaremos en la calle.
Y entonces, ¿qué?
Fue hace cuatro años.
Nuestros planes, pasaportes y el taller...
Es probable que ahora todo esté bajo los escombros.
Tengo a alguien en ello.
¿Quién?

No.
Hablo de la única persona en la que confío tanto como en ti.
Así que este es el punto del mapa.
El dueño dice que vendió el taller a un estadounidense hace cuatro años y no lo ha visto desde entonces.
Sabes que ese estadounidense era Michael, ¿verdad?
La cuestión es: ¿Para qué usaba este lugar?
Para planear su fuga.
Parece que el punto original de salida del país estaba en la frontera norte.
Ahora no será por ahí.
Es territorio del EI.
Maquetas, fotos de pasaportes, disfraces.
Pero parece que no solo planeaba salir él.
Iba a sacar a Abu Ramal.
Ese hombre es enemigo de todo lo que es civilizado, Linc.
Eso me lleva a mi verdadera pregunta.
¿A quién diablos estamos sacando?
¿A Michael Scofield o a Kaniel Outis?
Reunid a los infieles... a los desviados...
¿Qué coño pasa?
Los hombres de Ramal van a instituir la Ley Sharia.
Y ese hijo de puta va a disfrutar el espectáculo.
Solo tenemos que agachar la cabeza y superar esto
- para poder escapar esta noche.

Los homosexuales que mancillan nuestra tierra.

¡Deben responder por sus pecados!
No, no, ¡no dejéis que me cojan!
¡No!
¿Este es el desviado?
¿Este es el desviado?
- Lo siento.

"Cuando un hombre... se monta otro hombre... el trono de Dios tiembla".
¡Ramal!
Atrás.

¡Ramal!
¿Qué estás haciendo?
- No te metas en esto.

La fuga es esta noche.
Si quieres salir, me necesitas a mí y le necesitas a él.
Ve al grano.
Suéltalo, Ramal.
Entonces, lo haré yo.
No lo toques.
¡Atrás, perro!
No habrá asesinatos en esta cárcel... ¿entendido?
Ha intentado contactar con ella antes.
La única diferencia es que esta vez ha tenido éxito.
Es inteligente... hacerlo por medio del chico.
¿Puedo preguntarte algo?
¿Por qué estamos siendo blandos con esta mujer?
Me mandaron a su casa hace un par de días, empecé a derramar sangre, pero debía detenerme antes de empezar a derramar la suya.
¿Eso de qué sirve?
Te acostumbrarás al juego de Poseidon
Es ajedrez.
Es una actuación.
Una actuación diseñada para hacer que Outis contacte con ella.
Ahora, solo tenemos que escuchar, descubrir qué planes tiene él.
Y ella no lo sabe.
Ella es la que nos llevará hasta él.
Han dicho que me podré ir por la mañana.
Tu arteria femoral estaba seccionada.
Eso no es algo de lo que te puedas levantar e ir andando normalmente.
Me han dado el visto bueno.
Ellos son los médicos en esto, no tú.
Y aquí me estoy volviendo loco, así que me voy a ir.
Vale. ¿Qué tal esto?
Cuando te den el alta,
¿qué tal si vamos a la casa del lago de tus padres?
Te recogeré con Mike y nos iremos.
No quieres estar en la casa, ¿verdad?
Alguien va a mi casa, dispara a mi marido y sigue suelto.
No.
¿Qué?
No, es simplemente algo que haces con la nariz cuando estás determinada.
- ¿Con la nariz?

- Muy sutil.

Es una cara increíble.
O sea... el más pequeño detalle, menos de un milímetro, lo diferencia todo.
Una emoción en una persona puede ser... muy marcada y en otra... muy hermosa.
No intentará llegar a alguna parte, ¿verdad, Sr. Ness?
En realidad, sí, así es.
Hola.
Vengo como compatriota, Sara.
Quítate de en medio o voy a gritar.
Eso es lo último que quiero.
Para tu información, sé lo de Kaniel Outis.
Dime lo que sabes.
El día que me soltaron de Fox River, alguien llamado Outis, por pura bondad de su alma, sin que se le pidiera, paga esta protesis moderna.
¿Qué?
¿Un millón de pavos?

Ya, si vienes en busca de respuestas, no tengo ninguna.
Fui a buscar respuestas, doctora Sara.
Busqué a Outis en las interredes.
Y la cara que sale no es otra que la de tu exmarido muerto, que parece estar muy vivo.
Lázaro levantado de entre los muertos.
Nos está metiendo en algo, ¿verdad?
Quiere algo, ¿no?
Si vuelves a acercarte a mí o a mi familia, te mataré.
Es mejor tenerme de tu lado, Sara.
Podemos resolver esto juntos.
Todos hemos escuchado la guerra fuera.
Pero, aunque solo sea dentro de estos muros, la ley del país sigue en pie.
La ley de Alá sustituye a la ley de este país corrupto.
No nos veremos reducidos a animales.
Me sorprende que sigas confiando en él.
Te usará para la fuga y luego te abandonará.
Nadie va a fugarse.
¿Quién eres?
Un hombre que conoce a ese amigo tuyo mejor que nadie en está cárcel.
Estuve con él en aislamiento
- durante años.

Pero no en la celda de enfrente.
Me habló de la fuga.
- Tenemos que trabajar juntos.

Intentó convencerme de que me fuera con él, solo nosotros dos.
Pero le dije que no.
No abandonaría a mi hermano.
Ese es el soldado que hay en mí, el cristiano que soy.
Es un oportunista.
Usará a quien necesite.
Te ha hablado de la fuga.

Estabas en la celda con él.

Cuéntamelo para que pueda ayudarte, antes de que te use para liberar a ese demonio y el resto nos quedemos aquí para morir.
Necesitamos pasaportes, Omar.

Espera. ¿Vamos a confiar en este tío?
Él fue quien me robó mi pasaporte en un principio.
Fue un trato honesto, amigo.
No te quité nada.

Si quieres... puedo hacer que los falsificadores te hagan otro.
¿Mi propio pasaporte falso proveniente de ti?
¿Tienes otra opción?
Rápido.

Ya no hay lugares seguros.
Necesito dos pasaportes.

Mil dólares cada uno, por anticipado.
Otros mil dólares cuando los recojas.
¿C?
Si me jodes, te mataré.
Si te jodo, no estaré por aquí para que me mates.
Esta noche a las once, Sheba.
Los pasaportes estarán listos.
Eso significa que vamos a tener que dividirnos.
Vosotros iréis a por los pasaportes y yo iré con nuestro amigo a la central eléctrica y apagaré las luces.
Y sacamos a Michael.
Un portavoz del Departamento de Estado estadounidense ha dicho que la capital de Yemen se acerca aún más al colapso y es solo cuestión de tiempo antes de que Saná caiga en manos de los radicales del EI, con el colapso total produciéndose mañana mismo.
Hola.
¿Buscas un smartphone?
Sí...
También arregláis teléfonos, ¿verdad?
Sí.
Creo que alguien ha hackeado mi móvil.
¿Existe alguna posibilidad de que puedas ayudarme a descubrir quién?
El patio no es seguro.
Solo diez minutos para la comida.
Si vais a comer, comed.
No voy a morir aquí fuera porque no podáis llenaros la panza.
Ese tío cristiano dice que le dijiste que solo te lo llevarías a él.

Es un mentiroso.

- que ver con él.

- A mí me parece bastante directo.

- en su punto de control de seguridad?

Tenían una especialidad: mujeres.
Partes de cuerpos dispersadas por Yemen.
Por eso están aquí.
Una cosa es llevar una cruz.
- Vivir en base a ella es otra.

Solo prométeme que puedo confiar en ti, que vamos a hacer esto esta noche.
Todos estos años hemos estado trabajando juntos, has podido confiar en mí todo el tiempo.
Los últimos cuatro años en el agujero, sentado en la oscuridad, sin poder escuchar siquiera una voz.

Tal vez ha cambiado algo o...
No ha cambiado nada.
Poseidon nos puso aquí para sacar a Ramal, pero, entonces, nos abandonó.

- no nuestro.

¿Por qué vamos a sacarle todavía?
Le estamos diciendo que vamos a sacarle.

Tenemos que actuar como si estuviéramos de su lado hasta el momento en que no lo estemos.
Pero ¿y si actúas como estuvieras de mi lado hasta el momento en el que no lo estés?
Estás volviéndote paranoico.
Ya, bueno, cuatro años encerrado te hacen eso.
No voy a dejarte atrás.
- Tú eres mi ventaja.

¿Cómo sé que soy tu ventaja?
- Ya lo entenderás.

¿Vale?
Quítame las manos de encima.
Respuestas, ahora.

Vale.
¡He dicho que no me toques!
Vale.
Vale, es justo.
¿Quieres volver a ir al agujero?
No, estamos bien.
No.
Estamos bien.
Estamos lejos de estar bien.
Mañana, ya no tendremos que preocuparnos de él.
- DISTRITO DE FALSIFICADORES.

No establezcas contacto visual con nadie.
Hay muchos simpatizantes del EI por todas partes.
Conseguimos nuestros pasaportes y nos vamos.
¿Entendido?
¿Estáis pensando en iros?
Justo cuando empieza la gloriosa revolución.
No estoy aquí para hablar de política, solo por los pasaportes.
Primero el dinero.
Los pasaportes primero.
Están en blanco.
¡Sheba!
Siento haberte golpeado.
- Puedo explicártelo.

No le habría dejado matarte.
Sin duda pareces ser un buen amigo del líder del EI, amigo.
No sabía que participaras en estas conversaciones, Ja.
Solo cuando son interesantes.
Y no suelen serlo.
Hay gente de mi gobierno, aunque no os lo creáis, que quiere que ese hombre salga por su enrevesada política exterior en la zona.
Ese es el trabajo que nos mandaron a hacer a Whip y a mí.
Pero por alguna razón, fuimos traicionados.
Lo que significa que nos vamos sin Ramal.
Y todos vosotros sois cruciales en ese plan.
¿Cómo?
Toda tu fuga está planeada.
Luces fuera y pasas por encima del muro.
¿Para qué necesitas a un yonqui coreano
- como yo?

Superar ese muro es solo el principio.
Una vez que pase eso, hay cosas que solo tú puedes hacer.
Volviendo al tema: me golpeaste.
Querías pruebas de que estaba contigo y no con Ramal.
- ¿Y partirme el labio lo prueba?

¿Dónde está mi reloj?
No sé de qué estás hablando.
Ah, ¿no?
Voy a partirte por la mitad cuando encuentre ese reloj, ¿sabes?
Registrad la celda.
No está aquí.
Ordenad un cierre completo de la cárcel.
¡Nadie saldrá de su celda hasta que encontremos ese reloj!
¡Volved a vuestra celda!
¡Cierre total!
¡Entrad ahí!
¡Moved el culo!
Ya te lo he dicho, Ramal no va a ninguna parte.

Estaremos encerrados en nuestras celdas como el resto, pero la nuestra tiene una salida.
Y en dos horas, cuando se vaya la luz, desapareceremos de este sitio como fantasmas.
Sí, de acuerdo.
¡Sheba!
¿Quiénes son esos hombres con los que trabajas?
No son dignos de ti.
Tú no eres digno de mí.
Me duele hacerte daño, pero una buena mujer es una mujer humilde.
Recuerda eso.
¿Quiénes son esos hombres?
No importa.
Se van.
Yo no soy el malo aquí.
Tú y yo tenemos un pasado.
Cómo te adoraba en primaria, cómo te esperé y esperé...
No esperaste.
¡Intentaste violarme!
Por favor.
Por favor.

Buenas tardes.
Estoy buscando un móvil que me robó una mujer.
Este es su aspecto.
No, no puedo ayudarte.
¿No puedes... o no quieres?
Lo siento.

Oye, ¿qué estás haciendo?
Intentémoslo otra vez.
¿La has visto?
Sí. ¡Sí!
Estuvo aquí hará unos... diez minutos.
Dijo que habían hackeado su teléfono y quería saber quién había sido.
Y ahora lo sabe, ¿verdad?
Nos ha tendido una trampa.
Es un callejón sin salida.
¿Hay alguna posibilidad de que Poseidon
- nos deje simplemente matarla?

Cuando salgamos, ¿a dónde vas a ir?
De vuelta a mi sofá.
Mi sofá de Seúl.
Donde las paredes son mías, el suelo es mío y nadie puede alcanzarme.
El mundo se queda fuera como debería.
Calgary.
¿Canadá?
Voy a ser saltador de esquí.
Nunca has visto la nieve, ¿no?
Esa es la cuestión.
Toda mi vida hasta ahora en este país... el calor, el odio, los cielos de los que nunca cae nieve...
Tú hablas sobre el mundo.
Quiero estar en la otra punta.
NORTE DEL ESTADO DE NUEVA YORK
Hola, papá.

Hola, hijo.

- permíteme...

Dame un segundo.

¿Hola?
Hola.

Nunca volviste.
Lo siento.

Bueno, está bien, solo quería hacerte saber que he descubierto quién estaba hackeando tu teléfono.
¿Quién?
Tú... tú hackeaste tu propio teléfono.
¿De qué estás hablando?
Tu contraseña es la huella de tu pulgar, ¿no?

No sé en qué estás metida, pero yo de ti tendría cuidado...
Cuando estabas en el hospital, la mujer que nos atacó volvió con su compañero.
¿Qué?
Me rastrearon usando mi móvil, así que lo llevé a Jep's para intentar descubrir
- para quién trabajan.

- a la policía.

¿Y qué?

Lo siento.

Entiendo que no sabes hacia dónde dirigirte, pero esto también me afecta.
¿Vale?

¿Quieres devolvérsela a esos tíos?
La universidad.

Lo del teléfono se ha acabado.

Entonces, ¿ese es tu plan?

No.
No, a lo largo de los años he aprendido que eso es exactamente lo que no debes hacer.

¿Quién es?
La mujer a la que te arrimaste en un baño.
Eso no fue arrimarme, cielo.
He descubierto algunas cosas sobre la persona a la que los dos estamos buscando.
Pero tengo que saber que estás dispuesto a llegar hasta el final.
Al final es donde vivo, preciosidad.
Yo soy el final.
Bien.

Chorradas. ¿Kellerman está detrás de esto?
Y tú vas a conseguir hasta la última pizca de información que puedas sobre lo que está pasando realmente.
15 minutos.
Para que lo sepas, me estoy cagando.
Mira, solo voy a decir una cosa, ¿vale?
Para mí, eres como un hermano, como un hermano mayor.
- No tengo mucho de hermano.

La cuestión es que no tenía a nadie hasta que me reclutaste.
Cuando me sacaste de esa cárcel en los Ozarks, tenías integridad.
Sé que hacemos trabajo de la CIA, claro, sacando a su gente, pero siempre se trataba de ti y de mí y de cubrirnos las espaldas el uno del otro.
Y no importaba si eras Ramon Cadena cuando hicimos la fuga de Colombia o Asaf...
¿Cuál era su nombre?
Lo que sea.

Seguías siendo tú mismo.
Y con este igual.
Te hacemos pasar por Kaniel Outis, gran terrorista internacional.
Es solo un nombre, unos antecedentes, una forma de que te encierren.
¿Correcto?
Supongo que lo que te estoy preguntando es...
¿Te pasó algo mientras estabas en aislamiento?
¿Te convertiste en Kaniel Outis en tu cabeza?
¿Quieres que Ramal salga después de todo?
Ya te he dicho que Ramal se queda fuera.
Sí, lo has dicho, pero una cosita...
Subimos por ese agujero, y nos movemos por encima del edificio.
Pasamos justo encima de la celda de Ramal, ¿no?
Derribamos un par de tejas y se une a la fuga, ¿no?
¿Qué le susurraste justo después de la pelea?
Le susurraste algo, ¿el qué?
Nueve minutos.
¿Cómo lo sabes?
Me lo dijo en la cena.
Dijo que vendría a por nosotros.
Debería ser solo yo, pero vendréis todos.
Abre el bloque cinco.
Todo el mundo fuera.
Registrad.
Lo tengo.
Lo he encontrado, Mustapha.

Confiaste en el mentiroso, ¿eh?
Ahora rezamos por que apaguen las luces.
- Tenemos que darnos prisa, tío.

Tenemos menos de diez minutos para cargarnos la electricidad.
No te preocupes.
Con suerte, tanto tu amigo como mi hijo estarán libres en menos de una hora.
Vale, los interruptores están bajados.
Ahora, solo tenemos que ocuparnos de las redundancias.
Están al final del pasillo.
Yo me quedaré aquí y me ocuparé de la seguridad.

Vale.
Vamos, ¿dónde estás?
Vamos.
En caso de duda, a la antigua usanza.
Vamos.
Activad los generadores.
¡Volved a introducir a los prisioneros!
¡Ahora!
¡Vamos, vamos!
Sus armas, quitadles las armas.
Intentan escapar sin nosotros.
Vamos a su celda.
Bloque seis. ¡Vamos!
Ya les has oído, hermano.
- Bloque de celdas seis.

Ja, dame tu teléfono.
Vamos.
Llevad linternas.
Asegurad cada sala.
Disparad solo si hace falta.
Y de ser así, disparad a matar.
Por aquí.
¡Un atajo hasta el bloque seis, hermano, vamos!
¡Suéltame, cabrón enfermizo!
Es más fácil si no te resistes.
¿Así es como me tratas?
Vas a morir, perra.
Sheba, Sheba, soy yo, soy yo.
¿Estás bien?
Linc, habla conmigo.
Ve al punto de encuentro, el taller.
Nosotros no vamos a conseguirlo.

- ¿Qué ha pasado?

¡Tenemos que estar ahí para Michael, joder!
Maldita sea.

Más guardias en el tejado.
La cuestión es si seguirán su camino.
¡Rápido!

¡Es aquí, esta!
Tenemos problemas.
- Hay gente intentando entrar en la celda.

- ¿Qué sucede?

Maldita sea, aquí arriba hay guardias.
Intenta conseguirnos tiempo.
Estoy en ello.
No, ¡se escapan, deprisa!
¡No, por favor!

Por favor, somos cristianos,
¡nos matarán!

No, arriba sigue sin estar despejado.
Asegúrate de que no suban.
¡Vamos!
Ya vienen, Ja.
- ¿Cómo vamos?

Los guardias están aún más cerca.
¡Impúlsate hacia arriba!
¡Ayuda, ayuda!
¡Sid!
¡Sid!
¡Ayúdame!
Súbele a él primero.
Así no es como funciona.
Sube primero a mi hermano.
Deprisa, viene Ramal.
Dame la mano, juro que voy a...
¡El chico sube primero!
Aléjate, aléjate.
- ¡No!

¡Muza!

¡No!

¡Vamos, vamos, vamos!

¡Mírame!

Deprisa.

Sube ahí, detrás de él.
¡Soltadlas!
¡Soltadlas!
¡Bájala!
¡Hazlo!
- ¡No!

- El tablón cruza el hueco.

¡Largo!
¿Qué estáis haciendo en esta celda?
¡Están en el tejado!
¡No disparen!
Confié en ti, Kaniel Outis.
Y tú me has mentido.
Por Alá y por los ejércitos del califato, morirás por ello.
Tal vez mañana mismo.
Sara...
Te estoy poniendo en peligro al decir esto, pero puede que no importe ya que estaré muerto y te dejarán en paz.
Pero te quiero.
Te quería.
Nunca he dejado de quererte.
Toda esta mentira ha sido por ti.
Sara, si... muero, no dejes que pongan Kaniel Outis en la lápida, porque ese no es quien soy.
Haz que pongan mi verdadero nombre, el hombre que siempre he sido.
Michael Scofield.