# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Una traducción de ikerslot  menoyos
Subtítulo:

Anteriormente en 24...
No puede morir tranquilamente, Naseri.
Lo haremos como está planeado.
Confesará todos sus crímenes, y después la ejecutaremos mientras lo ve todo el mundo.
- Deberías haberla detenido.

¿Pensabas que el que se entregara a esos putos monstruos era un buen plan?
Iba a obligar a que lo liberaran, y luego obligar a Naseri a salir a plena vista para que yo lo matara.
Mi mujer va a morir de un modo horrible y lo verá todo el mundo.
¿Qué pasa?
Tengo una operación que puede verse comprometida.
Hay que hacer una limpieza.
¿Dónde?
En una granja, en Ravenswood.
Quiero que se haga rápido.
La caballería no vendrá.
¿Tienes información que podría salvarle la vida a Rebecca y nos la estás ocultando para salvar tu culo?
Secuestró a la hija de diez años de Naseri.
Si podemos sacar a la niña del piso franco, demostraremos a Naseri que sus hija todavía está viva, y podría negociar un intercambio.
Ara, me llamo Eric.
He venido a ayudarte.
Los veo.
Es un equipo de limpieza.
Son los hombres de Simms, han venido a matarnos.
Dile a tus hombres que se retiren.
Coge el móvil y dales la orden.
Eso no ocurrirá nunca.
Desbloquea el móvil, Don.
¡Oye!

Envíala fuera y nos iremos.
No pasa nada.

Entraremos a matarlos.
¡Como entréis, sois hombres muertos!
- FINAL DE TEMPORADA -
"LO SIGUIENTE TIENE LUGAR ENTRE LAS 11:00 PM Y LAS 12:00 PM"
"LOS HECHOS SUCEDEN EN TIEMPO REAL"
Vamos.

Ara, necesito que te quedes aquí mientras me encargo de algo. ¿Vale?
Esa gente...
Haré todo lo que esté en mis manos para protegerte, te lo prometo, pero necesito que entres ahí y que no hagas ningún ruido, no hasta que venga a buscarte.
¿Y entonces qué?

A casa.
¿Con mi padre?
Sí.
Entra, vale, no hagas ningún ruido.
Vale.

Tony, voy a entrar.
Sujeta esto y haz presión.
Andy, Andy, ¿al final vas a poder desbloquear el móvil de Simms?
Tengo tres algoritmos que están ejecutando combinaciones de contraseñas.
Ya casi está.
¿Qué pasa con Carter?
Intento no pensar en eso.
Presiona fuerte la herida.
No me puedo creer que me hayas golpeado.
Donald, te lo voy a volver a preguntar.
Ordena a tus hombres que se retiren.
No puedo hacer eso.
Si matan a la hija de Naseri,
Rebecca morirá.
¿Lo entiendes?
Ojalá pudiera ayudarte, John.
Se acabó.
Ya no puedes seguir guardando el secreto.
¿Por qué quieres que muera esa niña?
Porque sin esa niña, lo único que tenéis son unos archivos en mi servidor.
Y solo son posibles escenarios, malas ideas que nunca llegaron a ejecutarse.
Sin la niña, nada de eso habrá pasado.
Prepárate.
¡Alto!
¿Dónde está la niña?
Encontraré a la niña contigo o sin ti.
Mira... hemos tenido un pequeño contratiempo, pero no te preocupes.
Recuperaremos el paquete.
¿Tony?
¿Con quién hablo?
Tengo a Simms bajo custodia, Tony.
Soy John Donovan.
Y el paquete del que hablas... puede que sea el único modo de salvar la vida a Rebecca.
Te escucho.
Esa niña es la hija de Naseri.
Hemos enviado a Eric Carter para que la proteja.
Naseri cree que está muerta, lo que significa que si descubre que está viva, puede haber una oportunidad para intercambiarla por Rebecca.
Pero eso no será posible, Tony, a menos que dejes libres a la niña y a Carter.
Simms me ha dicho que no estaban conectados.
Bueno, te ha mintido.
¿Tú qué crees, Tony?
Ha colgado.
¿Qué?
¿Tony?
Vuelve a contactar con él, vuelve a contactar con él.
¿Cómo te llamas?
Eric Carter.
Muy bien, ve a por la niña y largaos de aquí.
¿Así sin más?
¿Qué haces?
Deja que se vaya, Sidra.
Te acompañaría, si no me hubieras roto el puto brazo.
No me has dejado otra opción.
Encuentra a Rebecca.

Carter, Tony se ha retirado.
Tienes vía libre.
Escucha, Mullins, salvar a la hija de Naseri no le servirá de nada a Rebecca a menos que hable con Naseri.
Estamos intentando abrir un canal de comunicación vía satélite con los números de teléfono de Naseri del archivo de Simms, y así poder contactar con él.
¿Cuánto os llevará?
Imposible saberlo.
Director Mullins, la ASN ha interceptado una emisión en directo en una de las Subredes de Internet de Jihadi.
Están retransmitiendo desde un servidor en Yemen.
Es imposible rastrearlo.
¿Qué pasa?
Carter, están emitiendo en directo desde Internet.
Rebecca está de rodillas.
Bin-Khalid está justo detrás de ella.
Está hablando en árabe.
¿Qué dice?
Dice que quiere y se hará justicia contra la criminal de guerra, Rebecca Ingram,
"la asesina de mi querido hijo".
Van a ejecutar a Rebecca.
Necesito ese número de teléfono vía satélite ahora mismo.
Estoy en ello, Carter.

Tengo una idea.
¿Qué?
De como contactar con Naseri.
Ara.
Dirigió ataques desde el aire, matando a nuestros hermanos y hermanas en Al Bayda, Harad y Marib.
Organizó el secuestro y la tortura de Moktyar Abdella, un maestro y erudito del Islam.
¿Hola?

¿Papá?
¿Papá?

Ara.
¿Ara?

Soy yo papá.

Dime dónde estás.
No lo sé.
Papá, papá.
Ara.
La voz coincide.
Sin ninguna duda es Asim Naseri.
Carter tenía razón.
Nunca olvidó el número de su padre.
Ara.
Si quieres volver a hablar con tu hija de nuevo, escúchame atentamente.
¿Con quién hablo?
Eric Carter.
Puedo enviar a tu hija de vuelta a casa, a Yemen, con su familia, donde estará a salvo.
Pero tendrás que entregarme a Rebecca.
Ha llegado el momento.
El Jeque quiere que tú ejecutes la sentencia.
¿Asim?
Escúchame.
Sé que antes rechazaste esta misma oferta, pero te prometo una cosa, esta es tu última oportunidad.
Si Rebecca muere, volveré a dejar a Ara donde la he encontrado, y nunca más volverás a tener noticias suyas.
Asim.
Ha desconectado.
Parece que ha apagado su móvil.
Andy, dime qué está pasando con Rebecca.
Te enviaré la señal en vivo a tu móvil.
Mi hijo había estado vagando, pero había encontrado su camino de regreso.
Ahora es un mártir.
La sangre que ha tomado debe ser igualmente vengada.
¿Qué haces?
Lo siento, Jeque.
Muy bien, Sr. Carter.
Ya acabaremos esta conversación.
ERROR DE TRANSMISIÓN DIGITAL.

Asim, la mujer debe ser castigada.
Dejaré eso a Alá.
No es demasiado tarde para ti, puedes cambiar de opinión.
¡Asim!
Siéntate.
¡Siéntate!
Sigo preguntándome por qué no me dijiste que mi hija seguía viva.
Ni siquiera intentaste salvarte.
¿Prefieres morir que exponer los crímenes de tu país?
No eran de mi país.
Eran míos.
Si Alá quiere, ya serás castigada por tus crímenes.
Y tú por los tuyos.
La identidad del individuo sigue siendo desconocida, pero parece que intervino en la ejecución de Rebecca Ingram.
También se desconocen sus motivos.
Muy bien, Sr. Carter.
Ya acabaremos esta conversación.
Senador, estamos recogiendo a la hija de Naseri en estos momentos.
Una vez que Carter tenga a Rebecca, entregaremos a la niña a la Embajada de Jordania.
¿Y confiáis en Naseri?
Dado que ha traicionado a Bin-Khalid de ese modo, por supuesto.
Sí, sí, no le queda otra.
¿Y cómo va a confiar él en nosotros?
Bueno, no lo hace, Senador.

Para así asegurarse de que Carter es el único hombre en el punto de intercambio.
Así que, recuperar a Rebecca, depende exclusivamente de Carter.
Ese es el trato.
Y no era negociable.
Y de salir bien, ¿Naseri, se irá sin más de rositas?
No.

Carter se encargará de acabar con Naseri y Bin-Khalid.
Senador, ya casi hemos llegado.

¿Crees que vas a salvar a tu mujer, John?
Una vez se descubra todo, deseará haber muerto.
Bueno, parece que tú has vivido con ello de puta madre.
Es diferente ser el único que lo sabe.
Desarrolla este tipo de amnesia que te hace seguir adelante, día a día, sin ningún problema.
¿Pero una vez que lo sabe todo el mundo?
¿Una vez Rebecca vaya a juicio en La Haya, o dondequiera que la terminen procesando por esto?
Todo lo bueno que ha hecho se irá por el retrete.
¿Y sabes qué quedará?
Rebecca Ingram, la criminal de guerra.
No tardarán en llegar.
Siempre estábamos en movimiento, ¿sabes?
Viviendo en lugares diferentes.
Ha tenido que resultar muy duro.
No me importaba.
Porque siempre había árboles.
Mi padre me dijo que eran mis amigos.
Me enseñó todo sobre los cipreses, los álamos, los sauces...
¿Sabes cómo se llaman esos?
No.
No, nosotros...
No tenemos muchos cipreses, ni álamos, ni sauces donde crecimos.
Es una lástima.
Sí.
¿Cómo los llaman?
Cedros.
Son originarios del Líbano.
Los Cedros de Alá.
Algunos viven más de mil años.
¿Y los tenemos aquí?
Son en su mayoría los mismos, pero un poco diferentes.
Te vas a casa.
Le contaré a mi padre lo de los cedros.
Sí.
Sí.
Sr. Embajador, ya estamos en el aire, y aterrizaremos delante de la embajada en unos cinco minutos.
Director Mullins, esta niña es una ciudadana jordana.
¿Qué hace bajo custodia de los Estados Unidos?
Fue el blanco de una operación no autorizada por parte de un individuo de nuestro gobierno.
El objetivo era presionar a su padre con ella, su padre es Asim Naseri.
¿Quién es ese individuo de su gobierno?
Ahora mismo no puedo decírselo, pero le prometo una cosa, tendrá la oportunidad de litigar esto más tarde.
Voy a consultarlo con mi departamento de estado...
Con todos los respetos, señor, no tenemos tiempo para eso.
Si no acoge a la niña cuando aterricemos,
Rebecca Ingram perderá la vida.
Necesito que se decida ahora mismo.
Muy bien.
Por supuesto que acogeremos a la niña.
Muy bien, muchísimas gracias.
El Departamento de Policía acordonará la zona frente a la Embajada.
Por favor, tenga a alguien esperándonos.
Carter, todo arreglado con la Embajada Jordana.
Aterrizaremos en la embajada en unos minutos.
Vale.

Recibido.
Tu hija va de camino a la embajada, Asim.
Yo voy hacia tu localización, solo, como hemos acordado.
Y como hemos acordado, estoy listo para recibir la transmisión del satélite.
Andy.
Sr. Naseri.
He preparado una conexión con un satélite de la ASN el cual hemos reposicionado directamente encima suyo.
¿Cuánto radio cubre?
He preparado la cobertura en 3,5 kilómetros, centrada sobre las coordenadas que le ha facilitado a Carter.
Los controles de funcionamiento están localizados en una ventana en la esquina inferior derecha de la pantalla.
Ha mantenido su palabra, Sr. Carter.
Lo veré cuando llegue aquí.
Asim.
La familia que masacraste en Yemen.
¿Qué pasa con ellos?
¿Lo hiciste porque creías que habíamos matado a tu hija?
El padre era un traidor.
Pero sus hijos no.
No voy a dar explicaciones, Sr. Carter.
¿Sr. Hammad?
Sí.
Estamos esperando a la luz verde, luego iré con la niña hacia usted.
Hemos podido hablar con la madre.
Estamos haciendo los arreglos para que venga aquí.
Ara estará muy contenta de saberlo, gracias.
Carter.
Puedo verlo.
Continúe por las vías del tren, pare cerca del edificio de ladrillo a su derecha.
Espere en el coche.
- ¿Por qué?

Andy está enviándote un enlace de vídeo a tu teléfono.
¿Vale?

Cuando lo haga, tendrá a Ingram.
Va a tener que enseñarme que mi hija está a salvo.
¡Voy a coger mi teléfono!
Arranca el enlace de vídeo.
Y dale el teléfono a Ara.
Recibido.
Vale.
¿Papá?
Ara.

Sí, estoy bien.

Yo también, Ángel.
¿Te veré allí?

Sí, si Alá quiere.
Ara, cuando te suelten, sigue con el teléfono para que pueda verte entrar en la embajada, ¿vale?
Sí, papá.
Empieza a llevarla a la embajada.
Sr. Hammad.
Director Mullins.
Vale, vete con el Sr. Hammad.
Hola, Ara.
Soy el Sr. Hammad.
Voy a cuidar de ti hasta que llegue tu madre.
Ara, ¿ya estás a salvo?
Sí, papá.

¿Naseri?
Está a salvo.
Empieza a andar.
Cuando te lo diga, tírate al suelo.
¿Papá?
¡Papá!
¿John?
Necesito una ambulancia inmediatamente.
Han disparado a Rebecca.
Andy, envía una ambulancia y equipos tácticos a la zona inmediatamente.
Recibido.
¿John?
- No.

Soy Eric.
John es el motivo por el que estoy aquí, ¿vale?
¿Vale?

¿Vale?
Vale.

¿Sí?
Senador, soy Keith Mullins.
Acabo de tener noticias de Carter.
Se ha hecho el intercambio, la niña está a salvo, pero, Señor, ha... ha habido un tiroteo y han dado a Rebecca.
¿Cómo... cómo está, Mullins?

Es grave, pero hay una ambulancia de camino y van a ir al hospital más cercano, el St.

Vamos a enviarle un coche.
Gracias.
¿Qué le ha pasado a Rebecca?
La han disparado.
Están llevándola a un hospital.
¿Qué hay de la hija de Naseri?
A salvo en la embajada jordana.
Lo que significa que todo lo que has hecho saldrá a la luz, y no podrás librarte de ello.
Tendrás noticias del Fiscal General.
La ambulancia de Rebecca sale en 29 segundos.
- ¿En que estás trabajando?

Quiero que esa ambulancia lo coja en verde todo el camino.
Lo que Nicole dijo... que hay algo dentro de ti que... ¿la asusta?
¿Sí?
Sé lo que es.
Porque yo también lo tengo.
Todos lo tenemos.
La gente que hace este trabajo... tiene un don.
Y tiene una maldición.
Y te comerá vivo si te encargas de él.
¿"Encargarme de él"?
Vete a dónde te lleve.
- John...

- Me duele la espalda.

Tengo una entrada limpia de bala por encima de su pelvis.
Vamos a prepararla para operar.
Oh, dios.
A la de tres.
Uno, dos y tres.
Soy su enfermera, está en Urgencias.
Rebecca.
- John.

Tienen que trabajar, tienen que trabajar.
- Vamos a cuidar bien de usted, ¿vale?

¿Cuándo voy a quirófano?
- Consigue otra vía.

Bien, despacio, respiraciones profundas, ¿vale?
Más presión en esa herida, por favor.
Dime qué ha pasado.
Presión sanguínea 90/60.
- Se había hecho el intercambio.

Bin-Khalid ha conseguido coger una pistola y me estaba apuntando, pero ella... ella... se ha llevado la bala por mí.
Bien, despacio, respiraciones profundas.
No sé por qué, pero lo ha hecho.
Vamos a conseguir otra vía, por favor.
¿Cuándo entro a quirófano?
Lo... primero que ha dicho cuando la he cogido ha sido su nombre.
Más presión, por favor.
Presión sanguínea 90/60.
Es lo único en lo que estaba pensando.
Ordene un litro de sangre.
Gracias, Eric, gracias.
La presión está cayendo, tiene taquicardias.
Tiene una hemorragia en el abdomen.
Traigan el carro de paradas.
Empiecen RCP.
Fibrilando.

¿Cariño?
Está bien, solo...
Alto.
Comprueben el pulso.
La presión aún está cayendo.
- Aún está fibrilando.

Aparten.

Reanuden.
"12 HORAS DESPUÉS"
Senador...
Su padre está aquí.

Dile que pase.
También, Señor, su llamada con la sede del partido es en cinco minutos,
- pero han dicho que no pasa nada por cambiarla.

No, Nilaa, no.
Definitivamente...
Avísame cuando estén en línea.
Gracias, Nilaa.
No tenía claro que quisieras verme.
Así que... gracias.
Si has... venido a presentar tus respetos...
Soy tu padre.
Ya sé quien eres.
Intento entender... cómo ha... pasado.
Cómo... cómo he dejado que pase.
Me he dicho que estaba protegiéndote, pero ahora, no...
Esos soldados... y todas las personas de ese puente... y ahora Rebecca...
Están todos muertos por mi culpa.
Una pequeña mentira ha llevado a otra más grande y a otra más grande y... me he atrapado en todas estas mentiras.
Pero hay una cosa que es verdad ahora como siempre lo ha sido.
Este país te necesita.
Las... las últimas encuestas dicen que has tenido un repunte de nueve puntos está mañana.
Eso es por Rebecca.
¿Por que me cuentas esto ahora?
Para que reconsideraras lo que dijiste anoche sobre quedarte en la campaña.
Nunca se rinde.

Si lo dejas, me entregaré a las autoridades.
Lo hubiera hecho antes si habría creído que había un modo de mantenerte fuera de ello.
Pero tienes que saber esto, hijo... pase dentro o fuera de la cárcel lo que me queda de vida, pagaré por lo que he hecho.
Pero un hijo no debería tener que pagar por los pecados de su padre.
Y un marido no debería beneficiarse de la muerte de su mujer.
Estarías honrando su vida... al vivir la tuya del modo que hubiera querido que vivieras.
No.
Nillaa, llaman pronto.
- No es el partido.

Ha venido un agente del FBI.
Dice que tiene verte, algo relacionado con el DNI Simms.
Ahora mismo salgo.
Tengo que salir unos minutos.
¿Puedo quedarme con ella?
Senador.
Soy el agente Dietrich.
Siento molestarlo, pero han encontrado muerto al Director Simms en su oficina esta mañana.
¿Muerto?
Tengo entendido que estuvo con él anoche.
Sí.
¿Por qué estuvo allí?
Estaba preguntándole sobre mi mujer.
Qué estaba haciendo para intentar encontrarla.
¿Dijo algo que sugiriera que estaba a punto de quitarse la vida?
No.

Siento muchísimo oír lo de Donald, pero... ahora, estoy encargándome de mi propio problema.
Por supuesto, Senador.

Gracias por su tiempo.
Creo que me gustaría cancelar esa...

Cuando antes lo sepan, antes pueden elegir otro candidato.
No voy a dejar la campaña.
Tenemos que explicar esto con detalle.
Sr. Carter.
El director Mullins está esperándolo.
Vale.

Me gustaría hablar con ella antes de informar.
Claro.

Gracias.
Me han dicho que el entierro va a ser mañana.
Solo la familia.
Pero... habrá un funeral en un par de semanas.
Creo que voy a coger esas vacaciones que he estado posponiendo.
Te las has ganado de cojones.
- ¿Señor?

Eric Carter acaba de llegar para dar su informe.
Vale.

Ahora mismo estoy con él.

Mariana.
Buen trabajo hoy.
Eric.
- Nicole.

¿Estás bien?
Sí, eso creo.
Lo siento mucho.
No.

No puedo quejarme.
Siento mucho lo de Rebecca.
Lo sé.
¿Dónde está Isaac?
Ha tenido que irse.
Ha... ha dicho que necesitaba algo de tiempo a solas.
Ahora, va a pasar por mucho.
Sí, imagino que sí.
- Mira, Eric, yo solo...

No he estado siendo honesto contigo.
Y por eso, lo siento.
Pero tenías razón.
Necesito esto.
Aquí es... aquí es a donde pertenezco.
Lo entiendo.
Y si esto es lo que necesitas... entonces, quiero hacer que funcione.
No voy a perderte, Eric.
Te quiero.
No, no, Nicole, escucha, ¿vale?
He visto esta vida, ¿vale?
Y lo que le hace a la gente, lo que le hace a las familias,
- y no puedo ponerte...

Pase lo que pase, podemos...

Como siempre hemos hecho.
Es lo que hacemos.
Todo lo que pido es una cosa:
que seamos honestos el uno con el otro.
Se acabaron los secretos.
Se acabaron los secretos.
- Tengo que irme.

Estaré aquí.
Vamos.
Una traducción de ikerslot  menoyos
Subtítulo: