# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Broadchurch...
El sábado por la mañana, el día de la fiesta,
Trish y yo... nos acostamos.
Es mi mejor amiga.

- ¿Está Daisy?

Solo dígale que los chicos se han pasado por aquí.
He oído lo que pasó.

¿Qué ha encontrado?
Tengo todo lo que me pidió.
He encontrado a Joe Miller.

- Ya hicimos eso...

¡Ya vale con esa mierda, Mark!
Soy el padre de Danny.
No pararé hasta que sepa que he hecho lo correcto por él.
Aaron Mayford, tres años por la violación de una mujer en un hotel barato.
Su víctima fue atada y amordazada, como Trish.
Hace dos años.

Me ató, me amordazó.
Me violó.
Y nunca se lo dije a nadie.
Mi nombre es Laura Benson.
Vivo en Hazel Grove 19, Kingsbere.
¿Por qué ha venido a comisaría, Laura?
He leído sobre la mujer que violaron.
También me ocurrió a mí.

¿Y cuándo fue eso?
Hace dos años...casi.
El 2 de Junio.

¿Sabes quién fue, el que te lo hizo?
No.

Y dónde...¿dónde te atacaron?
Estaba caminando a casa del pub.
El Rising Sun, en Abbots Chapel.
Había habido una gran fiesta, el sitio estaba lleno.
Había música, cerraron tarde.
Los últimos nos fuimos alrededor de las tres y media.
Y cuando se fue del pub, ¿se fue sola o con más gente?
Sola.
¿Qué ocurrió cuando se fue del pub?
No estaba lejos de casa.

Es de césped crecido, nunca se siega, lleva a la parte de atrás de Kingsbere.
Estaba justo a la mitad del camino, cuando creí escuchar algo.
Iba a mirar detrás de mí.
No sé por qué.

Creo que me dio un puñetazo.
Me lo dio desde atrás.
Me dejó sin sentido.
¿Tiene idea de cuánto tiempo estuvo desmayada antes de volver en sí?
No.
Cuando me desperté, había algo en mi boca.
Como un material grueso, amordazándome.
Mis manos estaban atadas a la espalda y él estaba sobre mí.
Olía a bebida.
-¿Qué clase de bebida?

No sé por qué recuerdo eso.

¿Puede describirlo?
No lo sé.

No pasa nada, lo está haciendo muy bien.
¿Qué hizo con la ropa de esa noche, Laura?
La lavé.
- Nunca me la volví a poner.

¿Habló con alguien de la agresión en aquel entonces?
Con mi médico.
Una o dos semanas más tarde.

Le dije que no quería.
No se lo conté a nadie.
Hasta ahora.
¿Por qué no quiso denunciarlo en su momento?
Sé lo que ocurre.

Había bebido mucho.
Realmente mucho.
Además, falda corta.

¿Creen que no sé lo que me harían?
Sé cómo se trata a las mujeres como yo.
No por nuestra parte.
¿Qué la ha hecho cambiar de idea?
Lo leí en el periódico y vomité en el baño del trabajo.
Pensé, ¿y si es él?
¿Y si es el mismo hombre?
No lo denuncié, y se lo ha hecho a otra.
Lo podría haber parado.
Si hubiese sido más valiente.
Sé por lo que está pasando y es por mi culpa.
Gracias.
Ha sido muy valiente viniendo a vernos hoy, Laura.
No sé cómo ha podido guardárselo tanto tiempo.
Ahora está haciendo lo correcto.
Quiero que sepa que no importa el tiempo que hace que pasó.
Lo investigaremos tan a fondo y concienzudamente como podamos.
Haremos todo lo posible para encontrar a la persona que le hizo esto.
La mantendremos al corriente de todo lo que pase. ¿De acuerdo?
Pero necesitará apoyo. ¿Tiene alguien con quien hablar?
Me casé hace seis semanas.
Él no lo sabe.
¿Se lo digo?
No hay forma de que pudiera saber los detalles de lo que le pasó a Trish.
No.

Lo que significa que podría ser el mismo agresor.
Y Trish no es su primera víctima.
No lo denució porque pensó que no sería tratada con respeto ni con dignidad.
Entonces le demostraremos que las tendrá y lo cogeremos.
Y vamos a asegurarnos de que está fuera de circulación por mucho mucho tiempo.
¿Es él?
Sí.

Mamá, no estoy segura por qué has accedido a esto.
Él me lo pidió.
¿Puedes estar segura de que definitivamente no fue él que te atacó?
Solo vamos a hablar.
No tienes que hacer nada, a no ser que haya algún problema.
Si crees que podría haber algún problema...
¿Qué eso, seguridad?
Solo me está cuidando.
¿Lo sabe?
¿Lo nuestro?
Se imaginará que algo pasa.
No fui yo, Trish.
Yo no lo hice.
Lo sabes, ¿no?
Bueno, tú debes de saberlo.

Bueno, ¿por qué lo haría?
¿Qué?
La policía vino a verme.
Saben lo nuestro, lo del sábado por la mañana.
Sí.
Joder, Trish.

He pensado, que Cath no tiene por qué saberlo.
Vale.

Bueno, ¿qué bien haría?
- Le debemos la verdad.

¿En qué ayudaría?
Le diré que fue un error.
Genial.

Si se lo dices, tendré que hacer las maletas.
- Podría que no sea así.

Se enterará, Jim.
Debería contárselo yo.
No sabes en lo que te estás metiendo.
- Bien, Aaron Mayford.

Sí, fue... bien.
No lo parece por tu cara.
Vale, no fue bien.

- ¿Qué?

Sigue.
La compañía para la que Mayford trabajó como consultor informático.
tenía contratos con la tienda de la granja Flintcombe, y con Coopers Telemarketing, que es donde trabaja Laura Benson.
Tiene conexión con ambas mujeres.
Déjeme hacer esto.
- ¿Sí?

Nos gustaría que nos acompañase a la comisaría para responder unas preguntas.
- ¿Quién es?

- ¿Para qué?

No quiero ir.
Aaron Mayford, está arrestado en relación con un incidente de agresión sexual el 28 de mayo en el área de Axehampton.
Tiene derecho a guardar silencio, pero podría dañar su defensa si no responde cuando se le pregunte, a algo que después declare ante un tribunal.
Cualquier cosa que diga, podrá ser usada como prueba. ¿Comprende?
Sí.
Van a lo fácil, ¿no?
Violan a una mujer, van a por el violador local.
Incluso sin saber todos los datos de su caso.
Necesitamos sangre, orina, pelo púbico y un hisopo del pene también.
Necesitaremos su consentimiento por escrito.
¿Y si no les doy mi consentimiento?
Cualquier futuro jurado lo podría tomar como una inferencia negativa si se niega.
Aaron, ¿puede aclararnos dónde estuvo el pasado sábado por la noche, entre aproximadamente las 22:00 y las 5:00?
- Estuve pescando.

- Junto a la playa.

La que está cerca del mar.
Entre el parking de caravanas y la cafetería de Bartons End.
¿Estuvo en algún sitio cerca de Axehampton el sábado por la noche?
No.
¿O en la fiesta que tenía lugar en la Casa Axehampton?
Como no estuve en Axehampton, no podría haber estado cerca de la casa, ¿no?
¿Condujo su propio coche para ir a pescar?
- Sí.

La misma de siempre.

- ¿Lo mismo a la vuelta?

- Eso tiene sentido.

Si no fuera que no es cierto.
Ninguno de los caminos.
Hemos comprobado las cámaras de vigilancia.
Su coche no fue por esa ruta en ninguna dirección, en ningun momento entre la tarde del sábado y la tarde del domingo.
Deben de haberme pasado por alto.
Somos bastante minuciosos.
Usted dijo que había otros dos hombres pescando el sábado.
- ¿Cómo se llamaban?

¿Nunca habla con ellos?
No voy a la playa de noche para hablar.

- ¿Le gusta estar solo, Aaron?

- ¿Le molesta la gente?

Esto me parece molesto.
Vale.
¿Qué le molesta sobre esto?
Ser culpabilizado de una cosa que para empezar ni siquiera hice.
¿Qué cogió?
- ¿Qué?

- Caballa.

Como una docena.

Probablemente usted podría.
¿Qué hizo con las caballas?
- ¿Qué?

Meterlas en la nevera.
Las llevé a casa al final de la noche.
¿Qué hizo con ellas en casa?
Me las comí... al día siguiente.
- ¿Quién las cocinó?

¿Se las comió todas al día siguiente?
Eran unas doce.

¿Qué hizo con las otras?
Congelarlas. ¿Por qué, quieren un par?
No.
Así que si vamos a su casa ahora, su mujer nos confirmará y respaldará que usted le cocinó caballa fresca el domingo.
Sí.
¿Y si mirásemos en su congelador, encontraríamos el resto de las caballas allí?
Eso es si ella no se los ha comido mientras he estado aquí.
¿Ha estado alguna vez en Abbots Chapel?
Anda, si habla.
Responda a la pregunta, por favor.
- No sé.

Sí.
¿Y conoce el pub The Rising Sun?
- No creo.

¿Debería?
Es un sí, no una pregunta.
No.
¿Y en Kingsbere?

¿Me va a sacar una lista de los lugares de la zona?
Responda a la pregunta, Aaron, por favor.
¿Ha estado alguna vez en Kingsbere?
- Sí.

Tenía un amigo que vivía allí.
Jugamos al fútbol unas cuantas veces.
¿Nombre?
Dave King.
- ¿Todavía vive allí?

Perdimos el contacto.
Es increíble lo que pasa cuando vas a la cárcel.
Tu vida social se desmorona.
Espere, Abbots Chapel es...
Abbots Chapel es el siguiente pueblo, ¿verdad?
Solíamos ir allí a beber en un pub.
Así que si ese es el Rising Sun, entonces sí.
¿Pero no recientemente?
- No.

Sí.
¿2013?

Un poco antes probablemente.
¿Ha estado alguna vez en la tienda de la granja Flintcombe?
Sí, solía hacer el mantenimiento informático.
La compañía para la que trabajaba tenía un contrato.
- ¿Con quién trataba allí?

¿Cómo se llamaba, Ed?
¿Conoció a alguien más del personal?
No.
¿Hizo algún trabajo para Coopers Telemarketing?
Sí.

¿Y era Laura Benson la que llevaba el contrato del sistema informático?
No.

Terry algo.
¿No tuvo que nada ver con Laura Benson?
No conozco a Laura Benson.
¿Quieres el bacon en el frigorífico o el congelador?
Porque hay un montón.
De verdad que no tenías que hacer todo esto.
No es mío, es de Ed.
No me hubiese dejado venir sin la mitad de la tienda.
Me parece bastante difícil que todo el mundo parezca saberlo ya.
Nadie te juzga.
¿Por qué tendrían que juzgarme?
Bueno, no.

¿Sabes?

Cath, tengo que hablar contigo sobre algo.
¿Es sobre la agresión?

Porque puedes contarme lo que sea.
No se lo voy a contar a nadie, lo prometo.
- Soy tu amiga, así que si...

Jim y yo, tuvimos sexo.
El sábado por la mañana.
¿Qué?
No...
- Trish...

Y lo siento, no debería haber pasado.
- Y si pudiese volver atrás...

Cállate.

Deja de hablar.
¿Eras tú?
Sí, ves, creí que había habido alguien el sábado por la mañana, y hablé conmigo misma, ya sabes.
"En el día de tu cumpleaños no.

¿De verdad?
¡Tú!
Dios, ha bajado el listón.
Así que...
¿Fue aquí, no?
- Sí.

No sabía que le ponía el olor a moho.
- Lo siento.

¿Si estás tan jodidamente arrepentida?
Se pasó para echar un ojo a la caldera.
Bueno, sin duda lo hizo, ¿no?
- No fue planeado.

Con Jim nunca es planeado, nunca lo es.
Pero siempre está dispuesto cuando se le requiere.
Es decir, sabes que no eres la primera, ¿no?
No eres ni la quinta.
Claro que lo sabes, porque hemos hablado de esto.
Te lo había contado, yo confiaba en ti.
Lo sé, y lo siento.
¡Si vuelves a decir lo siento otra puta vez!
Entonces...
¿lo quieres?
- No seas tonta.

Lo siento mucho si es una tontería, Trish.
Me casé con él y es mi marido y creo que es una pregunta adecuada para hacerla a la mujer que ha tenido sexo con él más recientemente que yo.
¿Sabe... sabe que me lo estás contando?
- Sí.

Vosotros... habéis quedado, habéis hablado...
Desde entonces, has quedado con mi marido y habéis planeado esto.
Dios, es tan de Jim.
Tú eres a la que violan y eres tú la que tiene que contármelo.
Sí, bueno, bienvenida a mi mundo, querida.
Es decir, no quiera Dios que alguna vez arregle sus propios desastres.
La policía lo descubrió.
Tiene que ver con... trazas de ADN.
He pensado que te lo debía, decírtelo, porque somos amigas.
No, no, no, querida.

No, solo somos conocidas.
Vale.
Esto es lo que no entiendo.
De todas las mujeres de aquella fiesta...
¿por qué alguien te violaría a ti?
No tiene sentido.
Vete.
Cath.
No vengas a casa esta noche.
- Déjame que te lo explique.

Fue un calentón, un error estúpido.
Sentí... sentí lástima por ella.
¿Qué?

No.
¿Sabes cuál es tu debilidad, querido?
No, pero estoy seguro de que me lo vas a decir.
Eres estúpido... pero crees que eres listo.
Este es un lugar muy peligroso para vivir
Podría arruinarte la vida cuando quisiera.
Si fuera tú, estaría cagado ahora mismo.
Sí, quería comprobar que tal va con Trish Winterman.
- Para ver qué tal lo llevas.

¿Cómo clasificarías "bien"?
Creo que tenemos una buena relación.
Parece que confía en mí.

¿Hay algo que te preocupe?
Nada.

No, hay algo que no va bien. ¿Qué es?
Beth, la finalidad de las supervisiones es que seas sincera conmigo.
He estado donde tú estás, pero no puedo ayudarte a no ser que me digas qué pasa.
Me pidió que fuera con ella, al interrogatorio con la policía, cuando fue a hacer una declaración completa.
Vale.
Fue bastante angustiosa.
Los detalles de lo que le pasó.
Lo que le hizo.
No duermo pensando en ello.

¿quién podría hacer una cosa así?
La dejó inconsciente, le ató las manos a la espalda y la amordazó.
No puedo sacármelo de la cabeza.
Vale.
¿Eso es normal?
Es totalmente normal, totalmente comprensible.
Perdona, ¿puedes contarme todo eso otra vez?
Bueno, esto es todo lo que encontramos en la casa y el coche de Aaron Mayford.
Junto con una mujer muy infeliz.
Lo primero y principal, está mintiendo sobre el sábado por la noche.
No hay caballas en el frigorífico ni en el congelador.
A su mujer no le gustan.

¿Por qué mentiría sobre eso?

No parece exactamente un hombre inocente, ¿no?
Solo porque sea un gilipollas, no significa que sea un violador.
No, pero estos coinciden con el envoltorio del condón encontrado en Axehampton.
¿Sí?
¿Por qué no tiene cuerdas de pesca azules, Miller?
Beth Latimer está abajo y dice que tiene que hablar urgentemente con ustedes.
Estaba teniendo una supervisión, y estábamos hablando del caso de Trish.
Sí, tuvimos una clienta hace unos 11 meses, que nos lo reveló a nosotras, pero nunca fue a la policía.
Y suena muy similar a la agresión de Trish Winterman.
¿Cómo se llamaba la mujer?
No puedo decirlo ahora mismo, por confidencialidad con el cliente,
No lo denunció a la policía en aquel momento, pero podría ponerme en contacto con ella y ver si lo haría ahora.
- ¿Dónde fue la agresión?

Iba camino a casa después de una fiesta.
La dejaron incosciente, la amordazaron con un calcetín viejo, la ataron y violaron.
Como he dicho, nunca lo denunció.
Tres mujeres, todas agredidas por un asaltante desconocido, todo depués de alguna fiesta o de salir por noche.
Las tres golpeadas por detrás, manos atadas y violadas.
Esta última mujer parece que especificó que la mordaza fue un calcetín viejo.
¿Lo podría haber utilizado para amordazar a Trish?
Posiblemente.
Si incluimos estos otros dos, tenemos a un violador en serie que ha estado aprovechándose de mujeres durante dos años y nadie sabía ni siquiera que estaba pasando.
Pero eso descarta a Aaron Mayford.
He comprobado su historial con la posible fecha que dijo la jefa de Beth.
- Estaba en la cárcel en ese tiempo.

Están disponibles en cualquier buena farmacia.
Pero mintió sobre dónde estuvo, sobre conducir por esa carretera.
¿Y si fueras incidentes separados, diferentes atacantes?
¿Qué, entonces tenemos dos violadores, tres violadores?
No sé.

Y yo estoy con Katie.

A ver, todos estamos de acuerdo en eso, pero el tiempo se agota.
Hay demasiadas contradicciones como para justificar el retenerlo.
Podemos mantener el equipo de vigilancia.
Justo cuando lo empezamos a controlar, se nos escapa de las manos.
Lo sé.

Mientras tanto, el muchacho de la fábrica de cuerda, Leo Humphries, tengo que ir a hablar con la chica de su coartada.
¿Si quieres venir?
Tenemos que soltar a Aaron Mayford bajo fianza.
Espero que no nos arrepintamos de esto.
¡Hola Ed!
¿Todo bien Ian?
Claro.
Escucha.
Tienes por aquí un par de caravanas en alquiler, ¿no?
Sí, ¿por qué?
Es que que estoy en el trámite de averiguar dónde vivir.
Entonces... ¿crees que podrías alquilarme una por un par de semanas, quizás?
¿Este fin de semana?
Creía que estabas viviendo con como-se-llame.
Sarah.

Te ha echado de casa.
Sí.

Vaya, lo tenías todo, una buena casa, una mujer encantadora.
- Sí, bueno, Ed.

¡Basta!
¿Me dejas la caravana o no?

- No.

No, no te la dejo.
¿Por qué no?
No me fío de ti.

No tratas nada bien a la gente.
De hecho, no me sorprendería si hubieras sido tú el que la violó.
Ahí tienes, cariño.

Espero que no te importe que te diga que pareces totalmente agotada.
Gracias.

Pero quería estar segura de poder verte.
He hecho lo que me pediste.

- sobre el ir a hablar con ella.

- No quiere.

No es muy religiosa y no sabe cómo podría ayudar.
¿Pero le dijiste que no tenía que ser sobre eso?

Sí, le hablé de ello.
No tiene ganas de hablar contigo.

De acuerdo.
Lo dices como si te hubiera defraudado.
No.

Tengo mucha admiración por ti.
Es fantástico cómo le has dado la vuelta a todo esto para poder ayudar a la gente.
La gente siempre te hace caso.
Si te digo la verdad, tengo un poco de envidia.
¿Cuándo has visto a Mark por última vez?
Sabía que íbamos a volver con este tema.
Paul, no puedo seguir siendo su protectora.
- Va a ir a buscar a Joe.

¿Lo sabías?
No me lo ha dicho.

Lo veía... desde hace un año o dos.
- Este mes ha empeorado.

¿Por qué tengo que ocuparme aún de ir tras de su mierda, incluso después de haberlo echado de casa?
No puedo vivir con su dolor.
Pongo toda mi energía donde la gente la necesita.
Con mis chicas y con personas como Trish.
Beth, si hace algo estúpido...
¿Qué?

No.
Es su elección.
No puedes salvar a alguien que no quiere ser salvado.
Nunca las he leído, las cartas.
No me parecía apropiado y no me hacía falta para el libro.
Así que, no las he tocado.
Gracias.

Será mejor que me vaya.
¿Te vas a algún sitio?
Sí.

Ya sabes, para tener un poco de espacio.
¿A algún sitio bonito?
Estaba pensando en Escocia, quizás.
- Encantador.

- ¿Te vas mucho tiempo?

Nige puede encargarse del trabajo.
Un camino muy largo para solo un par de días.
¿Ahora eres agente de viajes?
Puede que tenga que serlo, así como van las cosas.
¿Sabe tu familia que te vas?
Gracias por traer las cartas, Maggie.
Ten cuidado, Mark
Siempre.
- ¿Danielle Lawrence?

Normalmente la gente no sabe mi nombre.
- No hemos venido a por helado.

Sargento Miller, subinspector Hardy de la policía de Wessex.
De acuerdo.
¿Dónde estaba usted la noche del sábado 28 de mayo?
Sí.

-¿A qué hora llegó allí?

- ¿A qué hora se fue?

- ¿Qué clase de kebab?

- ¿Había mucha gente en el local?

¿Cuánto tiempo lleva saliendo con Leo Humphries?
Un par de meses.

- ¿Se ven todos los fines de semana?

- ¿Estuvo con usted toda la noche?

- ¿A qué casa se fueron luego?
A la suya.

Leo me preparó el desayuno por la mañana.

- ¿Es buen cocinero?

¿Les importa si atiendo a estas personas?
No, creo que hemos terminado.
Quisiera pedirle que se pase por la comisaria para firmar una declaración confirmando lo que nos ha dicho.
Básicamente, que diga que si está mintiendo irá a prisión por perjurio.
Sin problema.
De acuerdo.

Hola. ¿Qué les pongo?
- ¿La crees?

Me estoy cansando de que la gente nos mienta.
¿A dónde vas?
¿A dónde te parece que voy?

- Estamos a punto de comer.

Por el amor de Dios.
¿Algo que decir?
He estado cocinando.
- Me has visto cocinar.

No presto atención a nada de lo que haces.
¡Clive!
Hola.
Ya me iba.
- ¿No será por mí?

Buena suerte.

- ¿Todo bien?

Sé amable con ella.

¿Què?
¿Ha pasado algo?
¿Estás bien?
En realidad no.
Odio este sitio, papá.
Bueno, te acostumbrarás.
No.
Ya no.
¿Qué quieres decir?
Alguien me cogió el teléfono.
Y miraron en mis fotos.
Y entre mis fotos... había una foto, y se la han enviado a todo el mundo.
¿De que era la foto, Daze?
No me hagas enseñártela.
Oh, cariño, no.
Todos en el colegio la han visto.
Ahora todos los chicos me están acosando y no me puedo quedar aquí.
- ¿Cuándo fue esto?

¿Un par de semanas?

Nunca estás aquí.
- Hay un caso.

El caso es siempre más importante.
Dijiste que aquí sería diferente.
- Lo es.

¡Es peor!
- Dani.

¿Qué les has dicho?
Lo que me dijiste que les dijera.
Dijeron que si estaba mintiendo, podría ir a prisión.
¿Quién dice que estás mintiendo?
Ya es el tercer favor que me debes.
¿Qué vas a hacer el jueves?
No lo sé, pero va a ser caro.
Hola, amigo.

Caro, ¿eh?
Bien, me apunto a lo que sea.
Tienes que estar de broma.
¡Hoy no, por Dios!
Todavía estoy en mi descanso, Ed.
Lo sé, pero parece que necesitas un té.
Oh, de acuerdo.
Gracias.
- ¿Te parezco atractiva, Ed?

Venga, es una pregunta muy simple.
Bueno, es que... tengo que tener cuidado, porque como tu jefe, ya sabes, la ley sobre el acoso sexual...
De acuerdo, a ver. ¿Si no me conocieras, querrías... tener sexo conmigo?
Bueno, sí, probablemente.
Dios, ¿probablemente?
Ya, bueno, gracias por el apoyo rotundo.
De acuerdo, claro que sí.

No lo sé.

Claro que no se te ha pasado.
¿Por qué dices eso?

Tienes un marido que es un poco idiota, pero eso no es tu culpa.
Jim se acostó con Trish.
- ¿Qué?

- ¿Jim y Trish?

Ella no haría eso.
Sé que piensas que ella es un sol, pero se folló a mi marido.
O él se a folló... jodieron juntos.
Me lo contó ella.
¿En qué estaba pensando?
Oh, Dios mío.
Un sobresaliente por ser un consuelo de mierda.
Lo siento.
¿Qué vas a hacer?
No lo sé.
Ya ha estado con otras antes.

Lo entiendo.
Pensaba que mi vida me enamoraría de alguien y que él se enamoraría de mí y... que duraría toda la vida.
¿Por que es pedir demasiado?
¡Fantastico!
En serio, amigo, es muy bueno.
La furgoneta de auxilio, averiada.
No seas gilipollas.
Sí. ¿No quieres que te remolque?
Muy divertido.
Qué pena lo de tu fiesta.
- No sé a qué te refieres.

No te lo puedes creer, ¿verdad?
De lo que son capaces algunas personas.
Sí, pero no quiero hablar de ello.
Es de lo que habla todo el mundo en cuanto se suben al taxi.
Tú eres el único al que no le apetece.
Pobre Trish.
- ¿Cómo sabes que fue a ella?

Por lo menos no han mencionado su nombre en la prensa.
Es duro para ti y para tu mujer.
Tiene que haber sido alguno de los invitados.
- ¿Tiene que serlo?

¿Por qué te interesa a ti?
Bueno, llevé a algunas personas allá aquella noche.
De acuerdo.
¿Así que estuviste por la zona pero no eras invitado?
Sí, ya veo lo que estás haciendo.
¿Ah, sí?
Es curioso.

Con Trish.
Yo estaba aparcado, tú estabas en la parte de enfrente, al lado de la casa.
Parecía una conversación intensa.
¿Qué estás diciendo?

No espiando, amigo, solo vi...
No, viste a dos amigos hablando.
Parecía más que eso.
- Para.

He dicho que pares antes de que te atice fuerte.
Escucha, no quiero problemas.
¿Sabes con quién estás hablando?
¿Sabes a cuánta gente conozco en esta ciudad?
- En realidad no.

Puedo averiguarlo todo de tu mujer, de tu hijo, de tus mascotas.
Y puedo hacer fácilmente que tu vida sea mucho más miserable de lo que debe ser ya.
- Vale.

Tiene un mensaje nuevo.
Mark, soy yo. ¿Puedes llamarme, por favor?
Estoy preocupada por ti.
Mensaje borrado.
Trish Winterman fue agredida aquí.
La agresión a Laura Benson fue aquí.

Una en una propiedad privada, una en un campo abierto.
y la otra a la salida de la ciudad.
Todo zonas oscuras, supongo.
Solo irías a esos lugares con un propósito, lo cual sugiere que sea alguien de la localidad.
Sí, puede ser.

Un poco sí.
¿Y si contrastamos esas zonas con las direcciones de los invitados a la fiesta de los Atwood?
Vale, lo intentaremos.
Gracias.
- Por venir.

Puedo hablar con ella si quieres.
¿Crees que eso ayudará?
No lo sé.

Me siento como si estuviese fracasando en todo, Miller.
Eso es lo que es ser padre.
Siempre es como una bofetada en la cara.
Espera. ¿Y si no es geográfico?
¿Y si es estacional?
-¿Què?

Así que no hay una conexión en el dónde, hay una conexión en el cuándo.
¿Eso señalaría a alguien que no estuviera aquí todo el año?
Sí, un trabajador temporal, un turista que vuelve a casa.
No, porque, ¿cómo se relaciona eso con la gente de la fiesta?
- Todos ellos viven aquí.

Eso no lo reduce, eso lo hace más amplio.
Estoy haciéndolo lo mejor que puedo siguiendo la información.
Solo necesitamos un nombre, solo una coincidencia.
¿Qué?
Soy Arthur Tamworth, de la Axehampton House.
Me dieron este número para llamar.
Es solo, que no sé si mi perro ha podido encontrar algo relevante.
Cerrado.
¿Estás sordo?

Me acabo de dar cuenta de que Pedro tenía esto en la boca.
No tengo ni idea de dónde lo encontró, ni cuánto tiempo hacía que lo tenía.
Pensé que debía llamarlos, aunque solo sea un calcetín viejo.
Nunca se sabe en su trabajo, supongo.
Por supuesto.
Vale, muchachos.
Eso es todo.
Dejad los dorsales en la bolsa.
Traedme vuestras equipaciones cuando os cambiéis.
Me toca otra vez lavarlos.
A no ser que consiga a una chica afortunada que lo haga por mí.