# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Té verde te parece bien, Hillary?
Gracias.
Entonces, cuando llegué por fin a Nueva York y supe que quería mantenerme por mí misma para poder escribir, pensé que eso significaría, ya sabes, servir tartas de queso en "Junior's" o trabajos temporales en el Bronx.
Pero resultó que significaba trabajos sexuales a media jornada en una clínica rara en una casa en el centro.
¿Y sabes qué?
Fue cuando más feliz he sido.
Pero no entiendo, porque tú viniste a Nueva York porque querías escribir, así que no entiendo cómo atender a otras personas te podía dar lo que querías.
Sí, pero ese es el error que todos cometemos, ¿no?
Creer que ser un escritor significa, ya sabes, ser total y absolutamente ininterrumpido.
Que significa silencio.
Que significa una habitación para uno mismo.
No, no, no.

Una tontería.

¿Sabes?
Y eso nos puede llevar al horrible solipsismo y a la desconexión de la humanidad.
No voy a nombrar nombres.
Nunca nombrar nombres.
Puto Martin Amis,
Woody Allen, Saul Bellow.
Si le das a los hombres el espacio que dicen que necesitan, su trabajo sufrirá, ellos sufrirán.
Supongo que esto me sorprende porque siempre he pensado que estaba trabajando esperando que llegara ese momento en el que todo lo demás desaparecería y simplemente estuviera, ya sabes, sola y capaz de complacer a mis pensamientos.
No, pero eso es una tontería.
Me refiero, ¿puedes siquiera imaginarte eso?
¿Puedes imaginarlo?
No soy madre, y hay una razón para ello.
Porque la ausencia de hijos es el estado natural de la escritora mujer, ¿vale?
Anota esto.

Y, sabes, odio cuando todo el mundo dice
"Tener hijos te hace formar parte del mundo"
Eso me ofende de verdad.
No necesito uno de esos para ser capaz de mirar a mí alrededor.
No lo necesito... es como que conduzcan un camión a través de tu vagina, ¿no?
Totalmente.

¿ser una escritora y una mujer al mismo tiempo, es tan difícil como parece o...?
Más difícil.
No estoy asustado.
Mientras pueda mantener a mi madre con vida, no me da miedo.
¿Quieres decirme que la misión no te da miedo?
Lo que me asusta es perder a la mujer que me ha criado.
Lo que me asusta es que el cáncer se extienda por todo el cuerpo y, finalmente, a su cabeza... robándole el oxígeno y la voluntad de vivir.
Lo que me asusta es este mundo.
- No, no estoy asustado.

- Joder...

Descansa, Jadviga.
¿Qué?
Sigo sintiendo que no transmites emoción, este sentimiento de una gran nada, que, para mí, no está bien.
Todavía no entiendo por qué habla tanto en este momento.
Está asustado de cojones.
Y... ha sido muy discreto sobre la enfermedad de su madre hasta ahora.
Entonces, ¿que es lo que pasa ahora que le hace de repente querer seguir y seguir...?
- ¡Son frases para exxplicarlo!

Simplemente creo que puedo hacer un mejor trabajo si no las digo.
Entonces, ¿que frases deberías decir?
Ninguna.
¿Ninguna?
¡Sin frases, no hay historia!

Quiero frases a veces, Directora Olatta.
Pero otras veces no.

Adam, tienes mucho talento,
¡pero no puedo seguir debatiendo contigo!
¡Me frustra mucho!
¡Yo también estoy frustrado, ¿vale?

Creo que ambos queremos lo mismo.
Queremos hacer la mejor película que podamos en el menor tiempo posible.
Por desgracia, tenemos límites.
Ayer, estaba aquí por completo y ... es de muy mala educación hablar sobre alguien y...
¡Que le den a esto!
Adiós.

¿Qué?
Mucha suerte para la graduación de tu hijo.
¡Joder, me voy!
¿Qué?

¡Esta cosa pica de cojones!
Oh, estás tan bueno.
- Me quiero correr.

Y entonces me correré con tu semen dentro de mi cuerpo.
Vale, genial.
- Quiero una cuenta atrás.

Cinco, cuatro, tres, dos...
Te has corrido antes de tiempo.
Aguanta.

Me quiero morir dentro de la boca de un león contigo.
Y así, podríamos estar juntos para siempre, incluso en el momento de nuestra propia muerte.
Tu muerte y mi muerte, ¿verdad?
¿Hola?
Si.
¿Qué?
Literalmente, me moriría por que alguien me dijera eso.
Es puta poesía.
Es como Shakespeare.
Sí, no, es poesía.
Es bonito y halagador.
- Bien.

Pero, ¿podríamos simplemente cenar juntos alguna vez?
Sí.
Siento como si no te hubiera visto en semanas.
Siempre estás ensayando o en el campamento de entreno, sea lo que sea.
Ray, no es mi culpa si quiero ponerme fuerte para mí misma.
Sí, no, lo sé.
Y eso es genial.

Y estás fuerte.

No sé.

- Eso suena bien.

Suena acogedor y cálido y excitante y peligroso.
Pero también, no sé...
¿no quieres, simplemente, coger albóndigas y beber un par de cañas y ponernos al día?
¿Ver qué has estado haciendo y eso?
Sí, obviamente eso estaría genial.
Eso es como, si me preguntaras "¿Cuál es tu plan ideal?"
Ese es mi plan ideal.
Bien, hagámoslo.

Oh, no, esta noche no puedo.

Es una historia demasiado larga y aburrida para explicarla.
Pero, en realidad eso me recuerda, va a ser una pesadilla total llegar al centro.
¿Crees que merecerá la pena coger un Uber, si soy capaz de meditar y ponerme al día con los emails en el coche?
¿O debería intentar meditar en el tren?
Me refiero, la última vez que intenté meditar en el tren, un tío estaba con las piernas abiertas a mi lado.
Y es simplemente... es más difícil, pero igual es mayor reto a mi habilidad para mantenerme en conciencia plena.
Es mucho más sensato...
¿Debería coger un Uber?
¿Qué?
Uber.

Puedes coger un Uber.
Un coche tuneado en mi uretra.
Limpiadior de tuberías.
Es como si tuviera limpiador de tuberías ahí dentro.
"Ley y Orden.

No es gracioso.

Y esta ni siquiera la cogí por tener sexo.
Solo estuve por ahí con ropa interior mojada un par de días.
Eres asquerosa.
Hannah, ¿puedes escribir a esa lesbiana interesante que conoces y preguntarle si me puede meter en la fiesta "New York Mag" esta noche?
No lo sé, Elijah.

No sé si me encuentro como para abusar de mis contactos para ti ahora mismo.
Jaden Pinkett Smith está empezando una línea de tarjetas de felicitación.
¡Por favor!

¿Puedo por lo menos tomar analgésicos?
Oh, ojalá me lo hubieras preguntado como hace dos horas.
Límpiate.
Bueno, ¿me haces cosquillas en la espalda?
No.
¿Sabes que están cerrando el N/R en DeKalb?
Me recuerda a aquella vez, cuando yo era asistente del comisionado de transporte, cuando... y no te dicen eso... cerraron el B, o mejor dicho fingieron cerrar el B, dejándolo funcionar solo para el alcalde
y sus amigos homosexuales.
- Lo siento.

Pero si no puedes, imagina esto... un tren lleno de homosexuales, yo... no juzgo... montando es secreto.
Vaya, es una historia loca.
- Aquí tienes.

Pero mi trabajo era solo estar callado.
Claro, sí, solo estar callado.
Aquí tienes.

Gracias por entrar.

- Que tengas un buen día.

¿Ese bollo tiene uvas pasas o arándanos secos?
No lo sé, tío.
No lo sé.
- ¿Bobby?

¡Bobby!
¡Chicos, que alguien llame al 911!
¿Bobby?
¿Bobby?
y, Desi, en mi opinión necesitamos de verdad volver al trabajo.
Más especificamente, tú necesitas volver al trabajo.
Y creo que podría ser bueno para tu salud.
Ah, ¿para mi salud?

Entonces, ¿debería dejar de lado mi recuperación?
- ¿Crees que es una buena idea?

Un placer hacer negocios contigo.

Me refiero, no quiero jugar al juego de la culpa, pero eres mi peor facilitadora.
Lo que acabas de hacer...

- Vale.

No es un insulto.

Desi siente que puede que tú hayas ayudado a apoyar,
- e incluso a fomentar su recaída.

Otra vez, no estoy segura cómo eso no es culparme, pero podemos hablarlo... tú y yo podemos hablarlo más tarde.
Pero creo que la idea, Desi, de que he causado, de alguna manera, que desarrollaras una adicción a algo, es absurda.
- No, eso... no, no es...

- No es absurdo.

- Porque...

Vamos a dejar que Desi termine, y cuando lo haga, nos puedes decir cómo te sientes.
Te prometo que te daré tiempo de sobra.
Vale, tú terminas ahora y entonces yo tendré mi tiempo para hablar.
He estado pensando...
He estado pensando...
- ¿Puedo beber agua?

Tómate tu tiempo.
Jesús.
Bien.

Como estaba diciendo... he tenido mucho tiempo para pensar sobre esto.
Y asumo toda la responsabilidad de mi situación.
Dicho esto,
Marnie, estuviste ahí conmigo todo el tiempo, justo a mi lado.
Eras mi pareja, pero nunca me viste.
Solo veías esta polla... o esta voz, sabes, o esta guitarra, o este contrato de grabación.
Tenías toda esa idea sobre mí pero nunca me llegaste a ver como a un humano.
Yo, Desi.
Y te quería, joder.
No era como tus amigas, la pequeña Hannah y la pandilla, diciendo que Marnie no se preocupa por el medio ambiente, o que la poesía de Marnie es repetitiva, o poniendo los ojos en blanco y desestimándote,
diciendo, "Oh, eso es tan Marnie, ¿sabes?"
Joder, me encantaba...
Me encantaba cuando las cosas eran Marnie.
¿Sabes?

Simplemente no pude encargarme de mí.
E hiciste eso peor.
Lo hiciste, porque cuando estaba luchando, simplemente desapareciste.
te largaste, joder.
Te rendiste.
¿Desaparecí?
¿Me rendí?
¿Tienes idea de lo difícil que esto ha sido para mí?
Tengo moratones por todo mi cuerpo de los masajes de dos horas que necesito para lidiar con el estrés de tu adicción.
¿Estás en serio?
Sí.
- ¿Has oído lo que ha dicho, tío?

Porque acabas de hacer todo mi tratamiento de la adicción sobre ti.
Lo has heccho.
De verdad que lo has hecho, Marnie.
Y está claro que tu narcisismo es perjudicial para la recuperación de Desi.
¿Puedo decir una sola cosa más?
Limpia tu lado de la calle, Marnie Marie.
Mantén limpio tu lado de la calle, Marnie Marie.
Características comunes manifestadas por niños que van a ser diagnosticados como sociópatas
- incluyendo desarrollo de falta de empatía...

- hacer daño a animales...

- prender fuego a cosas...

- y actos de vandalismo.

He hecho muchas de esas cosas.
Adam...
Creo que puedo haber sido una niña sociópata.
Quiero decir, lo he superado completamente, pero soy un milagro.
Creo que debería escribir una monografía sobre mí.
Acabo de dejar la puta película.
¡Joder!

Estoy segura que está bien. ¿No puedes volver y disculparte y ya está?
Estos europeos del este están acostumbrados a estas idas y venidas.
Joder.

¡Esperar ahí como una herramienta, para ser la puta herramienta de alguien!
¡Esta mierda está muy jodida!
¡Le voy a decir a mi agente que me saque de este juego y ya está, porque estoy enfadado de cojones!
Sí, lo sé, cariño.
Lo sé.
¿Puedes quedarte esos vaqueros de todas formas?
¿Perdona?

Tú puedes hacer tu trabajo sin un grupo de gilipollas delante.
Solo tienes un puto psicópata que analizar.
¿Cómo tú?
Adam, por eso digo que tienes que hacer tu propia película.
¡Eres un artista!
Yo sé como dar apoyo psicológico a un artista.
No se puede hacer una película y listo, Jessa.
Se necesitan fondos y bocadillos, y gente a la que le importa lo que...
En serio, eres muy aburrido.
Podemos conseguir esas cosas.

El dinero, literalmente, crece en los árboles.
En serio, vamos a buscar esto.
"Hacer una película".
Salen muchas cosas.
Maldita sea, eso fue estresante.
Justo en la mitad de un día con tanto trabajo, un porrazo, y allá fue.
Si, vaya.
Jose dijo que se golpeó la cabeza en el suelo muy fuerte.
Me siento mal.
Me estaba intentando contar una historia larga y elaborada sobre Ed Koch, sobre un tren gay secreto, pero estaba trabajando, ¿sabes?
No puedes escuchar a todo el mundo a la vez o tu puta cabeza explotaría, ¿sabes?
Quizás hay que elegir a quien escuchar.
¿Qué se supone que significa eso?
¿Cuánto tiempo estuviste en la junta de la comunidad?
¿Tres meses?
Luego te retiraste silenciosamente para volver a ir con chicas con abdominales y fingiendo que la muerte no era real.
Estoy preocupado por ti, Ray.

Siempre has sido listo, pero tus prioridades son... las locuras.
¿Y qué?

Odias a tu mujer.

La única cosa que te da una pizca de alegría en este planeta es reciclar latas de refresco.
- ¡Es dinero gratis!

Estás empezando a cabrearme de verdad.
¿Sabes qué?

Trabajo duro por este negocio,
¿y te vas a quedar ahí y llamarme desperdicio de espacio?
No necesito que me juzges por no dejar a Bobby rechinar su dentadura en mi puta cara.
¿Y quien te ha convertido en Dios, por cierto?
No creo que sea Dios, Ray.
Bien, porque no existe Dios.
Esa es una posición muy arrogante, Ray.
Enhorabuena.
He estado contigo por todas estas fases... la música, el guión de comedia fallido, el comunismo, la junta de la comunidad, y ahora solo estás navegando.
Y yo probablemente sea responsable.
Vale, ¿sabes qué, Hermie?
Ha sido un puto día de mierda.
No voy a entrar en esto contigo justo ahora.
Qué sensible, qué irascible.
Venga, Ray

No te estoy llamando desperdicio de espacio.
Te estoy llamando desperdicio de potencial.
Me voy a casa, donde quiera que sea.
- Hola mami.

Tengo puesto mi Tracy, y tenías razón, es increíble.
Todos estos músculos diminutos que no sabía que tenía.
Sí, es un programa genial.
Te pediré que me devuelvas esas cintas en cuanto se cure mi rodilla.
Mamá, tengo sangre al orinar otra vez.
¿Otra vez?

Lo siento.
Ohh.

Tienes que ir a urgencias.
No quiero ir a urgencias, mamá.
Tengo una fecha de entrega.

Está bien, Hannah, ve y listo.
Vale.
Nadie hace ya películas sobre personas humanas reales.
Y ahí es donde entramos nosotros.
Tiene que ser puro y honesto, real.
Sí, y la única mierda real es la mierda que ha pasado realmente.
Sí. ¡Sí!
Tenemos que explotar nuestras vidas hacia la verdad.
Ya sabes, aunque duela de cojones, incluso aunque sea tan doloroso para nosotros como para que lo entendamos.
Sí.
Adam, como nosotros.
Como nosotros con Hannah.
- No, no, no, no, no.

- No podemos.

Es perfecto.

Es sobre relaciones, es... es sobre lealtad y engaño, y es puro, es poderosamente cierto, Adam
Y puede hasta que sea catártico para nosotros.
Ya sabes, puede que nos ayude a salir de este lío y ser libres.
- Sí, sí, sí, sí, sí, sí.

Estoy muy sudada ahora mismo.
- Esto podría ser así.

Lo explica todo sobre la naturaleza humana.
Como incluso con la mejor intención no podemos evitar hacernos daño.
- ¡Sí!

- ¡Y toda esa mierda!

¡Jesús!
¡Adam!
Dios mío.

- Espera.

Tenemos que grabarlo.
Sí.

En blanco y negro.
- ¿Demasiado?

Sí, demasiado.
Me estoy resbalando.
Joder.
Mierda.
No sé si te acuerdas de mí.
Me acuerdo de ti.
- ¿Qué tal estás?

Bien, sí.
Sí, estoy en la privada ahora.
Solo cojo algunos turnos a la semana aquí para ayudar...
A los que no tienen seguro.

Pero quiero que sepas que intenté apuntarme para Obamacare y la página web me jodió, así que...
Bueno, me pondré enseguida con eso.
Tengo una ITU.
Las cojo todo el tiempo, así que necesito Cipro, Pyridium, codeína, si te sientes, ya sabes, divertido y sofisticado.
Sí, los resultados del test de orina dan positivos para infección.
Para otra vez, yo vendría a vernos unos días antes, cuando empiecen los síntomas.
Sí, a veces es difícil saber si es solo el nivel basal de rareza de mi uretra o un problema de verdad, así que es como, ¿qué es estar vivo y qué es una infección?
Esas son mis preguntas.
No estoy seguro de si...

Y, además, estás embarazada.
¿Lo sabes?
Ahora sí.
¿Sabes qué?

¿Sabes quién es el padre?
Sí, es un monitor de esquí acuático al que probablemente no voy a volver a ver, así que...
Está emocionado.
Escucha..
el aborto es un gasto de tu propio bolsillo, pero si necesitas ayuda, yo te puedo acompañar.
Puedo pedirle a un amigo que se encargue, alguien en quien confíe.
¿Qué te hace pensar que quiero abortar?
¿En serio?
Gracias por tu ayuda.

¿Cómo puede acusarme Hermie de desperdiciar mi potencial?
¿Eh?

¿Qué ha hecho él con su vida?
¡Me lleva 20 años de desperdicio de potencial. 25!
Vale, bueno, quizás por eso está siendo tan duro contigo, porque, ya sabes, no quiere que termines como él.
Sí, porque no voy a acabar como el, nunca.
Vale.
- ¡Vale!

Joder, voy a acabar como el fijo.
- Bueno, es decir...

¿está eso tan mal, es tan malo?
Está casado, tiene un negocio, tiene la sabiduría de mil galletas de la fortuna.
Me refiero, no sé.

Bueno, quizás él quiere que tengas una vida mejor que buena.
Sí.
Joder, tienes razón.
Eso es exactamente lo que quiere.
Quiere que sea una mejor versión de mí mismo.
Voy a disculparme con él ahora mismo.
Vale, bien.
Y, ¿sabes qué?

Quizá sea el momento de que haga algo jodidamente real.
¿Sabes?

- ¿Sabes?

¿Qué?
Lo siento, pero acaba de sonar como si te estuvieras preparando para eso.
No voy a suicidarme, Shosh.
- Vale, bien.

- ¿Quieres suicidarte?

- Hablaremos sobre esto más tarde.

O no.
Eso ha sido rápido.
- Hola.

Venimos a comentarte un proyecto creativo.
Bueno, es... es una película.
- Sí.

Y sé que es muy muy doloroso, así que no tienes que tomar la decisión ahora de si quieres o no firmar un lanzamiento.
No, no, no.

- Aún estamos muy lejos.

Solo queremos que pienses sobre lo rico que es, cinematográficamente.
¿Sabes?

Y solo esperamos que nos concedas el permiso para compartir con el mundo lo que ha sucedido y de una manera elegante, desarrollar esto...
Este pequeño paquete, la verdad.
Es... quiero decir, eh.
Deberíais hacer lo que queráis.
- Hola.

Fue una mierda.
Eran solo un grupo de tíos viejos en plan "Oh, estoy tan ocupado durante la semana que solo puedo hacer dominadas los fines de semana".
Bien por ti, Anthony.
¿Fuiste a Urgencias?
¿Sí?

Sí, estoy bien.
¿Te dieron algo para el dolor?
Esos bastardos insensibles.
Ven, ven.
Pon tu cabecita en mi regazo.
Ven, ven.
Ahí tienes.
Ven aquí, pequeña niña.
Siento estar utilizando la mano de la pizza.
Añadiendo más grasa a esta situación.
¿Hermie?
¿Estás ahí?
Estoy abriendo, maldito sordo.
Estoy entrando.
¿Hermie?
¿Hermie?
¿Hermie?
¿Hermie?
¿Hermie?
Despiértate.

Hermie.
Hermie.
Hermie.
¡Despiértate, hijo de puta!
¡Despiértate!
¡Hermie!
¡Hermie!