# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The 100...
Puede que haya un refugio nuclear construido para mantener a miles.
El Segundo Amanecer.
¿Construyeron un búnker?
Toda su creencia se basaba en sobrevivir al fin del mundo.
Tengo malas noticias, Abby.

Es peor de lo que pensábamos.
Quema al estar en contacto.

Necesitamos una solución.
No podemos crear Sangre Nocturna a menos que vayamos al espacio, pero Luna puede.
Podemos inyectarnos su médula ósea.
Entonces nos convertimos en Sangre Nocturna.
La única manera de saber si funciona es probarlo.
¿Con quién lo probamos?
Baylis.

Voy a hacerle sufrir por lo que nos hizo a mí y a mi hermano.
Espera.
¿Y si su muerte pudiera salvarnos a todos?
Oye.

Tan simple como eso.
Las constantes vitales son fuertes.
Jackson, cierra la cámara.
Recibido.
Está listo.
Sí. ¿Pero lo estamos nosotros?
Este tío es un monstruo.
Ya hemos pasado por esto.
Ninguno de nosotros quiere hacerlo, pero la ola de la muerte estará aquí en diez días.
Las células madre de Luna han sido un éxito.
Baylis está creando Sangre Nocturna por sí solo.
Esta es nuestra única esperanza.
¿De verdad seguimos hablando de esto?
La lluvia ácida ya está aquí.
18 personas murieron por ello en Arkadia, así que si la Sangre Nocturna nos permite andar bajo ella, quiero comprobarlo de una vez.
De acuerdo.
Jackson, procede.
Recibido.
Iniciando.
500 rem.
850.
Ahora es cuando veríamos los síntomas si no es un Sangre Nocturna.
La tensión está en 100 sobre 50.
La temperatura corporal es de 37 grados.
Descansa cómodamente.
No hay efectos visibles.
1.000 rem.
1.500.
Todo bien por aquí.
2.000 rem, el nivel de la lluvia ácida.
Sigue sin haber nada.

2.500.
Espera.
No.
Apágalo.
¡Quema!
Sacadle de ahí.
Espera.

¿Qué hemos hecho?
Sé que hace falta valor para estar fuera hoy con nosotros, para permanecer juntos en vistas de un grave peligro y una grave tragedia.
En el Arca, esta lluvia solo era un sueño.
Ahora es una pesadilla, porque sabemos que podría cambiar en un segundo y matarnos, como hizo con 18 de nuestros hermanos y hermanas, a quienes hoy rendimos homenaje, entre ellos a Erin, Samuel y Louis.
Que nos volvamos a encontrar.
Que nos volvamos a encontrar.
Demasiados funerales en tan poco tiempo.
Muestra respeto por los muertos.
¿Para qué?

Oye, ¿dónde vas?
Donde me lleve el día.
¿Tienes una tienda antirradiación?
No.
Jasper.

Nadie se va sin una tienda antirradiación.
¿Tú tienes una tienda antirradiación?
- Sí.

Creo que no viste cómo murió esa gente.
Lo vi.

Jasper, estar fuera no es seguro.
¿Alguna noticia más?
Venga.

Jasper.
Jasper.

Madura de una vez.
Bien, te vienes.
Sí, pero solo porque no quiero cargar con tu cuerpo en una bolsa.
Venga ya, no peso nada.
A ver, soy huesudo, pero no peso.
Eso es precioso.
¿Qué significa?
De la tierra, nacemos.
De las cenizas, resurgiremos.
¿Qué acabas de decir?
Lo siento.

Niyah, "de las cenizas resurgiremos".
¿De dónde viene?
¿Que de dónde viene?
Habría que preguntárselo al Guardián de la Llama.
Lo único que sé es que lo decimos para preparar a nuestros muertos para la pira.
No es una coincidencia, Marcus.
Necesito hablar con el Guardián de la Llama.
Ya has encontrado el búnker del Segundo Amanecer.
Era...
El búnker equivocado.
Cadogan dijo que solo aquellos que alcanzaran el nivel 12 se salvarían.
Este es el nivel 11.
Lo que encontré fue un señuelo construido para evitar que el búnker del nivel 12 se abarrotara.
¿Y cómo sabes eso?
Porque es lo que haría yo.
¿Y crees que la hija de Indra sabe dónde está el verdadero búnker?
Creo que hay un motivo por el que "de las cenizas resurgiremos" se convirtió en una plegaria terrícola como creo que hay un motivo por el que un logo corporativo se convirtió en su símbolo sagrado.
El símbolo del infinito.
Sí.
Puedo contactar con Indra.
Ella debe saber dónde está Gaia.
Reuniré a un equipo.
Thelonious, espera.
Polis es zona de guerra.
No seremos bienvenidos.
Así que viajaremos con lo justo.
Para esto, necesitaremos pensadores, no luchadores.
¿Qué pasa?
Kane y Jaha necesitan un ingeniero para una misión.
¡Kane y Jaha!
Vaya, parece que alguien se está haciendo un hueco en el mundo.
Pero es una lástima que en diez días no vaya a haber mundo en el que hacerse hueco.
¿Cuánto tienes que beber?
Solo lo justo.
Harper.
Lo pillo.
El deber te llama.
Oye, oye.
Encontraremos una forma de salir de esta.
Tengo que irme.
Pues vete.
Aquí estaré si vuelves.
Cuando.

¿Qué tiempo hay, Reyes?
¿El pronóstico sigue siendo muerte?
Las piedras de sus ancestros.
Abby, mira esto.
Claro.
¿Qué pasa?
Polianetol-sulfonato de sodio.
Es un aditivo que se usa para prevenir coágulos.
Parece que la radiación lo descompuso y causó una reacción en cadena.
¿Qué pasa si lo quitamos?
Podríamos salvarlos a todos.
¿Sí?
Entonces estás diciendo que aún puede funcionar.
No sin probarlo.
El último acaba de morir gritando de agonía,
¿y queréis volverlo a intentar?
Danos una idea mejor, Raven.

¿Entonces qué?

Nadie va a salir con esta tormenta.
Entonces esperaremos a que pase.
Cuando pase, puede que no quede nadie a quien cazar.
Cazar a alguien más para matarlo.
¿Se puede saber qué os pasa?
Hasta Baylis honraba a los muertos.
Llevaba las piedras de la herencia de sus ancestros.
¿Quién lo honrará a él?
Espera.

Sí.

Seguramente robó esas piedras.
Un ladrón que no llevaba la marca de Sangedakru.
No era Baylis, ¿verdad?
Venga, Clarke.

¿A quién acabamos de matar?
- Eh, Emori...

Emori, tranquila.
¡John, rompe la máquina!
No hagas nada estúpido, Murphy.
Parece que sabemos quién será el próximo.
Sé que es una putada y que todo está muriendo y demás, pero tengo que decirlo... no echo de menos a los mosquitos.
No los echo de menos.
Todo esto es un chiste para ti, ¿no?
Ya lo estás pillando.
Es justo eso.
Un gran chiste cósmico.
Tú también te darías cuenta si te sacaras el palo que tienes en el culo.
Ya vale.

Solo intento ayudarte.
Intentas ayudarme.
Qué gracioso.
Es tarde.

Joder. ¡Abre los ojos!
El tiempo pasa, y ha estado pasando desde que aterrizamos en este espantoso... y bello planeta.
¿Y eso qué demonios significa?
Significa que estamos en el descuento, todos.
Y si lo sabes,
¿por qué lo estás desperdiciando?
Yo no lo desperdicio.

¿Qué sentido tiene comerte la cabeza con todas esas... mierdas que has hecho?
¡Ya están hechas!
Y... y no digas que tenías motivos, porque al final del día, en el fin del mundo, a nadie le importan un carajo tus motivos, porque ellos son tus motivos.
No importa cuánto te mortifiques, nada va a cambiar.
No va a devolver a nadie.
Bajo mi punto de vista, podemos pasarnos nuestros últimos días regodeándonos en nuestros motivos o podemos...
¡podemos hacer lo que queramos!
Esta vez lo digo en serio.
Judías mágicas.
¿Te acuerdas de ellas?
Nueces alucinógenas.
¿Por eso me has arrastrado hasta aquí?
Si te piensas que voy a volver a comerlas, estás loco de verdad.
Como quieras.
¿Ahora nos vas a encerrar?
¿Qué?

No vamos a tocar tu estúpida máquina, ¿vale?
¡Por favor, Clarke!
No puedes hacernos esto, Raven, por favor.
No puedes dejar que nos hagan esto.
Por favor, dime que no estás pensando en serio en poner a Emori en la cámara.
Mamá, no sé qué más hacer.
No hay nada más que hacer.
Todos lo sabemos.
Abby, tiene que haber algo que no nos haga unos asesinos.
Jackson y yo hemos estudiado todas las posibilidades.
Y lo único que sabemos seguro es que si no hacemos nada, moriremos.
Jackson, prepara a Luna para la siguiente extracción.
No.

Luna, no pasa nada.

He dicho que no.
No permitiré que mi sangre mate a un inocente más.
Luna, por favor.
Tu sangre es lo único que puede salvarnos.
Mi sangre es una maldición.
Al menos, evitará que me sigáis por la lluvia.
Luna, no puedes, no con la cadera así.
No podemos dejar que te vayas.
Te necesitamos, Luna.
¿No hay límite que no vayáis a cruzar por sobrevivir?
Sobrevivir requiere un sacrificio.
Si la freikdreina muere...
No la llames así.
Si muere salvando el mundo, será una buena muerte.
Luna, por favor.
Estás herida.
Y no quiero luchar contigo.
No tienes otra opción, ¿te acuerdas?
Que duermas bien, Natblida.
¿Vais a atarla y sacarle la médula?
Bienvenidos a Mount Weather.
Lluvia ácida.
Aquí también cayó.
Si se mueven, matadlos.
Creía que era amiga tuya.
Lo es.
Por eso seguimos vivos.
Espera aquí.
Baja el arma.
Indra... gracias por reunirte conmigo.
No sabía si lo harías.
No me sonrías, Kane. ¿Qué quieres?
Aquí estoy.

Después, como aliado de mi enemigo, tú eres mi enemigo.
Indra, debes saber que no tuvimos nada que ver con los ataques a tus tierras o la embajada.
Lo que sé es que Azgeda marchó contra Arkadia, y aun así hicisteis otra alianza con ellos, un trato para salvar a su pueblo, no al mío.
Sé lo que parece, pero créeme, seguimos buscando una forma de salvar a todo el mundo.
Entonces eres un estúpido.
Estás luchando por una ciudad que no existirá en diez días.
¿Qué hay más estúpido que eso?
A la radiación le da igual si eres de Trikru o Azgeda.
Si no podemos unirnos para luchar contra este enemigo,
¿entonces qué esperanza nos queda?
La única esperanza que siempre hemos tenido:
morir como guerreros.
Indra, espera. ¡Indra!
Necesitamos hablar con tu hija.
Ella podría ser la que nos salvara a todos.
¿Cómo?
Que el espíritu de los comandantes nos guíe y nos proteja.
Gaia, estos hombres necesitan tu ayuda.
El tatuaje, mira.

¿Sigues pensando que es una coincidencia?
¿De dónde has sacado esto?
Lo encontré.
Y ahora creo que lo hice para que pudiera guiarme hasta ti.
Cuéntanos qué es el símbolo.
¿De dónde viene?
Es el símbolo sagrado de nuestra orden.
Madre.
Gaia, por favor.
Skaikru te ayudó a proteger la Llama.
Ayúdanos tú ahora.
Adorna la cripta del primer comandante,
Bekka Pramheda.
¿Dónde está la cripta?
¿Crees que es el búnker?
Está en el templo.
Que controla Azgeda, como los túneles.
¿Cómo entramos?
Luchamos.
Indra.
Te guste o no,
Azgeda es nuestro aliado.
Tenemos el sello real.
Nadie tiene que morir.
Estás dando por hecho que respetarán el sello.
Cuanto más nos acercamos a Praimfaya, menos parecen significar las alianzas.
¿Cuánta fe tienes en las tuyas?
Primero, sobrevivimos.
Después buscaremos nuestra humanidad de nuevo.
Seguro que dijeron lo mismo en Mount Weather.
¿Estás bien?
¿Y tú?
Sangre Nocturna.
Se supone que debería haber aprendido la lección después de Lexa.
Estamos haciendo lo correcto.
¿Estás seguro?
La certeza es un lujo que los líderes no pueden permitirse.
Yo no soy rey.
Puede que no, pero has nacido para esto.
Lexa lo sabía, y yo también.
No te vienes abajo cuando las cosas se ponen difíciles.
Siempre es difícil.
Y aquí sigues.
Sé que ahora no me crees, pero un día te agradecerán lo que estás haciendo aquí.
Murphy no.
Tampoco Emori.
Si funciona, lo harán.
¿Y si no funciona?
Entonces moriremos sabiendo que hicimos lo posible para salvar a los nuestros.
¿Has venido para hacerme sentir mejor?
Nunca ha sido mi fuerte.
No os mováis.
¡Tranquilo!
Llevo el sello de tu rey.
Agacha la cabeza.

Bajad las armas.
Bajad las armas.
Soy el canciller de Skaikru.
Como vuestro aliado, buscamos un paso seguro al templo.
Dejadles pasar.
¡Nos estaban dejando pasar!
Si ahí dentro hay un búnker,
Azgeda jamás verá su interior.
Vamos, Marcus.
Esta no es nuestra guerra.
Roan pensará que fuimos nosotros.
Daos prisa.

¿Dónde está?
Está debajo del altar.
Aquí está.

Ayudadme.
¿Eso qué significa?
Significa "la salvación está aquí".
Nos enseñaron que se refería a la nave que la trajo a nosotros.
¿Cómo se abre?
Como cualquier otro cerrojo, Sr. Green.
Con una llave.
No.
¿Lo puedes abrir o no?
Tenemos que hacerlo.
Necesitamos más tiempo.
¿Puedes posicionar a tu ejército en el templo?
Si lo hago, perderemos la torre.
La torre no te salvará.
Tampoco lo harán las cenizas de la primera comandante, si es lo único que hay ahí debajo.
Madre, por favor.
Moveré mi guardia a la puerta del templo.
Os daré algo de tiempo.
Pero necesitaré vuestras armas.
Dale las malditas armas, Marcus.
Me temo que "la sangre llama a la sangre"
será nuestro final.
Gaia... parece que tendrás que seguir rezando.
Han empezado sin nosotros.
¿Empezado qué?
La diversión.
Venga.
Todo el mundo va a morir, Bellamy.
Podemos hacerlo como ellos... o como nosotros.
El final es el mismo,
¿pero quién dice que el viaje tenga que ser un asco?
¡Vengo con frutos!
Las nuez de jobi es una medicina potente.
¿Estás seguro?
Muy seguro.
En ese caso, recomiendo un té.
Hora del té.
Oye.
Baila conmigo.
Yo no bailo.
No me apetece bailar.
Vamos.
¡Sí!
Buena idea.

Sí.
John, basta.
No puedes detenerlo.
No.

Tienes que hacerlo.
¿Qué?
John, escúchame.
Hazles creer que te parece bien.
Que Clarke piense que sigues con ella.
Emori, la mataré sin piensa en hacerte...
No.

No les des un motivo para ser el siguiente.
Sobrevive, por favor.
Ha llegado la hora.
Chicos, esperad, ¿vale?

John.
Esta vez funcionará.
¿Entonces por qué no vamos al grano y nos olvidamos de la prueba?
¿Miller?

¡Miller!

No.

Miller, mírame, tío.
No tienes por qué hacerlo.
Ojalá fuera verdad.
¡No tienes por qué hacerlo!
¿Quién coño te crees que eres?
Estoy intentando salvarnos.
¿Salvarnos?
Claro.
Wanheda, ¡nuestra salvadora!
¡Pero puede que te estés olvidando de que la última vez que nos salvaste, yo te estaba salvando a ti!
No lo he olvidado.
¿No lo has olvidado?
Entonces, por favor, no hay por qué hacer esto.
No lo hagas.
Por favor, por favor, no tienes por qué hacerlo.
¿Sabes?

Imagina a cuánta gente podrías haber matado.
Dime algo, después de que mates a Emori, ¿yo soy el siguiente?
¡Vale!

No lo hagas.
Emori estará bien.
Oye.
Mírame.
Si ella muere... tú mueres.
Mamá... tenemos que hacerlo.
No puedo.
Yo terminaré.
Yo me encargaré para que ellos no tengan que hacerlo.
Clarke.
No.
No.
Lo vamos a probar conmigo.
Funcionó.
Han pasado dos horas. ¿Cómo te sientes?
Preparada.
No dejaré que lo hagas.
Mamá, confío en ti.
Funcionará.
Enciéndela.
Jackson, no.
Clarke...
Si entras ahí, morirás.
Lo he visto.
¿De qué estás hablando?
Lo he visto.
Como he visto el cohete.
Estamos perdiendo el tiempo.
- No.

- Espera.

- ¡Abby, no!

- ¡Para!

No os preocupéis.

No puedo perderte.
Tranquila.
Vamos.
Os lo he dicho, no se ha abierto nunca.
¡Son demasiados!
Es ahora o nunca.
¡Retiraos!
Hemos llegado hasta aquí por una razón, Gaia.
Piensa. ¿Hay otra llave?
Podría tener un 12 en ella.
Lo siento, pero debemos irnos.
Tendríais que haber traído más armas.
Pues pon a tu ejército en posición.
No rendiré la torre por el templo y una puerta que no se puede abrir.
Thelonious, podemos volver.
¿Cuándo?

Idos y os tenéis que ir.
Yo no voy a ninguna parte.
Yo también me quedo.
Tal vez no seamos dignos.
Tal vez estemos destinados a arder en el Praimfaya.
No.

Estamos destinados a resurgir de las cenizas.
Esperad.
¿Qué, Monty?
"De las cenizas resurgiremos".
¿Y si no es solo un lema?
¿Y si son instrucciones?
Hazlo.
El sello del 12.
¿Preparados?

Guardad este templo.
Después de ti, amigo mío.
La salvación está aquí.