# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- ¿Por qué aquí?

Así que si se entierra algo aquí, se entierra una y otra vez.
Sí.
¿Por qué lo trasladaste?
Me interrogó.
Tuvo razón sobre algunas cosas y me entró miedo.
Así que acudiste a Pernell Harris para que te ayudara.
No.

Desenterré a Shane y lo coloqué en el patio de Julio Farkas.
- Estás mintiendo, Keith.

Estás mintiendo.

Teníamos gente vigilándote.
Fuiste a esa iglesia y te quedaste en esa iglesia.
Pernell trasladó el cadáver de Shane.
- No.

No, fui yo.
Solo yo.
Es una ruta directa desde la escena del crimen hasta el lugar donde lo arrojaron.
No tengo ni idea.
Yo cogería la 580 hasta la 4 y saldría en Maricopa.
¿Eso harías?
¿Incluso con las cámaras del carril de velocidad sacándote fotos cada tres kilómetros?
Vamos.

Mike Alcala dijo que era un tipo blanco, mayor, con el pelo canoso y perilla.
No parece que seas tú.

No diría que alguien está mintiendo.
A veces la gente equivoca las cosas.
¿Por eso intentaste matarle?
Solo sé lo de Shane.
De acuerdo.
Shane.
Era uno de los buenos.
Dos dólares con veinticinco.
Tres dólares con setenta y cinco.
Oye, ¿estas cámaras funcionan o están solo de adorno?
Por supuesto que funcionan.
¿Cuántas veces le apuñalaste?
Cuatro o cinco.
¿Dónde?
En la pierna, en la arteria femoral.
¿Por qué dejar que se desangrara?
¿Por qué no cortarle la garganta y acabar cuanto antes?
Quería que tuviera tiempo para su salvación.
¿Salvación para qué?

Has vuelto a nacer.
¿Cómo funciona eso de asesinar habiendo renacido al cristianismo?
No soy perfecto.
Ninguno de nosotros lo es.
¿Qué me dices de la mentira?
¿Le parece eso bien a un buen cristiano?
No estoy mintiendo.
¿Sabes lo que parece esto, Keith?
Parece como si estuvieras encubriendo a Pernell Harris.
Intentaste matar al único testigo que hay contra él, eso no funcionó y este es tu último recurso.
Si fueras un buen cristiano, ahora mismo me dirías la verdad.
Asesiné a Shane y tengo que pagar por ello.
Pero matar a un poli significa la pena de muerte.
Me parece justo.
El sacrificio.
Eso es muy cristiano.
Levanta.
Gracias por su tiempo, Sr. Dennison.

No, no.

No, no lo creo.

Gracias por su tiempo.
- ¡Espere!

¡Dios mío!
¡Ese puto poli me suplicó por su vida!
¡Lloró por sus hijos!
¡Dejé que se desangrara despacio!

Sacadle de aquí de una puta vez.
- ¡No!

¡Yo le maté!
# Ahora vuelvo a estar enamorado #
# No, esta vez no es de mi mano #
# Vagando y asesinando #
# Cada vez que tengo la oportunidad #
# Soy humano #
# Pero recuerda que primero soy un hombre #
# Estas calles me tienen vagando #
# Buscando otra vez mi dosis #
# Anoche debería haber rezado #
# Y ahora estoy perdiendo todo lo que tengo #
# Ayer me sentía tan bien #
# Pero hoy me siento tan mal #
Bienvenidos de nuevo, Área de la Bahía.
Bueno, la atención del caso por el asesinato de Shane Caldwell se ha centrado en el privilegiado y adinerado juez Pernell Harris, pero ya he dicho suficiente sobre el presunto asesino.
Por una vez, hablemos de la familia... de la familia del agente asesinado, Shane Caldwell.
Heather,
¿cómo os va a ti y a los niños?
Supongo que bien.
Mis hijos sabían que su padre tenía un trabajo peligroso.
¿Crees que el juez Harris asesinó a tu esposo?
Solo quiero que quien lo hiciera lo pague.
Debes echar mucho de menos a Shane.
Cuando yo perdí a Owen, estaba desconsolada.
Me aferré a las pequeñas cosas.
Durante meses, rociaba mi almohada con su colonia.
Llevo el anillo de Shane.
Me lo puse cuando le trajeron a casa.
Tenemos que hablar, Pernell.
EVITA QUE MI PÉRDIDA SE INFECTE
Crys, hola.
¿Por qué no te sientas?
Necesitamos elaborar una estrategia.
Cariño, no quiero que te preocupes por este juicio.
No se trata del juicio.
Es sobre lo que haremos después de que seas condenado.
Espera un momento.

Necesito un plan para un futuro sin ti, Pernell.
¿Qué cojones estás haciendo?
Nick puede ayudarme a hacerlo.
Deja en paz a mi esposa.
Vamos, Pernell.
¿Cómo crees que le convencí para que aceptara tu caso?
Más fuerte.
No pares.
¡Crys!
Pernell.

Oh, Doc.
Tiene que detener esto.
- Sí. ¿Con quién hablaba?

No importa.
Pero estaba paralizado, no podía moverme.
¿No podía moverse en la visión o en la realidad?
En ambas.
También me ocurrió ayer.
Entonces son constantes.
Tiene un presentimiento.
Suéltelo.
Bueno, coherencia oscilante, alucinaciones estando despierto, rigidez muscular.
Son todos los síntomas de la demencia de cuerpos de Lewy.
¿Le resulta familiar?
Envié a alguien a prisión.
Asesinó a cuatro personas a sangre fría.
Su abogado dijo que padecía demencia de Lewy.
Intentó alegar locura.
Si se trata de eso, existe una cura, ¿verdad?
No existe cura, solo terapia con medicación.
Vale, ¿qué medicación?
Lo primero que necesitamos es confirmar el diagnóstico.
No quiero invertir tiempo adicional en esto.
¿Por qué no vamos directos a la terapia?
Sí.
Encontré a mi padre tirado en el suelo de la cocina, justo igual que estaba usted hace un minuto.
Toda la parte derecha de su cuerpo estaba paralizada.
Pensé que había tenido un infarto cerebral.
Pues no.

Primero haremos las pruebas.
Próximamente, ¿de qué altas esferas tienes que ser en la cadena alimentaria del Ayuntamiento de la ciudad para que la sociedad mire para otro lado?
La corresponsal especial Yasmin Florenoy tiene una historia que hará que cuenten los días hasta las próximas elecciones municipales.
- Me mentiste.

¿Qué cojones estás haciendo en mi casa?
¿Qué cojones estás haciendo tú en mi vida?
Alguien me disparó por tu culpa.
Estoy buscando el programa de mi hijo.
¿Bathwater?
Claro, aquí lo tienes.
Anne Wu te lo dio, ¿por qué?
Me contrató para que lo descifrara y que estuviera listo para el mercado.
Espera.

¿Cómo lo hago?
¿Eso quería?
Por eso no se lo vendió a Anne.
Utilizaba su clave de encriptación para acceder al código fuente.
Súbelo a Internet, sin importar dónde.
Ponle el nombre de PJ y la gente adecuada lo encontrará.
Ni siquiera estoy segura de lo que hablas.
La clave de encriptación es como una contraseña.
El código fuente es como un galimatías sin ella.
Con ella, es Bathwater.
¿Tenía Anne la clave?
Si la tenía, puede que esté en Brooks Innovations.
Te pagaré para que me ayudes a recuperar la clave.
No podré gastar el dinero si estoy muerta.
Pues no te mueras.
¿Jocelyn?
¡Jocelyn!
¡Jocelyn!
Asa, estoy bien.
- Me has asustado.

No asustes así a un negro, J.
Mi terapeuta me pidió que lo hiciera antes de nuestra sesión de hoy.
¿Cuánto le pagas a esa maldita loquera?
En realidad no es tanta locura como parece.
Es terapia de exposición.
Dice que... si puedo superar hablar del ataque, se convertirá entonces en otra historia y no en una cicatriz.
Oh, mierda.

Cocodrilo auténtico.
Nadan, ¿no?
¿Entonces tienes una especie de mal rollo con el agua?
Sí.
Casi me ahogo cuando era una cría.
Perdí la consciencia y todo eso.
¿Quieres contarme el final feliz?
Mi padre me compró un juego de manguitos, y me dijo que eran mágicos.
Y... así fue.

PJ habría llamado a eso un truco.
Tienes razón.
¿Pero cómo te ayuda con la...?
¿Violación?
La violación.
Puedes llamarlo así.
Es lo que fue.
Sí, manguitos mágicos para la violación.
No lo sé.

¿Has dejado libre a ese puto psicópata de Keith Dennison?
No deseches ninguna confesión sin consultarme primero.
- Era algo seguro.

Venga ya, Gil.

Acusas a un tipo.

Acusas al colega y entonces se señalan mutuamente.
Bum.

¿De verdad quieres que vaya a buscar a este criminal anónimo?
Lo haré ahora mismo.
No me vengas con esas.

A ese puto arrogante de Harris fuera de la magistratura permanentemente y enterrado en una prisión de máxima seguridad.
Pero es mi cara la que está en este juicio y no permitiré que me avergüence de nuevo.
No habría permitido que Dennison se fuera si no tuviera un buen motivo.
Venga.

¿Vamos a alguna parte?
La línea 77 es mi nuevo alojamiento temporal.
Funciona las 24 horas y nunca está vacía.
Hace que sea más difícil dispararme.
¿Por qué alguien piensa que merece la pena matar por el programa de PJ?
¿Acaso entiendes qué es Bathwater?
- ¿Cómo funciona?

Tiene que ver con que no te rastreen en Internet.
No.

Un día es la edad, después es el género, luego la ubicación, cualquier cosa.
Y si una parte de la información se contamina, los buitres de los datos deben deshacerse de todo lo que han recopilado.
Un mal dato estropea todos los buenos.
¿Lo pillas?
PJ era muy inteligente.
PJ era un puto anarquista.
¿Entonces quién nos disparaba?
¿Brooks?
Facebook, Google, Palantir.
Es decir, hay una larga lista de compañías cuyo negocio principal es recopilar nuestros datos personales y venderlos.
Si Anne trabajaba por su cuenta,
¿por qué estaría esta clave de encriptación en Brooks?
Encontrarás algo en esos servidores.
Recuerdas dónde, ¿no?
Sí.
Tu parada.
¿Recuerda cuando fui el juez en su juicio?
Su abogado dijo que padecía demencia de cuerpos de Lewy, que estaba loco, pero no me lo creí.
Creo que yo podría padecer lo mismo.
Quería hablar con usted.
¿Hablaría conmigo?
Mi vida depende de ello.
Solo hablo con personas que hayan sido tocadas.
¿Has sido tocado?
Lo has sido.
Él te habla, ¿verdad?
¿Quién?
Ya sabes quién.
¿Te ha dado Él un mensaje para mí?
No.
Solía susurrarme a través de una camarera.
A veces a través de animales.
Tengo visiones... a través de mi hijo muerto.
Entonces estás bendecido.
Yo ya no puedo oírle.
Me hacen tomar medicación.
Y esa medicación... hace que desaparezcan.
Dicen que el infierno es la privación de la presencia de Dios, y tienen razón.
¿Qué le dan?
Quetiapina.
Eres juez.
Por favor, haz que paren.
Le... deseo la mejor de las suertes, sinceramente, Sr. Brody.
Y el espíritu que pondré en tu interior sacará el pétreo corazón de tu cuerpo.
Ezequiel.
¡Por favor!
Haz que dejen de darme ese veneno.
¡Quería volver a estar con Él!
Por favor.
Joder.
Vale.

No necesito la prueba.

No.

Maldita sea, ¿por qué?
Esta medicación que me pide, quetiapina, apenas está ya en circulación porque perjudica a la gente más que les ayuda.
Primero confirmaremos el diagnóstico.
- Siéntese.

Sé lo que es.

Todo lo que describió es exactamente lo que he estado experimentando.
Este tipo era un asesino a sangre fría.
Le dieron la medicación y ahora se queda sentado como un gatito.
Si esto puede curarme, ¿por qué esperar?
Así que habla con un tipo, ¿y ahora ya tiene todas las respuestas?
¿Así de fácil?
¿Es ese el problema?

Oh, no.

Estoy pensando en todo el maldito libro.
Y la única cosa en cuestión es el final.
¿Debo averiguar lo que le pasa y resolver su problema, o debo escupir las palabras "Se lo dije", justo dentro del agujero que voy a horadar en su cerebro después de que se haya intoxicado con medicación que nunca debería haber tomado?
En cualquier caso, va a ser un gran libro.
A la mierda.
¿Nathan?
¿Querías verme?
Sí.

Y cierra la puerta.
No.

¿Qué tal fue tu reunión?
¿Perdona?
Me pasé por tu despacho temprano.
Tu ayudante Ariella me dijo que tenías una reunión.
Me pregunto cómo ha pasado.
Oh, no lo sé.
No.
Claro que no.
¿Cómo podrías?
¿Has oído hablar de la abeja japonesa?
Son pequeñas guerreras implacables.
Si son atacadas por avispas de siete centímetros, las abejas conocen la debilidad de las avispas, el calor.
Las abejas se arremolinan sobre la avispa y vibran, elevando tanto la temperatura, que su enemigo se cocina en su propia piel.
Nosotros somos las abejas japonesas.
Aquellos que no entienden nuestro trabajo, son las avispas.
¿Lo entiendes?
Es precioso.
La colmena cuida de sí misma.
Si alguno de nosotros se distrae, todos nos convertimos en vulnerables.
¿Cómo puedo ayudarle?
Quetiapina es una petición poco habitual.
¿Qué enfermedad se está tratando?
Hemorroides.
Desde luego.
Muchos pacientes encuentran consuelo en la oxicodina...
¿digamos, 80 miligramos?
Deme lo que he pedido.
Debería saber que existe la posibilidad de un infarto cerebral, un ataque al corazón y otras complicaciones.
Vale.
No se desvíe de las instrucciones.
En la Clínica Garland Hills valoramos dos cosas, la salud y la privacidad.
Cuando el Dr. Píldoras Mágicas te avisa de la gravedad, sabes que no deberías tomar esta mierda.
Le dispararon en la cabeza. ¿Le conoces?
Tú eres la que ha comprado el periódico.
Y él fue el único que preguntó por ti mientras estabas correteando en Stockton.
Dos pastillas dos veces al día.

Red Bull.
Tómalo o déjalo.
Congelamos justo ahí.
No es muy nítida, pero creo que veo al juez Pernell Harris con aspecto de haber ganado el primer premio en un concurso de cavar.
Estoy con el fiscal del distrito, Gilbert McCauley.
Gracias por unirse a nosotros.
Una invitación que no podíamos rechazar.
Después de todo, nuestro trabajo es mantener informada a la gente.
Señor McCauley, se trata de una cantidad enorme de ambientadores.
¿No está de acuerdo?
Bueno, los números son relativos, Lesley.
Decir cualquier otra cosa podría ser una conjetura.
Pero la Fiscalía está en posesión de este vídeo, ¿cierto?
Sí, lo tenemos.
Lo que nos resulta curioso es cómo lo ha conseguido.
Fuentes legales de confianza.

Esa gasolinera está cerca de donde ahora sabemos que el agente Shane Caldwell fue asesinado y enterrado.
Es correcto.
Después, por supuesto, sabemos que el cadáver del agente Caldwell fue desenterrado y trasladado.
Eso también es correcto.
Si yo estuviera en el equipo de abogados de Harris, estaría rezando para llegar a un acuerdo de culpabilidad.
Y si fuera usted, iría a por la pena de muerte.
Bueno, sin duda tiene talento para ver las cosas desde ambos bandos, Lesley.
Tendremos que ver qué opina la gente.
Y mientras tanto, el juez Pernell Harris sigue en libertad.
El Sr. Harris tiene derecho a su libertad condicional.
Bueno, por supuesto.
Pernell Harris no es que sea precisamente un ciudadano del montón.
¿No nos gustaría a todos pasearnos con millones de dólares y un alcalde como mascota en nuestro bolsillo para ocuparse de nuestros deslices?
Sé cómo te sientes por tu participación en el trato.
¿Pero qué piensan tus colegas en Brooks?
Pregúntales a ellos.
Bueno, Guy Guillet acaba de morir.
Un aneurisma, fulminante.
Por eso quiero controlar esto de la hipertensión.
¿Y qué pasa con Anne Wu?

Brooks la despidió.

Está inactiva en Facebook.

He llamado a sus padres.
Es como si se hubiera desvanecido de la faz de la tierra.
Vale, estoy confuso.
¿Qué clase de historia estás escribiendo?
Bobo, ¿no te parece extraño?
Una persona está muerta y la otra está desaparecida.
No, no creo que sea extraño, y todo...
Una puerta cerrada quiere decir que hay una reunión privada.
Ya, papá, ¿has visto las noticias?
Sí, vale, ya estoy harto de tu actitud.

Tienes que ver el "Informe Lesley Levay".
Tiene un vídeo sobre Pernell que tiene muy mala pinta.
- ¿Qué?

¡Joder!
¡Joder!
No es culpa tuya, Keith.
Es culpa mía que encontraran ese vídeo suyo.
Se supone que todo esto tenía que terminar.
Ya pensaron antes que yo lo había matado.
¿Por qué te han dejado libre?
Ese hijo de puta de Toby.
Intentando incriminarme.
Está corrupto.

Debe odiarme.
No.
Hay demasiada bondad en ti.
No lo entiendo.
Hijo.
No conozco a nadie que se hubiera arriesgado así por mí.
Te quiero... por intentar hacer ese sacrificio.
¿Se encuentra bien, juez Harris?
Vete a casa, ¿vale?
Yo me ocuparé de todo.
No te preocupes por nada.
La clave no está por ninguna parte en los servidores de Brooks.
Estamos jodidas.
Pero voy a dejar de buscar.
Olvídate del dinero, voy a irme de la ciudad.
Deja de fingir que no te importa un carajo.
Mi hijo estaba sufriendo tanto que se disparó y yo no tenía ni idea.
Esto es lo último que jamás podré hacer por él.
Anne trabajó en Brooks durante tres putos años.
Tiene que haber algo en ese servidor que pueda ayudarnos.
Apex.
¿Qué es Apex?
Anne lo mencionó una vez.
Dijo que en un primer momento lo utilizó para conseguir Bathwater.
Joder.
Si no está en su despacho, tiene que estar en su apartamento.
¿De verdad quieres entrar en el apartamento de Anne?
¿Y a ti qué te pasa?
Estoy bien.
¿Y tú cómo estás, preciosa?
Disculpe, señor.

No...
Si estás ocultando algo más, tengo que saberlo.
Porque se va a saber.

No hay nada más.
¿No?

- para que estuvieras en esa gasolinera?

Bueno... todo este caso acaba de ponerse patas arriba, ¿no?
Hola, ¿qué tal está todo el mundo?
Como si me importara una mierda.
¿Cuál es el plan?
Podemos solucionarlo.
- Yo puedo solucionarlo.

Te tienen grabado en vídeo cubierto de tierra.
Parece como si tuvieras la cabeza cercenada de Caldwell en tu furgoneta.
Tres cuartas partes de los posibles jurados ven a Levay.
Ya piensan que eres culpable.
Tramble, no he pedido una repetición de audio.
Me ha llamado el perrito faldero de Pernell, en directo en la tele.
Pero él puede solucionarlo.
El alcalde no puede ser relacionado con un hombre que va a ser condenado por asesinato.
¿Qué manera es esa de hablar de tu padrino?
Venga, venga.

He realizado una petición para un cambio de jurisdicción.
- ¿Y eso es todo?

Porque cuando tu propio cliente te engaña, no pasas a la ofensiva.
Tienes que lamerte las heridas.
Estás jodiendo a todo el mundo, ¿no?
A ver, alguien en la policía ha filtrado esa grabación.
¿Vale?

Vamos a por ellos y pillemos a Levay por difamación.
Así se habla.
Es un problema de RR.

Tienes que cambiar el discurso.
Dar a la gente otra imagen de Pernell.
Me gusta como piensas, Sra. Harris.
Perdona, ¿qué propones?

No va a ponerse ante las cámaras.
Soy bueno ante las cámaras.
No, no, no.

Hay que hacer una entrevista.

¿Y qué tal Lesley Levay?
Odias a Lesley Levay.
Sí, odio a Lesley Levay, pero bueno, tienes razón, Crys.
La gente tiene que mirarme a los ojos y escucharme decir que soy inocente.
Soy inocente.
Podrías dirigirte a una audiencia que ya cree que eres culpable.
No hay mucho que perder.
Vale, ¿se ha vuelto loco todo el mundo?
Levay es una experta en cabrear a la gente.
Hará tiro al blanco con él.
Te lo estoy diciendo, hombre, puedo controlarme.
Le daré a la audiencia otra cosa en la que fijarse.
Vale, no.

Si seguimos dándole el beneficio de la duda, nos van a seguir jodiendo vivos.
Me sentiría mucho mejor si su encantadora esposa estuviera a su lado.
Es una idea genial.
Levay ha aceptado.

Gracias.
Estoy seguro de que no quieres hacerlo, así que gracias.
No te odio, Pernell.
Bueno, yo también te quiero.
Espera, espera.
Tengo que preguntarte algo.
Y no te cabrees.
Será un buen entrenamiento para ti.
¿Cuando... tu hombre limpió después... qué hizo con las cosas de Anne?
Las dejó allí.
Se aseguró de que no hubiera ningún rastro tuyo o de lo ocurrido.
- ¿Y sus llaves?

¿Por qué me preguntas eso?
Crys, lo que sea que pienses hacer, no lo hagas, ¿vale?
¿Entonces aún las tienes?
¿Dónde están las llaves?
Cariño, tenemos que hablar con la Sra. Wexler.
Su perro no para de ladrar.
Le he pedido que lo deje dentro por las noches.
¿Oyes eso?
Jocelyn.
Jocelyn.
Oye.
Oye, ya se ha acabado.
Lo siento.
El... perro estaba ladrando.
Y recuerdo que pensé que no me iba a levantar de ese suelo.
Recuerdo un anillo.
Y que no quería morir.
¿Y ahora cómo te sientes?
No lo sé.
No lo sé, pero... lo he superado, ¿no?
- Sí, lo has hecho.

Sí, lo has hecho.
Rodamos en treinta segundos.
- ¿Estáis listos para empezar?

Vale, allá vamos.
Cinco, cuatro, tres...
Estamos de vuelta con el juez Pernell Harris y su flamante esposa.
Y tengo que darle las gracias, Crystal, por dejarnos ver este jardín.
Bueno, siempre que queráis.
Juez Harris, su historia no es ningún secreto para la ciudad de San Vicente, y es bastante trágica.
Bueno, puede que esto no venda periódicos, pero... también hemos pasado algunos momentos felices.
Es muy valiente por su parte decir eso, especialmente después del año que ha tenido su familia.
Su nuera violada, su hijo, consumido por la culpa, se dispara...
No creo que ninguno de nosotros pueda en realidad saber lo que le pasaba por la cabeza a PJ justo en ese instante... especialmente usted.
Claro que no.
¿Pero pueden decirme en qué estaban pensando cuando se enzarzaron en esa atroz batalla legal con la esposa de su hijo por el derecho a mantenerle con la respiración artificial?
Estábamos aferrándonos a la esperanza de que pudiera despertarse.
Pero a pesar de que cada médico les decía que eso era imposible, aún así, ¿durante semanas atacaron públicamente a la víctima de una violación antes de cambiar finalmente de opinión?
Contesta a la pregunta, papá.
Di la verdad.
Me equivoqué y cuando me di cuenta, corregí la situación.
¿Es entonces posible que estuviera equivocado cuando acusó al difunto agente Shane Caldwell de violar a su nuera?
Bueno, yo no he matado a nadie.
El Departamento de Policía me ha tendido una trampa.
¿Una trampa?
¿La policía?
Ha llegado a mi conocimiento que ha aparecido un sospechoso con una confesión completa, incluyendo detalles que solo el asesino podría saber, y lo han descartado sin pensárselo dos veces.
Aquí está pasando algo muy inquietante.
Según lo dice parece una caza de brujas.
Oh, es peor que eso.

Todo el cuerpo está podrido.
Viniendo de usted esa es una acusación muy seria.
¿Puede decirme cómo lo sabe?
Bueno, quizás debería preguntar al hombre entre bastidores.
El Jefe Toby Clay.
Esa sería una entrevista que me encantaría ver.
¿Quieres?
No, pero adelante.
Lo has hecho bien.
¿Es verdad lo que dijiste sobre la policía?
Eso creo.
¿Qué pasa?
Tenías esa mirada.
Crys, te juro que no estoy teniendo visiones.
Necesito las llaves de Anne.
Sabes lo que ese veneno te está haciendo, ¿verdad, papá?
- Te vuelve el corazón de piedra.

Funciona, estoy curado.
¿Curado de qué?
¿De Dios?
Jamás.
Señor Harris. ¡Señor Harris!
¡Llamad a una ambulancia!
Bienvenida, Área de la Bahía, a "Informe Levay", especial y en exclusiva en el horario de máxima audiencia, para conocer personal e íntimamente al juez Pernell Harris y a su esposa Crystal.
Es rico, es poderoso, es legendario y está acusado de asesinato.
Ella es la mujer majestuosa y sin tacha a su lado mientras el juez Pernell Harris realiza una acusación sorprendente.
La policía le ha tendido una trampa.
Ha llegado a mi conocimiento que ha aparecido un sospechoso con una confesión completa, incluyendo detalles que solo el asesino podría saber...
Ya hemos hablado con la viuda.
Llevo el anillo de Shane.
Me lo puse cuando le trajeron a casa.
Permanezcan atentos mientras hablamos con el sospechoso.
Eso fue un regalo de despedida.
Robado la noche en que violaron a Jocelyn.
Crys.
La casa de Anne está vacía.
La han limpiado.
Alguien lo sabe.
Crys, deja eso.
No quiero que te involucres.
Me han dicho lo de esa medicina que te has tomado.
¿Por qué la tomas?
Es para la ansiedad.
Han sido unas semanas complicadas.
Pensé que me vendría bien.
Quiero...
Estoy intentando curarme, Crys.
Quiero curarme por ti.
Me doy cuenta de lo mucho que te estás esforzando.
De verdad.
Crystal.
Tengo que hablar con él.
Oh, está dormido.
¿Qué pasa?
¿Puedes contármelo?
Tuvo razón todo el tiempo.
Shane Caldwell me violó.
¿Estás segura?
Sí.
Y estaba dispuesta a olvidarme.
No iba a preguntar más sobre el libro o por qué PJ llamó a Pernell antes de dispararse.
Pero ahora necesito saberlo.
¿Hay más?
¿No tengo derecho a saberlo?
No te va a gustar.
Saber... lo cambia... todo.
Me he enterado de lo que ha pasado.
Sí, tú y todo el mundo en San Vicente.
Venga, te llevo.
¿A Las Vegas o a ver a ese tío cojonudo?
Creo que una vez que veas a Pernell te sentirás mejor.
En realidad... me siento bien sin tener que ver a Pernell.
Estoy harto.
Sigue siendo tu amigo, Bobo.
¿Amigo?
¿Un amigo enredaría a su colega en esta putada?
¿Un amigo dejaría creer a toda la ciudad que él es el auténtico alcalde manejando a la marioneta que ha colocado en la alcaldía?
Incluso están diciendo que fue Pernell quien trajo a Brooks, cuando fui yo quien convenció a Brooks, quien mantuvo el trato vivo durante años y lo llevé hasta el vertido de hormigón final... ese puto vertido de hormigón.
Voy a averiguar quiénes son y les voy a meter el pie por el culo.
¿Qué te parece?
- El pie no.

Me apoyas, ¿eh?
Te apoyo.
Y cuando lean la historia, sabrán la verdad.
No estás a la sombra de nadie, especialmente la de Pernell Harris.
Vale.
Sí.
Gracias por esto.
Ya he avisado.
El hospital está preparado para su visita.
Sí, hay un cambio de planes.
Me voy a ir a casa... directamente a casa.
¿Vienes?
Esa puta zorra repugnante.
¿Qué clase de mujer haría que violaran a otra mujer?
Quería hacerle daño.
Estaba celosa.
¿La quería?
No.
Solo fue una aventura y él la dejó.
¿Eso es una excusa?
No.

Lo sabía.
No lo supe entonces, pero había algo.
Lo supe cuando le pillé saliendo de los apartamentos Eastwood.
Dijo que había tenido una reunión.
Ese cabrón.
Esto es una trampa, te lo aseguro.
No te preocupes.
Si alguien disparase en este vecindario, la asociación de propietarios los despellejarían vivos.
¿Cómo has encontrado este sitio?
¿Y esto qué coño es?
¿El hijo muerto se estaba tirando a la mujer que le robó el programa?
¿Y eso qué más da?
Vamos a encontrar el Apex ese y a largarnos de aquí.
Wilson.
¿Estás segura de que Apex es una memoria USB?
Oh, mierda.
Apex.
# Todo ha sido un espejismo, no eres quien creía que eras #
# Está creciendo dentro de mí, seguro que tendrás lo que te mereces #
# Porque el destino tiene una curiosa forma de darle la vuelta a las cosas #
# Y el karma es una putada #
# Va a perseguirte #
# Oh, todas estas lágrimas que he derramado van a apagar el fuego #
# De mi casa en llamas #
# Las tornas cambiarán #
# Porque el destino tiene una curiosa forma de darle la vuelta a las cosas #
# Será mejor que tengas cuidado #
# Va a acabar contigo #
# Por la mañana todo está claro #
# Me pellizco y aún sigo aquí #
# Por favor, no me dejes desaparecer #
# Cuando todo se está consumiendo #
# En el fuego #
# En el fuego #
# Así que quémalo o vuelve a levantarte #
# Las llamas me elevarán más alto de lo que jamás he estado #