# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en "The Mist"...
No puedo hacer lo que me pides.
Yo sí puedo.
Debes arrepentirte.
¡No!

Déjame ayudarte a morir.
Meteré una bala en cualquier parte del cuerpo en que la toques.
- ¿Entendido?

¿Qué está pasando?
No puedo encontrar una solución sin experimentos.
¡Trae a Kevin!
¡Vámonos!
¿Y adónde diablos vamos?
El único lugar donde las puertas permanecerán cerradas.
- ¿En dónde?

- ¡Abran!

The Mist

¿Hay alguien ahí?
- ¡Vamos!

- ¡Ayuda!

- ¿Quién es?

¿Cómo sé que no son parte de esa cosa de ahí afuera?
Mira, yo...

Ella estuvo aquí.
¡Por favor!

Vamos.
Sí, lo siento por eso.
No puedes ser demasiado cuidadoso.
Gracias.
Sí, pasen...
- Siéntalo...

Un doctor loco lo drogó.
Sí, bienvenido a mi mundo.
No podemos quedarnos aquí.

Oye, no, no, no te ves cómo alguien quién...

Está en lo correcto.

Sí, bueno, no hay mucha gente por aquí.
Hay habitaciones en el pasillo.
Las camas ya están hechas.
Adelante.
Oye, y yo...

No era como los demás.
No había nada malo en ella.
Gracias.
Espera.
Creí que querías estar sola.
¿Qué quieres decir?
Te fuiste.
Bueno, si me permites, puedo...

No tocar.
Es una lástima.

Guarda tus balas.

Y si no lo hacen, él es un psicópata más grande de lo que pensábamos, así que supongo que tendremos que averiguarlo.
¿Funcionan?
Las elegantes no lo hicieron, pero las baterías sencillas sí.
Bueno, aquí por las cosas sencillas.
¿Gus?
Gus, ¿estás ahí?
Espera un segundo.
Adelante.
Tenemos una situación abajo.
- ¡Oigan!

¡Oigan!
¿Qué diablos está pasando?
Trató de saltarse las raciones y comer lo que quisiera.
¿Has enloquecido?
Tenemos dos días de raciones restantes.
No fui yo.

Me estoy muriendo de hambre, hombre.
Todos lo hacemos.
Todo lo que tenemos es galletas y té.
No soy la maldita Reina de Inglaterra.
Y has visto los folletos.

Pero no sabemos cuándo, y no sabemos lo grande que es la zona donde repartieron los volantes.
¿Qué quieres tú?
Sólo ver si podría tomar prestado algunos de sus juegos de mesa.
- No tienes ningún asunto aquí.

Perfecto.
Me encanta esa canción.
A mí también.

Mi padre golpeaba a mi madre.
Mi hermana nos llevaba a mi hermano y a mí a su habitación, y la tocaba, la ponía tan alto como podía.
Odio esa canción.
A mi esposa le encantaba.
Bueno.
- Todo listo por ahora.

¿Debe de tener mucho de eso aquí, Padre?
¿Disculpa?
Dije que debe de tener mucho de eso aquí, hombres que golpean a mujeres, absolviéndolos de sus pecados.
Desafortunadamente, los pecados son parte de ser humanos.
Es horrible, ver a un hombre golpear a una mujer.
No hay nada peor.
He sido Policía durante más de 15 años.
Es lo único en lo que soy bueno, como saber cuándo la gente está escondiendo cosas.
No ha tocado su comida.
¿Y?
La culpa es un verdadero asesino del apetito.
Lo mismo ocurre con el miedo.
Hay algo peor que los hombres que golpean a las mujeres.
Es cuando un hombre es tan cobarde que pide a alguien más que lo haga por él.
Jefe Heisel, en su experiencia,
¿los sacerdotes a menudo golpean a las señoras mayores?
No...
Pero saben cómo manipular a los monaguillos.
Señor Heisel...
¿Tiene algo que confesar?
¡No!
¡Detente!

Nadie te va a ayudar.
Mira, tu nombre no es Bryan Hunt.
Es Jonah Dixon.
Golpeaste a un soldado llamado "Bryan Hunt" allá en Arrowhead.
Le robaste la ropa.
Conocí a Bryan, y es por eso que me fui.
Ahora, o bien tienes pérdida de memoria, o eres un psicópata.
¿Cuál es?
Yo...

Lo juro.
¿No sabías qué?
Mi nombre.
Lo conocí, después de qué te fuiste.
Trató de matarme.
¿Soy Jonah?
Eres Jonah.
¿Adónde fuiste?
Yo...
Fui a la casa de mi madre, quería huir.
Y, mi mamá estaba allí.
O tú sabes.
Y, ella quería ayudarme a morir, y yo no quería, y me sorprendió tanto que no lo hiciera, porque, no tengo nada por lo que vivir.
Excepto...
Excepto que tal vez...

Te creo y...
Quiero ser alguien en quien puedas creer.
Pero para ser eso, necesito de tu ayuda.
De acuerdo.
Voy a hacer una desintoxicación rápida.
Tomaré bloqueadores de opiáceos, y trabajarán en mi cuerpo durante cinco, seis horas, y, cuando hayan terminado, estaré limpia.
Y lo que necesito que hagas es atarme.
Y no me dejes salir.
¿Por qué?
Porque se hace generalmente bajo anestesia general, por buenas razones.
Jonah...
Por favor.
¿A dónde vamos?
Una habitación muy lejos.
Habrá muchos gritos.
La ayuda debe estar de camino.
Sí, pero sólo nos quedan dos días de comida.
No lo hagas.
- No puedes confiar en él.

Tienes 16 años.

¿Qué te califica a ti, entonces?
¿Qué quieres decir?
Para saber en quién confiar.
Yo soy tu mamá.
Eso me califica, y lo echaré fuera del muelle de carga.
Pueden estar locos ahí afuera, pero él estará a salvo.
- De acuerdo.

Quiero decir, sí es seguro, entonces estoy segura de que no te importa si me quedo ahí, si voy con él.
Ni en sueños.
Entonces, supongo que se queda.
HABITACIÓN PSIQUIÁTRICA
No puedo dormir.
Sí, yo tampoco.
¿Qué es lo peor que le has hecho a alguien?
Había un niño.
Todo el mundo...

Lo veía en la escuela, revoloteando como un pequeño maricón.
La forma en que te miraba, me enfermaba.
Supe por semanas que quería hacerle daño.
Entonces un día después de la práctica...
Me sonrió.
¿Y entonces qué pasó?
Lo golpeé.
Tome su brazo, lo puse detrás de su espalda, y lo rompí.
Quería que me rogara que me detuviera, pero no lo hizo.
Yo...
Me saqué el pene.
Le pregunté: "¿Era esto lo que querías?"
Y me orine en él.
Nunca se lo dijo a nadie.
Yo respeté eso.
Lo siento.
Lo siento mucho.
Te perdono.
¡Dios mío!
¿Estás bien?
Sí, sólo apriétalo más.
Que esté más apretado.
Mira, pase lo que pase, no me saques de estas cosas, de acuerdo, sin importar lo mal que se ponga.
Gracias.

Quería darte las gracias, Link.
Quiero agradecerte por tu sacrificio.
Quiero que sepas que no será en vano.
Quiero que sepas que tu fe en mí continúa inspirándome, incluso después de que te has ido.
Es por ello que ahora sé lo que debo hacer.
Y quería agradecerte por eso.
Adiós, Link.
¿Puedo sentarme?
¿Qué estás leyendo?
La Biblia.
Estaba curiosa.

Un montón de cabos sueltos.
¿De verdad crees en todo esto?
¿Ángeles caídos?
¿Resurrección?
Sí.
¿Y crees que yo estoy loca?
Creo que estás tratando de ayudar a estas personas, pero los llevas por mal camino.
¿Te das cuenta de que tienes el destino de sus almas en tus manos ahora?
Si yo creyera en las almas, me preocuparía por la tuya.
Me lo merezco.
Yo sabía lo que Link iba a hacer, y lo permití.
He rezado por el perdón.
No sé si lo conseguiré.
Todo lo que sé es que lo hice para salvar a la gente de aquí.
Y si no continúo intentándolo, no tengo razón para estar vivo.
¿Más violencia, Padre?
¿Sabes lo que es un juicio por calvario?
Dígame.
Es una prueba de vida y muerte, donde la prueba de inocencia es la supervivencia.
¿Qué tipo de prueba sería?
Caminamos hacia la niebla, tú y yo.
Creo que Dios me perdonará, como estoy seguro de que crees que la Naturaleza te salvará.
Cualquiera que muera, será una respuesta para la gente de aquí.
Ellos sabrán a quién seguir.
Estoy dispuesto a arriesgar mi vida, para darles esa respuesta.
¿Y tú?
Oye.

Oye, oye.
¿Has visto a Adrian?
No, ¿porque?
Bueno, es sólo que...

Probablemente estará en el baño.
Sí, no...

¿Qué quieres decir?
Él...

Sí, yo...

Como vi a la...

Vamos.
- ¿Adrian?

- Adrian.

- ¡Adrian!

Verán...

Yo...

Saben, él...

Todos tenían mal en ellos.
¿Dónde está Adrian?
Sí, yo...

¡Oye!

¡Vamos!
¡Vamos!

¡Déjanos entrar!
No puedo hacerlo.

Por favor.
Por favor.
Por favor.

Por favor.
Por favor, por favor, déjame ir.
Me dijiste que no lo hiciera.
Por favor.

Bueno, cambie de opinión.
Por favor.

Jonah, por favor.
Lo siento.
¡Sácame de aquí!

Yo...

Bryan me contó todo.
Yo sé de dónde eres.
Yo...

¿Jonah?
¡Jonah!

Estás mintiendo.
No, no lo hago.

Yo...

No lo hago.
Si sabes algo, dímelo.
Cuando me sueltes, te lo diré.
- No sabes nada.

¡Por favor, no!
Jonah.
¡Jonah!
Jonah.
¡Jonah!
Recuerdo algo.
Shelley, por favor.
Deberías oír esto.
No lo sabes.
No te quedaste con ellos.

Eve también podría estar mintiendo.
Eso no significa que hayan estado acumulando.
Han tenido tiempo de sobra para recolectar comida.
Por lo que sabemos, podrían haber asaltado las tiendas...
- ... antes de empezar a buscar.

Sé que vino y pidió juegos de mesa, y si esa es su principal preocupación, entonces es porque ella no está preocupada por la comida.
Si tienen más comida, deberían compartirla con nosotros.
- Puedo preguntar si...

Puede que no te agraden, pero no hay razón...
No oíste lo que yo oí.
Son mentirosas, las dos.
Siento lo que te pasó, pero si no puedes comportarte, entonces cierra la boca.
Es muy simple.
No tenías que hacer eso.
A nueve comidas de la anarquía.
¿Qué?
Hay esta teoría que siempre estamos a sólo nueve comidas de la anarquía.
Llévate la comida, llévate el agua, nueve comidas perdidas más tarde, es cuando la gente empieza a hacer cosas malas.
Oye.
No estás sola, ¿de acuerdo?
Nathalie, no puedo dejarte hacer esto.
No tienes elección.
El Padre Romanov y yo lo decidimos juntos.
¿Qué pasa si ambos están equivocados?
- ¿Y si es...?

Pero si uno de nosotros tiene razón, si uno de nosotros sobrevive, entonces sabrán a quién seguir.
Entonces esa persona podrá salvarlos.
Quisiera unos momentos a solas para poder rezar.
Y entonces comenzaremos.
Creo en usted.
En el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo.

Quédate conmigo ahora, en esta hora de necesidad, te lo ruego.
En el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo.

¿Señora Raven?
Señora Raven, ¿está lista?
Tal vez el señor ha cambiado de opinión.
Por el poder divino de Dios, expulso al Infierno a Satán y a todos los espíritus malignos que vagan por todo el mundo.
Buscando la ruina de...
¡Dios mío!
Tienes que dejarnos entrar.

Sí, no hay puerta más fuerte en la Sala de Psiquiatría que la que guarda su preciosa medicina.
¡Vamos!

Oye, ¿cuál es tu nombre?
¿Cuál es tu nombre?
Sólo dime tu nombre.
- Nash.

Tienes que dejarlo ir.
Lo sacaremos de aquí.

- No lo sé.

- No puedo dejar que hagas eso.

Yo lo conozco.

No, mira, esto...

El chico tiene que morir.
Ahora lo recuerdo.
Pájaro.
Tengo tanto dolor.
Me mantuvieron encerrado.
Una mujer...

Sonrisa.
Por favor.
Ella...

Bicicleta.
Palabras aleatorias.
Lámpara.
No sé por qué, pero las palabras...
Las palabras me llevarían a través del dolor.
¡Escúchame!
Escucha.

Cuando ella habló, yo sentía la palabra, en lugar del dolor.
Mesa.
Naranja.
Bolígrafo.
Y lo superé.
Perla.
Luz de alto.
Y tú también lo harás.
Felino.
Sólo escúchame.
- No puedo...

Niebla.
Gracias.
Eres muy amable.
¿Qué pasó ahí afuera?
No pudimos verte.
No pasó nada.
Me quedé allí con los ojos cerrados.
Y todo sucedió.
Podía oírlo morir, y él estaba con tanto dolor.
Pero ahí afuera, en la niebla, todo suena diferente, y fue hermoso.
Y era como el sonido de un extraño pájaro.
O, un rompimiento de glaciar.
Lo sentí todo.
Sentí la naturaleza llevarse a Romanov, al igual que tomó a Link y a Mikhail.
Sentí que ella me sentía.
Ella sabe que no soy una amenaza.
Sabe que yo soy su mensajera.
¡Por favor!
¡No!

Nash, ¿cómo funciona?
¿Cómo funciona?
Dime, ¿cómo funciona?
Bueno, es...

Viaja desde...

Y esto es mi culpa.
¿Por qué?

Dime por qué es culpa tuya.
La...

El...

Ella me pidió que se lo sacara, y lo hice.
Y lo dejé salir.
Lo dejé salir.
Escúchame.

No está en él.
- No está dentro de Adrian.

Yo sí.
Tengo que luchar contra ello.
- ¡No, no, no, no, no, no!

¡No es malo!

Puedo...

Nash, puedo probarlo.

Él no es el maligno.
¿Cómo?
Porque yo lo soy.
Estás mintiendo.
No lo hago.
Entonces, pruébalo.
Déjame entrar, y lo haré.
Sí.

Tratas de engañarme.
Mírame a los ojos.
¡Mírame a los ojos, Nash!
Mírame a los ojos, y dime que no ves maldad.
No te creo.
De acuerdo, entonces, hazlo.
¡Hazlo!
Lastímalo.
Él es débil.

¿Sí?
¿Qué más?
¿Qué más quieres?
Quiero encontrar al chico que violó a mi hija.
¿Y qué le harías?
Quiero...

Quiero...

¿Y entonces qué?
Quiero alcanzar su estómago y sacar sus intestinos.
Quiero que intente gritar, pero no podrá hacer un sonido.
Y no voy a detenerme.
Y quiero que sufra para siempre.
Quiero que sufra, que se lamente que suplique.
Quiero que me suplique.
Y entonces quiero que aprenda que no habrá salvación.
Y quiero mirarlo a los ojos cuando se dé cuenta de eso.
De acuerdo.

Está bien.
Te tengo.
Vamos.
Necesitas una ducha.

Vete al diablo.
Muy bien, tú...

Déjalo ir.
No tenemos que hacer esto.
¿Qué más hay que hacer que luchar contra el mal?
¿Qué más hay en la vida?
Está en ti.
Realmente está en ti.
Voy a buscar a Bryan y a Mia, y luego nos vamos de aquí.
¿Tienes un plan, jefe?
Eso pensé.
Parece que vamos a morir aquí.
¡Kyle, por favor!
¿Qué vas a decir?
¿Qué nos quedan unos días de comida?
¿A quién le importa si es dos o tres días?
No importa.
¿Y si hay una razón por la que la niebla está aquí?
¿No creen que es extraño?
Todo el que se ha ido a la niebla ha muerto, excepto ella, excepto Alex.
La niebla no la quiso.
Shelley, ya hablamos de esto.
Algo está mal con ellas.
¿Cuándo empezó todo esto?
Comenzó cuando ella mintió, cuando mintió sobre ser violada.
Creo que todos necesitamos calmarnos, dormir un poco.
Creo que necesitamos encontrar una solución.
Al menos que todos quieran morir aquí.
¿Estás bien?
¿Y tú?
¿Sabes lo que pensé allí?
Nunca había sostenido la mano de un chico.
Siempre quise...
Pero ya sabes cómo son las personas.
Creí que me iba a matar, así que me prometí,
que si sobrevivía, haría eso.
Sostener la mano de un chico.
La sostendría saldría a la calle, y me importaría un carajo lo que piensen.
Que les importa, ¿verdad?
Oigan.
¿Van a venir?
Creo que me quedaré aquí.
- ¿Qué?

Adrian, vamos.
Adrian, vámonos.
¿Estás seguro?
Tyler, última oportunidad.