# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- ¿Qué estás buscando?

Quizá tenga de probar ante un tribunal que el territorio fue adquirido por un tratado y no por conquista
Pettifer ha dicho que si Delaney quería comerciar con los de indios en Nootka, la única mercancía que posiblemente podrías utilizar sería pólvora.
- ¿Dónde cojones estamos?

Tengo una teoría, la introducción de varios barriles de salitre podría acortar la etapa de lixiviación hasta cuatro semanas.
Solo hay un lugar donde se puede encontrar salitre refinado.
El almacén de la Compañía de las Indias Orientales en Wapping Wall.
Estoy planeando un robo.
- Dile a Carlsbad mi nombre.

Carlsbad es el jefe de la Sociedad Secreta Americana de Correspondencia en Londres.
En todo momento su vida está en nuestras manos.
Como su nombre en las mías.

Si nos han invitado a ambos, es probable que lo sepan.
¿Quién lo sabe?
Desafío a James Delaney a un duelo, a muerte.
¿Aceptas?
Subtítulo: othelo (addic7ed) Traducción: ikerslot  menoyos
Una traducción de ikerslot  menoyos
- Taboo S01E05 -

Buenos días.
La gitana es la dueña de esta isla entre dos parroquias.
Es tradición que ofrezca a los duelistas una pequeña muestra de buena suerte.
Tres chelines cada uno para brezo y plumas de ganso.
Esto no es una feria.
Caballeros, se ha percibido un desprecio y uno de ustedes busca satisfacción.
¿Cuál?
Aquí está mi pistola para inspección.
Este es mi testigo, el Sr. Hope de Trinite Lane.
¿Puedo ver su pistola?
¿Podemos, por favor, ponernos manos a la obra?

¿Dónde está su testigo?
No tengo.
El código requiere un testigo.
Pues no tengo.
Digamos que esta mujer es el suyo y que llega tarde.
¿No puede encontrar una barca como una persona normal?
Estaba aburrida y nunca he visto disparar a un hombre.
¿Por qué no se va y se queda al lado de la hoguera y se mantiene caliente?
Duelistas, póngase en posición con el representante legal entre ustedes.
No hay falta de fe en las partes, pero necesito el pago por adelantado.
A mi orden, los duelistas ocuparán su posición en los puntos.
Cualquiera que dispare a ultranza será blanco para que lo disparen.
Se batirán en duelo a la primera sangre...
¡A muerte!
A la primera sangre.
De acuerdo al código irlandés de 1777, cualquier hombre herido será atendido por el médico.
Y no habrá segundo disparo de ningún arma.
Caballeros, ocupen sus posiciones.
La parte agraviada, en el punto más cercano.
Cuando tire el pañuelo, caminarán el uno hacia el otro.
Y, en el momento de su elección, habrá un amable intercambio de balas.
Dios mío, ten piedad de mi alma.
¿Satisfecho?
Mis disculpas.
Ha sido un disparo excelente.
Solo puedo asumir que su testigo es un hombre de la Compañía.
Ya que ha fallado al cargar una bala en su pistola.
¡Santo Dios!
Podría parecer que mi vida es más valiosa que la suya.
Buenos días.
Tienes ceniza en las manos.
¿Dónde está la sirvienta?
La he mandado fuera.
¿A por champán?
¿O a por patatas?
¿O ambos?
¿Y cómo se ha resuelto?

No.
Lo he disparado.
Entre los ojos.
Y una multitud de demonios han salido volando del agujero de su cabeza y han caído al río.
En ese caso, serían patatas, ¿no?
Un sustento simple.
La vida continúa.
Antes de que bebas más, ¿puedes decirme que ha pasado?
Pero en el caso... de que un mensajero viniera a decirte que él me había matado, bueno,
¡champán!
Todas las posibilidades bárbaras.
En verdad, ninguna es el caso.
Estaba vacía.
¿Y eso?
Vete a lavarte las manos.
No hay necesidad para ninguna pregunta más.
No cuando la mitad de Londres estará, de todos modos, contando la historia.
¿Así que debo enterarme por cotilleos?
Como me enteré yo de lo tuyo.
¿Qué tal la fiesta?
Bueno, estuvo entretenida.
¿Y cómo acabó en el estanque de los patos?
Estaba borracha.

Si se hubiera quedado a comer lo huevos que he hervido para él.... hubiera oído mi historia de anoche.
Soldados de rojo.

Corriendo por la ventana.
Por la banda costera.
Parando el tráfico del río y registrando cada barca yendo al este.
Verá, Srta. Bow, anoche hubo un robo.
En el arsenal de las Indias Orientales.
Ingredientes para hacer pólvora, robados delante de las narices de la Compañía.
Insurreccionistas, dicen.
Franceses.
Aunque ninguno hablaba francés.
La Compañía ya ha manifestado que colgará a los implicados.
La dama y yo desayunaremos esta mañana en la playa, gracias.
Y cuando vengan, déjalos entrar.

Aquí no tenemos nada que esconder.
Lo van a colgar.
Lo cogerán y lo colgarán.
Necesito que me traiga el baúl con las pertenencias de mi padre hoy.
Explíqueme cómo es que no lo van a colgar.
Explíqueme por qué ha cruzado un río para ver que disparaban.
Era poco profundo y necesitaba una vista mejor.

El salitre que robamos ya se lo habían vendido a la Marina Real.
Así que pertenecía a la Corona.
Por lo que el Príncipe Regente tiene una excusa para procesar a la Compañía por negligencia, ya que el salitre en ese momento estaba a su cargo.
La Compañía puede causarle un montón de problemas, pero solo el Rey puede hacer que me cuelguen.
La Corona elegirá hacer un trato.
Así que no me van a colgar.
Mire, estoy contenta al admitir que no quiero que James Delaney muera.
Pero, ¿puede usted también admitir que no quiere que James Delaney muera?
Me va a traer el baúl hoy.

¿De acuerdo?
Yo tampoco quiero que James Delaney muera.
¿Quién eres?
Winter.
Dicen que es el diablo, pero para mí no.
Me ha prometido llevarme a América.
Sí, si vive más allá de puesta de sol.
¡Comprobad los barriles!

Aquí tiene que haber algo.
¡Buscad por todas partes!
¡Moveos!

!

Mirad por debajo.

No hay nada, Bueno, no puede haberse esfumado.
¿Qué es esto?
Un sótano vacío.

¡Seguid buscando!
Continúa.
Te has caído.
Es probable que no recuerdes quién eres, así que deja que te lo recuerde.
Has estado siguiéndome, ¿no?
Vale. ¿Estás con el Rey o con la Compañía?
No importa.
No hay nada por ese camino que te aparte de la muerte, y a cualquiera como tú.
Así que corre y diles a tus amigos cómo casi pierdes el corazón.
Ama al esposo, vigila a tus sirvientes, estima a los invitados.
Hal, de las noticias a los tribunales, el hombre del robo.
¿Cómo se declara?
¿Cómo se declara, Sr. Delaney?
La Compañía está investigando.
Creo que el Príncipe puede estar entretenido.
Todos estos productos químicos que ingiero... hacen que me salgan líneas de Shakespeare de forma espontánea.
Lo cual me lleva a que es una mujer encantadora, con la que estaba en la fiesta.
Una actriz, me dijo.
¿Es suya o... podría un químico pedirle una cita?
Para tomar el té o algo.
Enséñeme la carga.
¡Brace!
Brace, ¿puedes venir a ayudarme?
¿Qué demonios ha pasado aquí?
Los malditos soldados han asaltado la casa.
¿Me has oído gritar?
¿No puede ver que estoy ocupado?
¿Dónde está James?
¿Cómo demonios voy a saberlo?
Brace...
¿qué sucede?
Creía que había quemado ese maldito baúl en la playa junto con todo lo demás.
Que flotaría.
Tirarlo con la marea baja y dejar que el río se lo llevara.
O podría quemarse.
- ¿Sabes lo que hay dentro?

La verdad.
Si dependiera de mí, lo quemaría.
Menos posibilidades para que el río lo trajera de vuelta.
Le he pedido a la comadreja una lona para cubrirlo contra la lluvia.
Ya he desayunado un poco de ello.
La calidad es excepcional.
Casi tan buena como las destilaciones de mierda del murciélago de Burma.
¿Por qué no arregla el tejado?
Porque una lona protegerá la pólvora perfectamente bien y será más barato.
¿Y cree que es hermosa?
¿Quién?
La actriz.
No solo está entre la gran cantidad de mujeres con las que me acostaría, también está entre el grupo mucho más pequeño de mujeres sobre las que me masturbaría.
Esto es gracioso, ¿no?
Bueno, ¿puedo pedirle una cita o no?
No.
Así que es suya.
Dada la calidad del salitre,
¿cuánto tiempo se tardará en hacer pólvora?
Cuatro semanas, y necesitaré un ayudante.
Necesito que me... traigas la vela de un barco para cubrir mi entrega.
Vete.
Quédate.
Siéntate.

No le he dicho al muchacho nada.

Los sacos de salitre del granero son robados.
¿Por qué atosigarlo?
Se le han robado a la Honorable Compañía de las Indias Orientales.
¿De acuerdo?
Cualquiera que sepa de su paradero, pero no lo informe, está expuesto a que lo cuelguen.
Bueno, ahora, eres uno de los nuestros.
Su aprendiz.
Lame.
Lámete el dedo.
Caballeros, antes de entrar en el tema de la confianza y la traición, he oído que la Compañía está ofreciendo diez libras por cualquier información.
También sé que uno de ustedes ya ha considerado ir a recogerlas.
Déjenme que sea muy claro.
Sé cual de ustedes es.
Y quiero que sepan que no habrá sitio para ese hombre en mi barco cuando zarpemos al Nuevo Mundo.
Porque no me será útil.
No será de utilidad.
Porque no tendrá pulgar.
Estoy dentro de sus cabezas, caballeros.
Siempre.
Dos libras por las puertas rotas y las ventanas destrozadas.
¡Malditos soldados!

Muy bien... tienen informes que dicen que algunos de los ladrones eran mujeres.
Pero solo la Compañía está afectada, así que nadie puede meteros en el trullo o en la cárcel para mujeres.
Así que, si la Compañía viene a molestar, no tiene jurisdicción legal.
Y me lo contáis a mí.
Y yo me encargaré de ello.

Y a cambio... vosotras elegís.
James Delaney está riéndose de nosotros.
La Corona, Coop, el Príncipe, todos descojonándose de nosotros.
Se habla de acusaciones por negligencia, investigaciones... se habla de complicidad, y todo el rato, descojonándose a nuestras espaldas.
¿Pueden oírlo?

Bueno, sabemos quién.

Solo tenemos que averiguar dónde.
Y podemos utilizar todos los recursos que tenemos.

Somos más ricos que Dios.
Y blasfemo impunemente porque la Compañía está a mis pies.
Hemos jodido a Maharajás, hemos jodido a magnates, y este hombre... este hombre es un puto mestizo londinense.
Así que...
¡Venga!

¿Quién está ayudando a Delaney?
¡Bill, rápido!

¿Dónde está haciendo la pólvora?
Estará en las putas Indias Orientales.
Haz que se sepa por todo Wapping Wall, que ha sido un trabajo del diablo Delaney.
"Muerto por hacer negocios con la Compañía"
¿Preparado?

¿Qué hostias hace aquí, y a estas putas horas de la noche?
He creído oír una explosión.
No.
Todo va bien.
Tenga cuidado.
Hacer pólvora y tener cuidado son buenos compañeros de cama.
¿Qué?

Solo tiene miedo de usted.
Todo el mundo tiene miedo de usted.
Afortunadamente.
¿Se ha enterado de cuánto está ofreciendo la Compañía como recompensa?
Trabaje más rápido.
Seguimos como vamos.
Buen chico.
¿Qué demonios hace?
¡No!
Las cartas que le escribió su padre son preciosas.
¿Cómo lo sabe?
Porque las he leído.

No.
Los dibujos y pinturas de todas las partes del mundo.
El aceite de la pintura está ardiendo muy bien, gracias.
Estoy buscando un documento en particular.
Un tratado.

Un tratado entre mi padre y la tribu india Nootka.
Un tratado en el cual, el territorio de Nootka, se compró por pólvora... y mentiras.
Junto con mi madre.
Su primera esposa.
A la que compró con abalorios.
Y cuando su esposa no jugaba a la princesa española o a la condesa italiana, o a lo que se negara a jugar... la envió al Manicomio de Bedlam.
¿Nunca ha comprado un alma con abalorios?
Me han dicho que Su Majestad tiene papeleo sobre las Indias Orientales.
Un pequeño escocés en la Oficina de Guerra que quiere lamerme el culo, abrírmelo y metérmela.
En tiempos de guerra, una incapacidad para garantizar la pólvora de Su Majestad contra el enemigo es un delito criminal, y ocurre lo mismo con el salitre.
¿Desea acusar a las Indias Orientales por negligencia?
Peor.

Luego podemos enviar inspectores.

¿Por qué siempre desbarata mis planes?
No lo hago.

Está celoso del pequeño escocés.
No, Su Majestad.
Pues... mejore al pequeño escocés.
Una acusación de negligencia sería una acción contra la Compañía.
Y Strange sería capaz de acomodárselo o repartir la culpa como elija.
Se ahorcarían a uno o dos almacenistas.
He empezado a creer que podría ser más efectivo si fuéramos a por el el mismo Sir Stuart.
La noche del robo yo... encontré esto... en un cajón del fondo.
¿Quién cojones es George Chichester?
¿Los Hijos de África?
"HOSPITAL DE SAN BARTOLOMÉ"
Disculpe, señor.

No se permite a nadie aquí.
Ha habido un brote de cólera.
Soy inmune.
Dile a tu médico que lo esperaré abajo.
Personalmente, me cuestiono la teoría miasmática del cólera, pero incluso así, es sabio tomar precauciones.
Supongo que esta enfermedad es una acción tuya.
Con tantos soldados y hombres de la Compañía siguiendo tus pasos, he pensado en convertir este sitio en un lugar menos atractivo para ellos.
Por eso también nos hemos trasladado aquí abajo.
Estoy ocupado.

Tienes algo que necesito.
El bloqueo en Sligo, se están quedando sin pólvora.
A los irlandeses se les impide llevar barcos de pesca.
Los porteros y los periódicos me dicen que hay una nueva fuente de pólvora de primera calidad en la ciudad.
Sin fletado real requerido.
Me temo que no tengo nada de pólvora.
Recorres tres millas del camino de Hendon.
Hay un estanque llamado la Fuente.
Mas allá, una zona de tierras bajas.
Hatchett's Ground la llaman.

Un molino.
Y escondida justo detrás, una granja de ganado con una rueda hidráulica.
Ninguna organización es hermética, James.
Solo tienes suerte de que sea nuestro informante el que ha meado en la olla y no el de la Compañía.
Sin embargo, nosotros ofrecemos mejores recompensas.
Nuestras armas se silenciarán en diez días.
Necesitamos pólvora en ocho.
- No es posible.

Pregunta a tu químico.
El Sr. Cholmondeley.
Pregúntale sobre el experimento francés.
El experimento francés fue...

Completamente francés en concepción y ejecución.
Y, por lo tanto, un completo desastre.
Fueron la Compañía de las Indias, creo, y el Rey quienes acababan de atacar
Mauricio, y los franceses necesitaban pólvora con prisa.
Así que los tontos de los cojones de los franceses añadieron sales de cloro a la mezcla.
¿Y?
Bueno, visto desde el puro punto de vista de hacer pólvora muy rápida, fue un éxito salvaje.
Sin embargo, si añades sales de cloro tienes que revolver y revolver y revolver y no dejar de revolver las 24 horas.
Necesitas turnos.

E incluso con el constante y cuidadoso batido, incluso entonces, incluso si lo haces todo correctamente al máximo nivel, aun así, potencialmente...
¡Boom!
Como en su premonición.
Los franceses volaron casi la mitad de Mauricio.
¿Y dónde conseguimos las sales de cloro?
No, no, no.
Tiene que hacerse una pregunta mucho más importante, que es, ¿dónde va a conseguir un químico lo bastante loco para trabajar para usted si decide añadir las putas sales de cloro a estas cubas?
O conseguimos las sales de cloro, o nos van a colgar en unos ocho días.
¿Arriesgaría la vida de su hijo por las sales de cloro?
Porque lo es, ¿no?
Tienen su nombre, Sr. Cholmondeley.
Tienen su nombre, y será el primero en la lista de sus conspiradores.
¿Cómo saben tanto?
Consiga las sales de cloro.
¿Vale?
Yo le conseguiré hombres.
James...
¡Has dicho su nombre!
En tus sueños.
Has dicho su nombre.
¡Has dicho su nombre!
Échalo.
Lo quiero fuera.
¡Fuera!

Así, buena chica.

¡No, no!

¡No, no, no!
Necesitas un sacerdote, querida.
Adelante.
El Sr. George Chichester, señor.
No bebo.
¿De día?
Ni de noche.
Durante nueve años, Sr. Chichester, ha estado escribiendo a mi oficina de forma anual.
Cada año, el 10 de julio.
El 10 del julio es el aniversario del hundimiento...
Del hundimiento del balandro Influence.
Por supuesto, no es el verdadero nombre del barco.
Se le cambió el nombre y se alteraron los papeles cuando recogió una carga humana en el puerto de Cabinda.
280 almas.
120 hombres, 84 mujeres...
- Sí, sí. ¿Y cuál es...?

¿Cuál es su...?
Y, señor... 76 niños.
Todos muertos.
Ahogados.
¿Y cuál es su interés en el hundimiento?
¿Tenía familiares a bordo?
Sr. Coop, incluso aunque sea negro, no estoy relacionado por sangre con cada esclavo robado de África.
Los Hijos de África.

Escribo en nombre de la humanidad.
Como un hombre preocupado con la injusticia.
Contra su gente.
Contra la gente.
Durante nueve años, ha estado pidiendo una Comisión Real para investigar el ahogamiento de estos 280 esclavos, lo cual dice que fue hecho deliberadamente.
Es mi creencia que algunos hombres muy poderosos en Londres estuvieron implicados en un cargamento ilícito de esclavos para beneficio propio,
fueron cómplices en las muertes de esos esclavos y en el subsiguiente ocultamiento de los hechos.
¿Y cree que esos hombres son altos directivos de la Honorable Compañía de las Indias Orientales?
Sí, así es.
Pues bueno, Sr. Chichester, tengo buenas noticias para usted.
Del mismo Príncipe Regente.
¡Wilton!
Continuará, caballeros.
¿Ha recibido la caja de bananas que le he enviado...?
Debe mejorar su jugada.
¡Tiene que mejorar su jugada, joder!
Esos cabrones de palacio han creado una Comisión Real por el hundimiento del Influence.
¿El... el... el Influence?

Es una campaña en mi contra.

Se encargará de ello.
Usted y la oficina de África.
Una comisión no es el Rey, así que no pueden emitir citaciones, así que se va a encargar de ello y trátelos con incredulidad.
Han nombrado a un negrito educado para que prepare la pruebas.
Ahora, quítese el abrigo, métase en su oficina y escríbale.
Ofrézcale: "Cooperación total y sin restricciones"
en nombre de la Honorable Compañía de las Indias Orientales.
No, no, no.

Sí, señor.
Y luego... ya le diré que papeles quemar.
Señor.
Ha venido a verla un tal Sr. Delaney, señora.
Viene del río.

Si es alguien a quien te follas, por favor, mira si viene del este o del oeste.
En el este hay cólera.
Puedes cogerla por follar.
No lo es.

Y no puedes cogerla.
Tendré su pólvora en ocho días.
¿Pólvora?
Sí.
Dumbarton ha dicho que la necesidad era muy urgente.
Entonces, sin duda, debe de ser urgente.
Si su negocio no es la pólvora, ¿cuál es?
Mi negocio es el trato.
He enviado su oferta, con mi recomendación de que aceptemos.
¿Aceptar qué?
El territorio de Nootka a cambio del comercio de té en Cantón.
Y pasaje seguro a través de su bloqueo.
Pero debe entregar el tratado antes de que se vaya de Londres.
Eso requeriría que confiara en usted.
Basada en un interés mutuo.
La confianza requiere un poco de tiempo.
Algo de lo que carecemos, Sr. Delaney.
¿Qué es esto?
Un libro de un tal Sr. Cholmondeley para la Srta. Bow.
Ha venido por correo, con una carta.
Obviamente tiene un admirador.
Hoy me ha hecho muchas preguntas.
¿Y le has dado muchas respuestas?
No le he dicho nada.
Y aun así, tienes mucho que decir.
Necesitamos más carbón para mi chimenea.

¿Por qué íbamos a hacer eso?

No tenemos amabilidad.
El Sr. Cholmondeley no es un hombre adecuado para usted.
No, por supuesto que no.

Tiene que quedárselo todo para usted.
No voy a obstaculizar sus avances.
Zilpha.

Es un santo hombre de Dios.
Tiene práctica en la eliminación y disuasión de demonios.
Su esposo me informa que la ha estado visitando un Barbason.
Hay una ceremonia de exorcismo que puede erradicar el Barbason.
Es un proceso muy breve.

Le he dicho al sacerdote cómo te visita.
No.
- Te visita.

- Al menos saber que...

Santo Dios.

Sí, ya veo.

¿Hay algún sitio donde podamos colocarla?
¡Para!

¿Ve esas marcas?
Es el mal saliendo a la superficie.
Casi está, mi amor.
¿Podemos desatarla ya?
Déjela un momento.
Déjela reflexionar...

¿Vas a venir a la cama?
Sí, por supuesto.

Enséñame.
Guíame.
¿Zilpha?
Una traducción de ikerslot  menoyos
Subtítulo: othelo (addic7ed) Traducción: ikerslot  menoyos