# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¡Grace, estamos en Flapper!
¡Somos el artículo principal del sitio web!
¡Mira el titular!
"Una caída con final feliz".
Cielos. ¿Por qué le dijiste que pasamos el día en el piso?
Porque la píldora para la espalda me hace parlotear.
- Ya lo sabes, Grace.

"Después de probar un par de veces su nuevo vibrador, diseñado para la gente de cierta edad, me complace informarles que no veo la hora de envejecer".
¡Esto es increíble!

Mira nuestro sitio web.
Si esto es tan bueno para el negocio, ¿por qué solo tenemos 18 visitas?
- Y 12 son mías.

El artículo es reciente y el producto es difícil de vender.
Yo sé de ventas difíciles.
Por eso mi cometa para autos no prosperó.
¿Es una cometa que se vuela desde el auto?
La patente está pendiente.

Quería hacer eso desde que remodelamos.
Gracias.
A ti.
Me gusta esa actitud "un gusto complacerte, ahora me voy".
¿Hacemos lo que me gusta a mí?
Claro.
Puedes irte.
Te falta un poco de dinero.
Lo siento, había un niño que vendía caramelos para su equipo de baloncesto.
Tomé veinte dólares y se los di.
- ¿Quieres un chocolate enorme?

Y los veinte dólares.
Está bien.
Abajo hay un cajero automático.

Dámelos la próxima vez.
¿El miércoles?
No puedo, los miércoles tengo cita fija.
Qué bien.
¿Nos das apodos cuando nos registras en el teléfono?
¿Soy "La Rubia"?
No.
Eres "Brianna Tres".
Nos vemos.
¡Robert, me voy!
¿Puedes recoger un pollo antes de volver?
Vaya... atuendo.
Hoy hay ensayo de danza.
Debemos acostumbrarnos a los zapatos.
Yo también.
Damos vueltas, deliberamos
Ninguna solución hallamos
Damos vueltas, deliberamos
Ni una solución hallamos
En la mugrosa, nebulosa y asquerosa
Filadelfia
¡Oye!

Gracias.

De veras lamento perderme este ensayo.
No te lo perderías si no quisieras trabajar el resto de tu vida.
Solo tres días por semana...

Tú también podrías llevar zapatos con hebilla un martes de mañana.
Te recuerdo que no tengo ningún papel y que Bud necesita ayuda.
No podemos entregarle el bufete y dejarlo solo mientras los dos "damos vueltas y deliberamos".
No solo doy vueltas y delibero, también peleo por la independencia de 13 colonias, pero no importa.
Pues, yo intento evitar una guerra civil entre los Clarkson.
La mía es más importante.
Robert, en la tuya hay canto y baile.
Por supuesto que es más importante.
Gracias.
Hola, mamás.
¡Hola!

Vi el artículo.
¡Grace, alguien lo vio!

- ¿Lo leíste?

Coyote, Brianna y Mallory también.
Impresionante, ¿no?
¿No es un modo divertido de presentar la empresa?
Sí, es divertido.
Nos impresionó mucho a todos.
De hecho, les compramos un regalo.
No era necesario.
Les presento a sus nuevos amigos.
Botones de pánico.
Tengo suficientes amigos.
Esto parece una broma, pero no la entiendo.
Se pasaron un día entero en el piso.
Sinceramente, no la pasé tan mal.
No llegaban al teléfono.

Bud, sabes cuánto me gustan los regalos, pero guarda el drama para tu liga de Quidditch.
Nadie en esta casa usará un botón de pánico.
No es estéticamente agradable.
Aunque, para ser sincera, tengo un atuendo con el que iría bien.
Oigan, estos no son botones de alerta para abuelas.
Estos pequeñines tienen GPS.
¡Pueden caerse donde sea!
No tiene que ser en la cocina.

Gracias, Bud.
Esto es totalmente innecesario y lo detesto, pero gracias.
¿Cómo funciona?
- ¡No presiones eso!

- ¿Hay alguien aquí dentro?

Claro que no, extraña inoportuna.
Nuevo cliente, falsa alarma.

No hay problema.

¿Le diste algo con un botón?
La has visto en un ascensor, no controla sus impulsos.
Eso es cierto.

No.

Imagina que estás sola y pasas el día entero en el piso, sin nadie que te ayude, y sucede algo grave.
Nunca me lo perdonaría.
Ay, Bud...
Si no quieres hacerlo por ti, por favor... hazlo por mí.
Aquí hay muchas escaleras.
Debes bajar 30 escalones para llegar a la entrada.
¿Por qué me miras a mí?

- No metas a mis tacones en esto.

Son mi sello distintivo.
Es como pedirle a ella que no se vista como si comprara cereales para su culto.
Te pones en peligro.
¿En serio?
Está bien.

Quizás sea hora de hacer sacrificios en aras de la seguridad.
Al diablo con la vanidad.
Pero no sé qué hacer con ellos.
Tengo una idea.
Creo que está tomándole cariño.
- Buenos días, Joan-Margaret.

Aquí tienes.
SRA.

Creo que esta es tu correspondencia personal.
Por todos los santos.

Pero eso no quiere decir que haga cosas personales en la oficina.
Los días de Sol en la oficina son mis favoritos, por las risas.
Y el trabajo.
¿Trabajo?

Creo que esta semana tuve que hacer menos comentarios y correcciones.
Es una buena señal.
¿Está bien, en general?
Sol, tengo que decirte algo.
Si me hubieras dicho hace muchos años que el chiquillo que se metía mis mentas en la nariz un día se convertiría en mi jefe te habría creído.
Entonces... ¿está bien?
Muy bien.
Bueno, adiós.

Hola, papá.
Lo siento, no debería besar al jefe.
Ni a tu hijo adulto de 32 años.
¿Me harías una copia de esto?

- Enseguida.

Ni bien me sirva otro café.
¿Café?
- Yo beberé un poco.

Me hace morir de risa.
Sí.
Es una pena que deba despedirla.
Ahí estás.
Debo... debo hablar contigo.
No puedo creer que te pongas esa cosa.
Lo sé, pero quizás Bud tenga razón.
No habríamos tenido que arrastrarnos al teléfono si hubiéramos tenido esto.
También tiene razón sobre los osos.
¿Desde cuándo vas al bosque?
Ahora hay osos por todas partes, por la sequía.
Quieren nuestra agua y canastas de picnic.
Se publica un artículo maravilloso y en vez de felicitarnos y ofrecernos champán, nos dan botones de pánico.
Tenían buenas intenciones.
Cuando nos vean con esto en el cuello, pensarán: "Pobre viejita, vive sola.
Tiene problemas médicos".
Nadie dirá eso.
Nadie piensa que somos pobres viejitas.
¿Sí?

¿De qué estás hablando?
De Judy y Peter.
Dijeron "pobre de Grace" en tu exhibición de arte.
Quizás dijeron: "Córrete, Grace", porque les tapabas un cuadro.
O: "Púdrete, Grace", que no es muy lindo, pero es mucho mejor que: "Pobre de Grace".
Sé lo que dijeron.
No quiero que la gente me vea así.
Quiero que me vean y digan:
"Esa señora creó un negocio a los 70 años".
Lo estamos haciendo.
Pero no está prosperando.
Frankie, tenemos un gran producto, pero nos faltan muchas cosas.
Capital, infraestructura, distribuidores...
Tentempiés, mascota, canción...
¿No ibas a escribir la canción?
No terminaré a tiempo.
Tengo una idea.
No te gustará.
Está bien.
Por respeto a nuestra amistad,
¿me dejarías entregar mi renuncia en lugar de despedirme?
Frankie, eres mi socia, no puedo despedirte.
¿De veras?
Yo tenía entendido que podía despedirte.
Escúchame.
Esta mañana recibí un correo de Mimi Becker, una vieja colega.
Dirige Orquídea Púrpura.
- ¿Orquídea qué?

Tienen todos los recursos que precisamos.
Entonces, ¿ella sería nuestra... socia?
Si le interesa, sí.
Me gustaba que esto fuera entre tú y yo.
Sí, lo sé.
A mí también.
Pero no se me ocurre otra forma de resolverlo.
Está bien.
Gracias.
Pero solo si me prometes que me querrás más que a ella.
Dime que me quieres.

¡Dime que me quieres!
¡Dime que me quie...!
Estás despedida.
- ¡No puedes despedir a Joan-Margaret!

Es una institución.

Hace años que debe irse a casa.

Mi propio hijo discrimina a los ancianos.
Mira la taza de café que me trajo Joan-Margaret.
Así es como lo hace.
Es agua.
Pero está aquí desde el inicio.
¡Del tiempo!

Son sus pequeños errores.
Robert y yo nos divertíamos con sus metidas de pata.
¿Qué tal esto?
Le pedí que bajara a la tienda a comprarme un sándwich.
- ¿Y?

¡Ese es mi sándwich!
Siempre tienes que pedirle dos, Bud.
¿En serio, papá?

Tengo que despedirla.
- No estoy de acuerdo.

Tampoco estoy de acuerdo con eso.
Este es mi bufete jurídico ahora.
¿No tengo derecho a contratar a quien yo quiera?
¿A quien trabaje como yo necesito?
¿A quien realmente me ayude?
Bud, ¿necesitas algo?

No, nada.
Está bien.
Mimi.
Grace.
Muchas gracias por recibirnos.
¿Estás bromeando?

Cielos, te ves espléndida.
Gracias.

Esta es mi amiga y socia de Vybrante.
- Frankie Bergstein.

Me encantó el artículo de Flapper.

Lo sé.

- ¿Quieren tomar asiento?

Me sentaré por aquí.
Grace, debo decir que siempre supe que un día volverías a la acción.
Pues, aquí estoy.
¿Alguna vez te contó de la conferencia en Denver?
¿Cuando nos pasamos el día en la piscina con bar?
Hice de cantinera.
Beber directamente de una botella de licor no es hacer de cantinera, Grace.
Vinimos juntas.
¿Qué fue lo que me dijiste en el auto?
¿Que miraras hacia delante?
Así somos.
Debo confesarles algo.
Cuando leí sobre su vibrador, pensé:

Nuestro objetivo es la gente mayor.

Estamos totalmente de acuerdo.
Siento que esto estaba predestinado.
Orquídea Púrpura, vestido púrpura, vibrador púrpura.
Nos gusta el púrpura.
Bien, me encanta su producto.

Eso dicen quienes lo prueban.
Sería perfecto para nosotros.
Pero se dirigen a mujeres de cierta edad, así que el único reto será la mercadotecnia.
Honestamente, ese ha sido nuestro mayor obstáculo.
Mi equipo ha trabajado en esto y creo que han dado con la solución.
Si tienen tiempo, me gustaría que los conocieran
- y que les presentaran sus ideas.

Está bien.
¿Nos presentarán sus ideas?
¿O sea, que no debemos hacer nada?
Así es.
Es lo que más me gusta hacer.
Me encantan nuestras salidas de hermanas.

Lo siento.

¿Estás loca?
Dice que todo está bien.
Y que le encanta la comida para bebés.
En especial las peras.
¿Cuántas veces se habrá caído de cabeza cuando era bebé?
Creo que es mejor con los niños que Mitch.
Sí, porque está a su nivel.
Lo ven como un igual.
Oye, ¿ese no es tu prostituto?
Dios mío.
¿Te incomoda ver a tu prostituto en público?
No.
Sí.
Es decir, no es mi prostituto.
No es solo mío, obviamente.
¿Deberíamos saludarlo?
- Deberíamos ir y...

- Basta de... esto.

No.

No tenemos que hacer estas salidas.
Está bien.
Daremos todo nuestro apoyo a Vybrante por las características únicas y fascinantes de su vibrador.
Todos quieren el juguete nuevo, ¿no?
Bueno, nosotras sí.
Llegará a todas las tiendas del país y luego al mundo entero por Internet.
¿A todo el país?

Dios mío, estoy tan emocionada.
Sra. Bergstein, ¿está bien?
¿Te pusiste eso?
Está bien.

¿Necesita ayuda?

Lo siento, tengo un teléfono colgado del cuello y a veces se activa solo.
Es japonés.

Todo está bien, Myoko.
¿Qué estabas diciendo, Mimi?
Estaba a punto de cederles la palabra a nuestros gurús de mercadotecnia
Evan y Katie.
Queremos que su producto tenga una imagen humana para crear una conexión personal.
De hecho, queremos que ustedes sean el centro de la campaña.
- Fantástico.

Nos atrevimos a tomar algunas fotos de su sitio web y creamos unas muestras para que vean el tipo de campaña que proponemos.
Obviamente haremos una sesión de fotos con ustedes cuando llegue el momento.
¿Sesión de fotos?
Pero esto les mostrará lo que buscamos.
ORQUÍDEA PÚRPURA VYBRANTE
Creo que retocaron un poco tu imagen, Grace.
¿Están bromeando?
¡Parecemos de 12 años en esas fotos!
También tenemos otras.
Dios mío.
Increíble, ¿no?

Creí que les interesaba la gente mayor.
Así es.
Es que queremos llegar a mujeres como nosotras.
Como nosotras, ahora.
Sí, pero así no es como se vende un producto.
Los estudios no dejan lugar a dudas.
Nadie quiere ver mujeres mayores con un vibrador.
O mujeres mayores con algo sensual.
¡Nadie quiere verlas!
Tú y yo lo sabemos, Grace.
El sexo es joven.
Pero nosotras... somos mayores.
Ya no lo somos.
Déjenme explicarles cómo funcionaría esto.
- Bien.

No, deja que terminen, Frankie.
Lo más importante es que podemos lanzar esto rápidamente.
Podemos materializar todos sus sueños sobre el producto.
Queremos que sean la imagen de la estimulación vaginal.
¿Qué les parece?
Pues...
Sra. Bergstein, si aún me oye, la ambulancia llegará pronto.
No trate de moverse.
Cielo santo.
Gracias, Myoko.
Gracias.
¿Perdiste a tu cita?
Está... en el baño.
Ah, con mi hermana.
¿Cuánto más cuesta la cena?
Estaría dispuesta a pagarlo.
Ella no me paga.
¿Tiene un cupón?
No.

Vamos.
Sé que te parecerá extraño, pero ella sabe lo que hago.
Lo acepta.
Sin embargo, no le agrada la idea de conocer a una de mis clientas...
¿Así que haces lo que haces con otras mujeres y luego vuelves a casa y miras Scandal con ella?
Nos encanta Scandal.
Esperamos la nueva temporada.
Mira, me gusta estar contigo.
Pero este es mi trabajo.
Necesito algo más en la vida.

¿Tú no?
Justo a tiempo.
¿Qué pasó?
Algo raro.
Tuvo una buena carrera, Sol.
A veces es momento de decir adiós.
Lo sé, lo sé...
Y el retiro no afecta solo a la persona que se retira.
También consiste en dar lugar al orden natural, en dar una oportunidad a la gente más joven.
Sé lo que se trae entre manos, Sr. Adams.

Ella solo comete pequeños errores.
Olvida cosas quizás un poco más de lo habitual...
Pero cuando la memoria falla...
Y no es la primera vez que hablamos de que Joan-Margaret ya debería retirarse.
¿Cuándo lo hablamos?
Camino al Día de las Mariposas en los Jardines Botánicos.
Ah, sí, tienes razón.

Hace seis años.
Claro que no.
Claro que sí.
Recuerdo que luego de las mariposas, comí una salchicha y bebí una gaseosa, sentado en un banco verde cerca de los arbustos de lilas.
Está bien, deja de presumir.
Me siento terrible por esto.
Sol...
Lo terrible sería que Bud no recibiera el apoyo y la ayuda experta que merece en su bufete.
¿Sabes qué?

Y yo debería despedirla, no Bud.
Fue nuestra secretaria primero.
Es cierto.
¿Quieres que te acompañe?

Nadie se merece que lo despida alguien con zapatos de hebilla.
- Hola.

- Hola.

¿Cómo lo hiciste?
Yo nunca logro que se duerman todos a la vez.
Les toqué algunas de mis canciones de amor.
Las que escribí para despertar la pasión de las mujeres en todo el mundo.

Te haría pasar a verlos, pero si entramos todos, nos quedaremos sin oxígeno.
¡Fue humillante!
Los paramédicos irrumpieron como si fuera una emergencia.
No pueden hacer eso cada vez que ignore la alerta de pánico.
Mamá, es lo que hacen.
No me gusta nada.

Debería darte tranquilidad.

Has estado tan tranquilo que no te has molestado en llamarme desde que me diste esto.
Quizás esto solo sea una excusa de los hijos para no llamar a los padres.
Eso no es lo que pasa aquí.
Creo que me diste este aparato por tu tranquilidad.
No tienes que usarlo si no quieres.

- Todos los días.

No quiero estar atada al teléfono.
Bueno, te quiero.
Tarde o temprano, llega la hora de dar paso a los líderes del mañana.
Sol, esto debe de ser tan difícil para ti.
Lo es.
Lo entiendo, de veras.
Gracias.
De nada.
¿Y cuándo te vas?
Supongo que a eso de las cinco.
No, ¿cuándo te retiras?
Yo no me retiraré.

Sol, ¿puedo mostrarte algo?
Estas son las notas de Bud sobre tus notas.
¿Qué?
Las revisa y corrige tus correcciones.
Dice que cambias su forma de hacer las cosas, que duplicas su trabajo y lo retrasas.
Ya lárgate, papá.
¿Dijo eso?
Puede que eso último haya salido de mi imaginación.
Solo quería asegurarme de que tuviera éxito.
Es él quien debe asegurarse de tener éxito.
Y francamente, él no es el único que espera que te retires.
Yo también sigo aquí solo por ti.
Cielos, Sol, quiero irme de aquí.
¿Te has quedado aquí por mí?
Sí, y puede que mi casa tenga un par de gravámenes.
Pero ¿qué estás esperando?
Robert quiere que te retires, yo quiero que te retires y Bud lo necesita.
¿Cuántas veces te oí decirle a un cliente:
"Cuando ha llegado la hora, ha llegado la hora"?
Lo dije muchas veces.
De hecho, creo que te lo dije hace un minuto.
Sol ha llegado la hora.
¿Cómo te fue?
Soy Joan-Margaret.
¿Qué estás diciendo?
También me ha llegado la hora.
Lo hice.
Me retiré.
No puedo creer que estés considerando esto.
Ya oíste lo que dijo Mimi, este es un factor decisivo para ella.
Y en términos de negocios, tiene razón.
Así es como se vende un producto.
Y lograremos expandirnos mucho más de lo que imaginábamos.
¿A quién le importa expandirse?
A mí. ¡Necesito un éxito!
¿Qué tipo de éxito quieres?
¿Quieres que la gente diga:

o: "Grace Hanson hizo algo por las personas como nosotras"?
"Grace Hanson amasó una fortuna".
No me hagas levantar, jovencita.
Lo sé.
Lo segundo suena mejor.
No podemos olvidar por quiénes hicimos todo esto.
Pero me veo tan bien.
- Te ves mejor ahora.

En las viejas épocas, habría aceptado esto sin siquiera dudarlo.
Pero ahora, para tomar decisiones importantes más bien me pregunto "terminaré por arrepentirme"?
Me gusta tu razonamiento.
No podemos borrar a las mujeres para las cuales creamos esto.
Exactamente, amiga.
Adiós, Orquídea Púrpura.
¡Sí!
Tendremos el éxito que podamos tener.
Solo tú y yo, y nuestro negocio de viejitas.
Grace, tenemos 5219 pedidos por anticipado en nuestro sitio web.
¡Son más de 200 000 dólares!
Dios mío.
Esto significa que vamos a amasar una fortuna.
Choca esos cinco.