# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en X Company...
¿Comida favorita?
- Cerezas con ajo y sal.

Quiero estar seguro de que nunca olvides la elección que hiciste.
Mi familia era la dueña de una tienda de dulces en Nadzieja.
El edificio ha estado vacío desde que los nazis se llevaron a mis padres.
Pero volveré a abrir esa tienda de dulces.
Aurora, sus sentimientos por ti os hacen a todos vulnerables.
- Ponle fin.

- ¿Sí?

- ¿Cómo está Sabine?

- mi principal preocupación.

¿Le ha preguntado a ella qué piensa sobre eso?
Este hombre, tu amigo.

- Teníamos dos órdenes...

La primera era destruir más refinerías en Polonia...
- ¡Mírame!

Voy a dar una fiesta en mi casa de campo.
Estaría muy contento si tú también pudieras venir.
No me la perdería.
La Operación Caléndula no tiene que ver con una refinería.
- Tiene que ver con él.

Está trabajando en una fórmula para incrementar la producción
- de petróleo sintético.

- Entonces, si algo le ocurriese a Voight...

Después de lo de ayer, Schmidt lo trasladó a un lugar seguro.
Él es el único que sabe dónde está.
Estaba equivocada.

- Yo también quiero ayudar.

Luego, los soldados entran para limpiar el resto.
Necesitamos un plan de batalla.
Mañana los nazis limpiarán un pueblo.
X Company 3x07 "La cacería"
- ¿Qué ocurre?

¡Vamos dentro, niños!
Es hora de entrar. ¡Vamos!
Después reúnete conmigo aquí, ¿de acuerdo?
Y sin entretenerte.
Las únicas armas que mi grupo pudo encontrar en el bosque fueron de madera.
- ¿De madera?

No os preocupéis por eso.

Nuestro gobierno en el exilio ha estado ocultando armas del ejército desde que estalló la guerra.

Solo necesitamos saber qué pueblo van a atacar hoy los alemanes.
Mi gente está trabajando en ello.

Tu gente no envió munición.
Ven.
Buenos días, niños.
Yo soy la Srta. Aldler y esta es la Sra. Bauer.
Hoy es un día muy especial.
¡Vamos a realizar un concurso!
¡Y los ganadores harán un viaje!
Ahora.
Los estudiantes que acumulen más puntos ganarán.
Se otorgarán puntos por los ojos más hermosos, el pelo más bonito, la tez más pálida.
Todo lo que os hace especiales.
Ahora, siéntate muy recta.
Muy bien.
Tienes unos ojos muy bonitos, ¿a que sí?
Señorita, necesitaremos los historiales médicos de su clase, por favor.
Sí, Srta. Adler.
¿Qué tal has dormido?
- Muy bien.

Ojalá pudiéramos quedarnos aquí en lugar de ir a la fiesta en el jardín de mi padre.
Solo nosotros dos.
Te echo de menos.
Estoy aquí mismo.
Estás y no estás.
Desearía que me contarás lo que ocurrió
- cuando te tenían prisionero.

No.
Aún necesita tiempo.
¿Cómo te llamas?
¿Cómo se llama?
Ania Nowak.
Levántate, por favor, Ania.
Igual que tus amigos.
Ella también será clasificada como "W.E.".
- ¿Y los otros?

- Para los campos.

Sumaremos los resultados y los afortunados ganadores serán seleccionados más tarde.
Os iréis de viaje, junto con los otros niños especiales de Nadzeja.

Volvamos a la oficina.
Gracias, señorita.

Veremos a los ganadores en unas horas.
Gracias.
- ¿Tus hombres están entrenados?

- Aquí vamos.

No creo que ellos trabajen con armas de madera.
Esta guerra no se ganará en el campo de batalla.
Se ganará en las calles.
Y no tiene sentido esperar a los rusos.
A lo único que llegan siempre a tiempo es a una copa gratis.
¿A quién dispararías primero?
¿A un alemán o a un ruso?
Primero al alemán.

¿Alec?
¿Adónde vas?

Podría preguntarte lo mismo.
Es fácil.

¿Me seguiste?
Siéntate.
- Actúa con normalidad.

Esto es para ti.
Cerezas frescas.
¿Dónde las conseguiste?
En el mercado negro.
- ¿No te gustan las cerezas?

¿Cómo era?
La amiga que perdiste.
Nunca dije que fuera una mujer.
No tenías que hacerlo.
Era fuerte.
Al principio estaba intimidado.
- Tenía miedo de decepcionarla.

No lo sé.

Si hubiésemos tenido más tiempo.
Pero estar cerca de ella me hacía sentir valiente, como si pudiera hacer cualquier cosa.
- Aún puedes hacerlo.

Yo no era nadie.
Alec.
Coge una cereza.
Hagamos un picnic después del trabajo.
Conozco un lugar junto al río, es muy tranquilo, muy retirado.

Perdona. ¿En qué estaba pensando?
- No, Irena, eso no es...

Me iré.

Parece agradable.
Lo es.
- ¿Qué has averiguado?

Los soldados llegarán en tren a las tres.
Eso no nos da mucho tiempo.
Casi todos en el pueblo han sido clasificados como "indeseables".

Incluso a los niños.

- un exterminio.

Le diré a Janowski que traiga a todos los combatientes que pueda
- y luego iré a la escuela.

¿A Helene?
Ahora sueño en alemán.
No puedo escapar de ella.
Recuerda, tú la controlas.
Hemos tenido noticias del campamento.
Los tanques están penetrando en Stalingrado.
La única razón por la que los rusos los están frenando es porque los alemanes se están quedando sin combustible.
Pero si el profesor Voigt consigue que Caléndula funcione, serán imparables en todos los frentes.

- Averígua dónde está Voigt.

Lo que sea necesario.
Ten cuidado.
Tú también.
Tu comandante, dejó morir a vuestros hombres.
- Sí.

"Estrategia".
Si asesinas a todos tus combatientes, no quedará ningún hombre para liderar.
Entonces creo que no tendremos líderes.
El problema con la estrategia... es que funciona sobre el papel.
Volver a dibujar fronteras es su juego favorito.
Los alemanes quieren eliminarnos, los rusos absorbernos, los americanos nos ignoran.
Pero la nuestra no es una guerra sobre el papel, ¿verdad?
Vamos.

- Tienen como objetivo Nadzieja.

Nuestro contacto dice que las tropas llegarán en tren a las tres.
Conocemos el pueblo.
Está cerca de aquí.

Así que tenemos ventaja.

Explosivos en las vías.
El tren se destruye a sí mismo.

Bien.

Ve a reunir un grupo.

- ¡De acuerdo, vámonos!

- Tenemos que advertir a los vecinos.

Deberíamos hacérselo saber a Sinclair.
- ¿Por qué?

- ¿De la forma que nos mantiene informados a nosotros?

- para hacer lo que hizo.

- ¿No es preciosa?

No es París, pero me encanta estar aquí.
Señor Obergruppenführer.

- Hola, Sabine.

Helene.

Yo también a usted.

Estoy tan contento de que pudieras venir a mi fiesta de despedida.
¿Nos deja ya?
Me temo que mi trabajo en Berlín me reclama.
Una pena. ¿Cuándo debe irse?
Mañana.
Tenía mis dudas al traerte a Polonia, pero estaba impresionado con cómo manejaste a los saboteadores en la refinería.
Me alegra haber podido ayudar.
Lo he arreglado para que me acompañes a Berlín.
El profesor Voigt será presentado en la gala con un premio por sus contribuciones al Reich.
- ¿Va a salir del aislamiento?

Pero con nuestros desafíos en Stalingrado, el Führer quiere hacer lo que pueda para mantener alta la moral.
Supongo que la RSD hará de la seguridad del profesor Voigt una prioridad.
La guardia personal del Führer tendrá las manos llenas.
Quiero que se encarguen de la seguridad del profesor Voigt en persona.
Alguien en quien pueda confiar.
- Haré todo lo posible.

También he dispuesto billetes de tren para Sabine.
No creo que sea necesario que ella nos acompañe.
Berlín es su hogar.

Será bueno para ella dormir en su propia cama.
Nos vamos mañana por la tarde, a las 7:15.
Es una lástima que el Obergruppenführer Schmidt tenga que dejarnos por Berlín.
¿Es para celebrar el décimo aniversario del Reich?
Así es.

Y me comentó que asistirá a una gala exclusiva.
Solo el círculo más cercano.
Seguro que será memorable.

Te haré saber cómo va.
El Obergruppenführer Schmidt me dijo que se le ha pedido a todos los hombres solteros que lleven a una acompañante femenina.
Estrictamente platónico, por supuesto.
Alguien que encarne los más altos valores femeninos del Reich.
Menuda oportunidad para ti.
Bueno, todavía no es oficial.
Pero ya he elegido un vestido.
¡Heidi!

Berta.
Derica.
¿Conocéis a Sabine, la esposa del Brigadeführer Faber?
Por supuesto.

- Yo también a vosotras.

- Helene Bauer.

No.
Apenas puedo estar cinco minutos sin excusarme.
- Recuerdo cómo se sentía.

¿Qué edad tienen los tuyos, Helene?
- No tengo hijos.

A veces se necesitan varios intentos, pero merece la pena.
Siendo sincera, no me sentí una auténtica mujer hasta que me convertí en madre.
- Es un verdadero honor.

¡Bueno, ha estado bien veros a todas!
Disculpadme.

- Heidi. ¿Adónde vas?

El Obergruppenführer Schmidt ha organizado una cacería de faisanes y detesto la montura de amazona.
¿Tienes ropa para montar de sobra?
- ¿Montas?

Normalmente las mujeres no van de cacería.
- Salvo por ti.

El exterior de la vía en una curva es el punto más débil.
Cuando el tren pase por encima la presión lo hace estallar y el tren entero sale volando.
Bien para mantener las distancias.
Nos aseguraremos de que no haya supervivientes.
Mierda.

¡Vamos, vamos!
Dijiste que patrullaban por la mañana.
Hay un oficial.

Se dirigen al pueblo.
¡Caballeros!
¿Quién tiene sed?
¿Algo que debería saber?
Mañana me voy a Berlín para preparar la seguridad privada del profesor Voigt.
Voigt estará en la Gala de Aniversario.
Sí.

Entonces necesito estar allí.
Himmler asistirá.

Lo bueno es que tengo a alguien dentro.
No puedo hacer nada para colarte.

El mejor disparo escoge caballo primero.
¡Plato!
¡Muy bien!
Obergruppenführer, sobre lo de mañana, ¿debería disponer mi propio billete de tren o...?
¿Cómo fue en la escuela?
- Muy bien.

¿Otra para atraer la buena suerte?
- Salud.

¡Plato!
Quizás necesito algo más que suerte.
¿Puedo?
No sabía que podías disparar.
Hay muchas cosas sobre mí que no sabe.
Gracias.
¡Plato!
Recuérdame que nunca me ponga en tu punto de mira.
Aquí vamos.
¿Cabalgas igual que disparas?
Va a tener que hacérmelo saber.
- ¡Las tres!

Si robaba dulces para ellos, dejarían que me quedara.
Los alemanes hoy no se lo llevarán.
Hoy no.
- ¿Dónde está la escuela?

¡Ya están aquí!
Vamos. ¡Tenemos que advertir a los demás!
A deshora.

Los alemanes ya deben estar allí.
Se suponía que llegarían en tren.
No lo hicieron.

- No hay tiempo.

Colocar explosivos es una cosa, pero prometí mantenerte fuera de la contienda.
Mi madre ya no está aquí.
Quédate en el límite del bosque.
Vamos.
¿Seguro que tiene que dejarnos tan pronto?
Tengo que asistír a una ceremonia importante.
¿Parte de las celebraciones oficiales?
Será una recompensa que nuestro trabajo sea reconocido por el Reichsführer Himmler en persona.
Enhorabuena.

¿No son las vistas preciosas, Helene?
Elegí esta propiedad para el Obergruppenführer personalmente.
En cuanto me enteré de que le gustaba cazar, supe que esta era la elegida.

Adoro la naturaleza.
Cuando era niña quería ser Leni Riefenstahl.
Estar aquí fuera, en sus tierras... me llena de esperanza por el Lebensraum.
Reclamando por fin lo que es nuestro.
Exacto.
Estar aquí fuera me recuerda por qué se inventó la poesía.
Siento que mi alma busca algo... trascendente y puro.
Sabine tenía razón.
En verdad tiene alma de poeta.
Quizás tendríamos más suerte si los faisanes no nos oyesen llegar.
- Lo siento.

¡Fuera!

- ¡No!

¡Por favor, no le haga daño!

- ¿R.D.?

Kowalski.

Eso es campo de concentración.
¡Edsel!
- Dieter. ¡Hola!

No sabíamos que estuvieras en Polonia.
- El mundo es un pañuelo.

Trabajo con el Brigadeführer Faber.
¡Vaya!

- ¿Y vosotros?

- entrar en las SS.

No queremos que los colonos lleguen a casas vacías.
- Sí, señor Polizeiführer.

- ¡Vamos!

Discúlpanos.
¡Ayuda!
- ¿Mamá?

- ¿Ania?

- ¡Mamá!

¡Por favor!
- ¡Ania!

¿Adónde se la llevan?
¡Vámonos!
¡Mamá!
Podría haber más niños dentro.
Gracias.
- ¡Por poco!

¡Otra vez!
Ya basta.
Es la hora.
Vosotros, corred.
Es más divertido si corréis.
¡Vamos!
Tenemos más oportunidades si nos separamos.
Id por la parte norte.

Esperad a mi señal.

¡Moveos!

Adelante.
Vamos justo detrás de usted.
¡Vamos!
Lo has encontrado.
¿A qué estás esperando?
No está bien dispararle a un hombre herido.
¡No tiene emoción!
¡No!

Adelante.
Es todo tuyo, Helene.

Bien hecho, Helene.
Todo este aire fresco me ha abierto el apetito.
Tengo algo de carne de venado en la casa.
Suena delicioso.
¿Te gusta la carne de venado, Helene?
Me encanta.
¡Mantened la posición!

Está bien.
No tengáis miedo.

¡Estamos siendo atacados por la Resistencia!
¿Han llegado los refuerzos?
- ¡Perdieron el control!

- en lugar de ir yo mismo!

- ¡Nos estaban esperando!

¡Ahí estás!
- ¿Podríamos irnos a casa, por favor?

Todas estas mujeres hablando de bebés y cortinas.
- ¡Me estoy volviendo loca!

¡Ahí están!
¡Cubridnos!
¡Retrocede!

¡No!

¡Tomek!
¡Tomek!
Tenemos que reagruparnos con los demás.
Encontraré a Alfred.
¡Alfred!
- Helene.

El placer fue todo mío.
Ha sido maravilloso conocerte un poco mejor.
Se me ha pedido que lleve una compañera conmigo a la Gala del Aniversario en Berlín.
Alguien que ejemplifique los valores del Reich.
Sería un honor si me acompañaras en una ocasión tan especial.
Organizaría tu viaje y el alojamiento, por supuesto.
Si quisieras considerarlo.
Gracias.
Sería maravilloso.
¡Señor Brigadeführer!
Todavía podría haber francotiradores.

- ¿Dónde están los otros hombres?

Por favor, señor Brigadeführer.

Váyase.

Fritz.
No creí que conseguirías salir del bosque.
¿Estás orgulloso de lo que has hecho?
- No estaba aquí.

No luché.
Un Brigadeführer no necesita luchar.
Para eso son los soldados.
Pero tú eres el que mató a mis hombres.
Tú eres el que convirtió en huérfanos a los niños.
Tú eres el monstruo.
Tus soldados están muertos, Fritz.
Los asesinamos.
Y vamos a seguir asesinándolos y expulsándoos de nuestros hogares.
¿A qué estás esperando, Fritz?
¿No vas a dispararme?
Tened cuidado.
¡Mamá!

- ¿Estás bien?

¿Dónde está Alfred?
Dentro.
¿Ves a tu madre?
- ¡Jurek!

¿Alfred?
Alfred.
Está bien.

Los hicimos retroceder.
Hemos conservado el pueblo.
Vamos.
Estos califican bien.

¿Cómo te llamas?
- Ania Nowak.

Creo que necesita un buen nombre alemán.
Ella es la adecuada.
Tendré la documentación cumplimentada por la mañana.
¿Hola?

- Señor Obergruppenführer.

Pido disculpas por haceros una visita a esta hora de la noche.
- ¿Qué haces aquí?

Pero tengo una entrega especial que quería hacer personalmente.
Me gustaría presentaros a Dagna.
Está sana, es obediente, y necesita una familia.

¿Verdad, Dagna?
Franz y Sabine son muy amables por permitirte vivir aquí,
¿verdad?
¿Vas a dar las gracias?
Bien.

Buenas noches.
¡Franz!
¡No te vayas!
Digo que vayamos tras esos bastardos.
Los golpeamos otra vez.
Estamos intentando defender nuestros pueblos.
No convertirlos en blancos de represalias.
¿Dónde están sus cuerpos?
Estamos cavando las tumbas.
Ayudaremos.
Cualquier cosa que necesitéis.
Bien.
Esta noche, lloramos su muerte y descansamos.
Mañana, seguimos luchando.
¿Qué ha ocurrido?
Los alemanes se han ido.

Bien.
¿Qué ocurre?
Había tanta gente.
Niños.

Vi a una mujer corriendo tras su hija, y los alemanes le dispararon.
No puedo dejar de ver su cara.

- ¡Para, por favor!

¿Qué ha ocurrido?

Solo dile a Neil que me han invitado a una gala en Berlín.
y Voigt estará allí.
Tenemos una oportunidad de acabar con esto.
Nos vamos mañana.
¿Qué demonios quieres?
¿Cómo lo haces?
Largo de aquí.
¿Cómo lo haces?

¿Qué quieres que haga?
¿Qué?

Quieres que diga que soy un monstruo, ¿es eso?
Tus manos tampoco están limpias.
Eres como yo, y lo sabes.