# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

He oído que es algo aficionado al jazz, Sr. Chambers.
Yo no diría "aficionado".
También he oído que es excesivamente modesto.
Los cotilleos están a la orden del día.
Todo el mundo ha sido muy positivo.
Bueno... la mayoría.
"La mayoría".
Aceptaré eso.
Como usted sabe, mi predecesor fue... despachado tras algún...
"Bochorno", creo, fue la versión oficial.
Bochorno.
No lo cubre, ¿verdad?
No lo suficiente.
Aun así... parece que voy a ser la nueva retama.
Ansío trabajar con usted, Archidiácono.
Muchísimo.
Creo que aquí tenemos una oportunidad maravillosa, para reconstruir la confianza en el clero, en la Iglesia.
Pero lo último que podemos estar es satisfechos.
Debemos anteponer el deber a nuestras necesidades.
Debemos dar ejemplo.
Espero poder contar con usted, Sr. Chambers,
¿para dar ejemplo?
Por supuesto.
Puede contar conmigo.
Alguien debería llamar a su madre.
Creo que esta noche no va a ir a casa.
¿Qué?
Que alguien debería...
Déjalo.
¡Vamos, todos!
Nunca creí que llegaría a esto.
No lo digas.

Es peor que el jazz.
¡Has estado siguiendo el ritmo!
¡Insultar a un hombre en su lugar de oración!

- ¡Estaba meneando la pierna!

- Oh, pobre viejuno.

- ¿Te están pitando?

- Ven aquí.

¡Me lo he pasado genial!
- Grantchester S03E01 -

Una traducción de ikerslot menoyos
Subtítulo: emeline-whovian (addic7ed) Traducción: ikerslot menoyos
Quédate...
Eres un buen hombre, Chambers.
- Es malditamente molesto, ¿no?

¿Leonard?
Oye.

- ¿Hola?

Tenemos asuntos que atender.
Es sopa.

¿Lo conoces?
No.
- Terence Atwell, 75 años.

-Dirige una cocina para vagabundos.

- ha venido a limpiar a las 4:00...

- Y lo ha encontrado.

No hay rastro de golpes en la cabeza.
¿Causas naturales?

Eso no es un ataque al corazón.
¿Cómo se ahoga un hombre en mitad de una iglesia?
¿Dónde está Doc?
Ha estirado la pata, amigo.
¡Oh, no, no, no, no, no!
¿Has estado aquí toda la noche?
¿Has visto qué ha pasado?
* Mi Bonnie descansa sobre el océano *
* Mi Bonnie descansa sobre el mar *
Quiero la autopsia lo antes posible.
Y tomadle declaración a Hardwick.
- Harland.

¿Qué sabes de pájaros?
¿Qué?
Bueno, está muerto.
- Gracias, Detective.

Podría ser un embolismo pulmonar.
He leído sobre ello en el Manchester Guardian.
Los mata así, sin más.
O quizá se sentía un poco flojo y no pudo seguir.
- Entró por la ventana.

- Entonces, lo trajo el perro.

Entró por la maldita ventana.
¿Vicaría?
¿Hola?
¡No!
No.

No la ha visitado ni una vez.
¡Estoy aconsejando a mi parroquiana!
Y tiene que tener la puerta cerrada para eso, ¿verdad?
Es Guy haciendo lo que hace siempre.
- Está... intentando controlarte.

Quiere llevársela lejos.

Ya no tiene poder, Sidney.
Aún está ahí fuera, ¿no?
¡Pase!

Ya sabe por qué está pasando esto, ¿verdad?

Cree que está siendo muy cuidadoso.
Con las mentirijillas y el andar a hurtadillas.
Pero si yo sé que pasa entre usted y la Sra. Hopkins,
- entonces también otros.

Creo que jamás lo había visto más feliz.
Con la pequeña señorita aquí presente...
Supongo que todos lo estamos.
¿Pero cuánto cree que puede durar?
¿Con su trabajo, y ella en la misma calle?
No puede ser vicario y estar con ella.
No puede casarse con una mujer divorciada.
Esa es la verdad de todo esto.
Tarde o temprano, tendrá que tomar una decisión.
40 años de médico.
En su tiempo libre, Atwell alimenta a los vagabundos.
Es su hija, Sidney.
El bastardo lo está haciendo para pillarnos.
- ¿Sabes lo que necesitas?

Tienes que tener sexo.

- ¡No estoy frustrado!

No lo estoy.
No es como si nadie lo supiera.
Yo lo sabría.
Dios lo sabría.
¿Crees que a Dios le importa una mierda con quién te levantes en el dormitorio?
40 años de médico.

- Más que yo.

Policía.
La conozco.

"TESTAMENTO DE TERENCE ATWELL" "FECHADO EL 25 DE AGOSTO DE 1941"
¿Sidney?

Estaba poniendo sus asuntos en orden.
Sabía que iba a morir.
¿Cómo sabía el Dr. Atwell que iba a morir?
Tal vez sea un anuncio de un mal inminente.
¿Qué dices?
Va a salir un puesto de Sargento.

Tranquilito, Phil.
Todo lo que he podido encontrar sobre el Dr. Atwell e Ivy Franklin.
- ¿Ivy Franklin?

Es un hogar para retrasados.
Atwell fue el superintendente médico hasta que se jubiló.
- Llama a la Srta. Franklin, ¿quieres?

Murió hace tres meses.
Causas naturales, antes de que te emociones del todo.
He oído que sale con un tipo.
Cierra la boca.
Revisa todo esto.
"EL VICARIO DE GRANTCHESTER ALABA AL "ANGEL EN LA TIERRA"
Geordie, dime que has encontrado algo.
Los pájaros mueren hermosamente, ¿no?
¿Por qué hace esto?
Ya sabe por qué.
Ellos sabían por qué.
Incluso le dejé un momento mientras la ayudaba a resollar su último aliento.
Su noche se acerca, Sr. Chambers.
La operadora de la centralita debería ser capaz de decirnos de dónde está telefoneando.
- Lo encontraremos, Sidney.

- Te ha obligado a dejarlo.

Sin sexo, obligándote a dejar los vicios.

Tan bien como si estuviera casado.

¿Y si es de lo que va esto?
¿Y si se trata de Amanda y yo?
- Esa es tu conciencia hablando.

No... no lo conozco.

Aunque a ella la conoces.
Oficiaste su funeral.
Ivy dedicó su vida al bienestar de otros.
Para los residentes de Dapple Oak, era Nanny Ivy.
Dulces calientes en los bolsillos.
Siempre lista con una palabra amable o un abrazo.
Era un ángel en la tierra.
Ahora, Dios la está llamando a casa.
Quizá esa sea la conexión.

- Pilares de la comunidad.

Eso es lo que todo el mundo ha asumido.
El corazón de la tía Ivy no resistió, es lo que dijo el Dr. Atwell.
¿Y no tenía ningún motivo para dudar de él?
Era vieja.

Su tía y el médico...
- ¿Eran íntimos?

Pero... sabemos que trabajaron juntos en el hogar.
Bueno, entonces, ya tiene su repuesta.
Les ofrecería té, pero no se van a quedar mucho, imagino.
- ¿Podemos ver la habitación de su tía?

Déjeme reformularlo.
Enséñenos su habitación, Srta. Franklin.
Papá, tenemos visita.
Son sus pulmones.

Cuando murió su tía...
¿nada le pareció raro?
Levanta.
¿No quedó nada aquí?

¿Como qué?
Como un pájaro.
Dejé la ventana abierta.
El pobre quedó atrapado.
¿Cómo iba a saberlo?
¿Quién se va a dar un baño adorable con su patito?
Oh, sí, tú, preciosa mía.
Sí, lo eres.
No debería haberla dejado sola.
No puede ser ella.
La voz al teléfono.
Aunque seguro que sabe algo.
¿La has visto cuando has mencionado el hogar?
Sabe algo, joder.
¡Solo la he dejado durante un segundo!
- Dámela.

- ¿No?

No voy a hacerle daño.
Dámela.
No pretendía hacerle daño.
Sidney.

Sidney.

Lo vi.
Lo vi morir.
Doc estaba terminando por la noche.
Y los vi...
Había alguien en las sombras.
Y lo agarraron... y lo sujetaban debajo del agua.
Y no los detuve.
- ¿Quiénes son?

- ¿Quiénes son "Ellos", Jerry?

¿Es lo que decía?
¿Es lo que decía el asesino?
Devuélvemela.

¡A mi Bonnie!

A mi Bonnie, a mi Bonnie, a mi Bonnie.
Tenía razón.

Jerry puede que sea un poco corto, pero esto corrobora lo que vio.
Estaba dispuesto a matarlo.
Sí, he sabido que podría pasar
Has descubierto lo que significa ser padre.
El asesino está vengándose por su Bonnie.
Así que ahoga a Terence Atwell... y mata a Ivy Franklin.
Muriendo mientras dormía.
- No lo sabemos con seguridad.

"SOLICITUD DE UNA LICENCIA PARA LA EXHUMACIÓN DE RESTOS HUMANOS..."
¿Y si digo que no?
Bueno, entonces tendríamos que preguntarnos por qué.
El Sr. Finch estará con usted todo el tiempo.
Se hará en el más respetuoso de los modos.
¿Desenterrarla, abrirla?

Si... su muerte no fue natural,
¿no preferiría saberlo?
Si fuera yo...

Yo soy la resurrección y la vida, dice el Señor.
El que cree en mí, aunque esté muerto, aún vivirá.
Y todo aquel que vive y cree en mí... nunca morirá.
Yo sé que mi redentor vive,
Y que se elevará al final sobre la tierra, a quien veré por mi mismo.
Y mis ojos lo verán.
No hemos traído nada a este mundo, y es seguro que no podemos llevarnos nada.
El Señor dio, y el Señor lo ha quitado, y debajo están los brazos eternos.
Ni la muerte, ni la vida, ni los ángeles...
Pero según tu misericordia, pienso en ti sobre mí, Señor.
Por tu altura, ninguna profundidad, ni ninguna otra cosa... podrá separarnos del amor de Dios, que está en Cristo, Jesús, nuestro Señor.
Si vivimos, vivimos con el Señor.
Y si morimos, morimos con el Señor.
Por favor.
He oído que tenemos una gran deuda con usted, Sr. Finch.
No sé nada de eso.
Mi predecesor era algo bribón, según todos.
Pero usted se enfrentó a él como Jesús a los fariseos.
Fui un poco menos erudito que Jesús.
Creo que lo mismo podría ser dicho de todos nosotros.
Ha estado haciendo un trabajo admirable... en muchas áreas.
Oh, Dios.

Tengo el hábito de referirme a libros en los cuales ninguna persona en su sano juicio estará interesada.
Nos... encontramos en una posición privilegiada.
Trabajando con los vulnerables y los necesitados.
Sin duda.
Tengo entendido que se familiarizó con un conocido homosexual.
Hacer amistad con aquellos a los que la sociedad rechaza está en el corazón de la misión de Cristo.
Pero... si esa amistad se convierte...

Algún día, esperamos verlo en una parroquia propia.
Con una familia propia.
Quizá.
Sí.
Yo también lo veo.
Dos ex-empleados.
El Dr. Atwell e Ivy Franklin, ambos asesinados.
Las probabilidades son que tienen algo que ver con este sitio.
¿Los ha enviado madre a por mí?
Dot.

¡Por favor, señor, ayúdeme!
Nos da un cigarrillo.
- Él lo ha dejado.

- Por una mujer.

¿Andrew?
¿Qué hemos dicho?
- Dedos sobre los labios.

Verónica Stone.
Por favor.
Sin regalos, me temo.
Difícilmente es un regalo.
No levanten la voz, si no les importa.
El Dr. Atwell era admirable, un buen hombre en todos los sentidos.
E Ivy, que Dios la bendiga.
Se entregó a este sitio.
Ala de tuberculosis.
Yo no lo haría, si fuera usted.
Una lástima, ¿no?
La vejez.
Les pasa a los mejores.
¿Y qué diría si le contamos que no fue la vejez?
Diría que me están tomando el pelo.
¿No la reconoce?

Aquí no tenemos juguetes.
¿Quién es Bonnie?
No conozco a Bonnie.
¿Nunca han tenido un residente con ese nombre?
No conozco a ninguna Bonnie.
Entonces, no lo importará si echamos un vistazo a sus registros.
Miren todo lo que les apetezca.
Me tiene sin cuidado.
La cocina de nadie no tiene sentido para nadie más que para sí mismos,
¿no cree?
¿Está espiándome?
No.

¿Por qué quemó la carta?
Y yo que pensaba que estaba aquí porque quería estar.
¿De dónde vino la carta?
Fue en el funeral de la tía Ivy.
La gente fue muy generosa.
Casi sacamos 30 libras para el hogar.
Pero luego vi la carta.
Iba dirigida a usted.
No sé por qué, pero la cogí del plato de la colecta.
Creo que sí.
Creo que sabe por qué.
La tía Ivy lo sujetó contra el fogón cuando rompí un plato de cenar.
Tenía doce años en aquella época.
¿Guardó la carta porque tenía miedo de lo que pondría sobre ella?
Se la enseñé al Dr. Atwell.

Ivy estaba muerta.

¿Qué ponía?
Que iba a ir al infierno.
Que usted tenía que investigar el hogar.
Que se tenía que hacer algo.
¿Y no había ningún nombre?

Bueno, por eso está señalándote.
Porque no se ha hecho nada.
Había una chiquilla en esos archivos que me ha dado.
Bueno, chiquilla para todo, de todos modos.
¿Parece que se han gastado 30 libras en este sitio recientemente?
A ella no le va demasiado mal.
No va a contarnos nada.
- No vamos a preguntar, ¿verdad?

Cinco minutos.
"HOGAR DAPPLE OAK" "REGISTRO DE CONCURRENCIA"
"ALA DE TUBERCULOSIS"
¿Lo ha enviado madre a por mí?
¿Dónde está madre?
¡Quiero a madre!
¡Socorro!
No pasa nada.

Ahora vamos a tener problemas.
A Bonnie le gustaban los pájaros porque podían volar lejos.
La conocías.
Andrew, ¿la conocías?
Dedos sobre los labios.
Dedos sobre los labios.
Estoy aquí día tras día.
Alimentándolos, vistiéndolos.
Limpiando su mierda.
Estos códigos.

Es el sistema del Dr. Atwell.

Nadie más limpia su mierda.

¡Lo intento!

No lo bastante.
He hablado con su jefe.
La Srta. Stone está haciendo una trabajo admirable bajo difíciles circunstancias, al parecer.
¿Difíciles circunstancias?
Para los residentes, quizá.
El asesino ha estado en ese hogar.
Ha visto lo que está pasando.
- ¿Estás fumando?

- No toquetees a la novia.

¿Ha habido suerte?
Cierro los ojos y todo lo que veo son números.
Lo echaré un vistazo si te apetece.
Siempre he sido buena en matemáticas.
"Si Alan se come tres naranjas y cinco manzanas, qué tiene?" y todo eso.
Una indigestión, tal y como suena.
¿Cathy?
Margaret, esta es mi mujer, Cathy.
- ¿Cómo está?

¡Estoy trabajando!
No sé por qué me molesto.
Oh, Cathy, venga.
Cathy.
Ha llamado el profesor de Esme.
Hoy no ha ido al colegio.
Está bien.
Está haciendo bollitos.
Está bien.

¡Dile que se va a llevar una azotaina!
- Dile que se va a llevar una azotaina.

Adiós.
- ¿Está papá enfadado?

Últimamente está enfadado todo el tiempo.
Ya no le gusta mamá.
Se pelean todo el tiempo.
Los adultos lo hacen, a veces.
Eso no significa que no se quieran.
Oye...

No llores.
Quiero que vuelvan a ser felices.
¿Quizá si hablaras con tu padre?
¿Quieres que hable yo con él?
Le rompería el corazón saber lo infeliz que eres.
Movería cielo y tierra para mejorarlo.
Ese es su trabajo, ¿no?
Asegurarse de que eres feliz, a cualquier coste.
Estás poniendo la cara.
Papá la llama tu cara distante.
Los dos primeros números nunca son más altos que 31.
Es una fecha.

Los dos números siguientes son el mes,
- así que 2-3-0-3 es...

La fecha de nacimiento del paciente.
¿Qué hay de los otros cuatro números?
Iniciales, creo.
A es 01, B es 02.
Así que para alguien llamada Bonnie, el quinto y el sexo números serían 02.
B para Bonnie.
Estás desaprovechada en personal de secretaría.
¿Crees que no lo sé?
B08.
Bonnie H.
¿Vicaría?
Si hay un Dios, ¿por qué existe el mal?
Y si Dios nos creó a su imagen, ¿por qué somos pecadores?
Bonnie era su hija.
Quizá Dios tenía razón.
Quizá el único modo de hacer que los padres comprendan sus pecados es castigando a sus hijos.
¿En qué convertiría eso a Grace?
¡Amanda!
Grace.
¡Amanda!
¡No!
¡Suéltalo!

¡Fuera!
Sidney.

"PRIVADO"
"P HARLAND" "CONSERJE"
- ¡Es Harland!

¡No!
No respira.
Es lo que le hacían a Bonnie.
Así es como la castigaban.
Discúlpate.
Así es como la mataron.
- ¡Todos lo sabíais!

Su corazón no resistió, dijeron.
¡Pero Andrew lo vio!
No lo sabía.
¡Un ángel, llamó a esa zorra!
Oye.

¿Qué ángel entierra a una niña y no le dice a su padre dónde está?
¡Vamos!
El Dr. Atwell era tan responsable como Ivy Franklin de la muerte de mi hija.
Tuviste elección.
No tenías que meterla ahí.
¿Un viudo, criando a una niña retrasada solo?
No me dejaron elección.
¿A dónde se llevaron a Bonnie después de que muriera, Andrew?
Puedes hablar.
No hay nadie para detenerte.
Enterraron a Bonnie aquí.
Los ponían a todos aquí.
No sé que hacer.
Me he pasado tanto tiempo cuidando de otros.
¿Sabe?

Yo la llevaré.
No... no tiene que hacer eso.
Podríamos coger un barco para bajar por el río.
A veces me pregunto si tengo miedo de ser feliz.
No tengo claro que lo merezca.
La felicidad es un regalo, ganado con dificultad.
Yo diría que se la merece.
Dejaré esto en tu mesa, ¿puedo?
Gracias.
Parece maja, tu mujer.
No sé qué esperaba.
Pues buenas noches.
Buenas noches.
Creía que ya no íbamos a hacer esto.
Sin familia, estamos perdidos.
Con el nacimiento de un hijo, nuestras vidas cambian instantáneamente.
Amamos más.

Esperamos más.
Con la muerte de un hijo... nuestras vidas cambian más allá de toda medida.
Todo lo que podemos hacer es amar a nuestros hijos durante el tiempo que los tengamos.
Amarlos sin fin.
Sin juguetes.
- Amanda...

No podemos evitar que la vea.
Lo sé.
Si yo fuera Guy...
Si fuera yo...
Eres un buen hombre, Chambers.
Maldito seas.
¿Cómo estás?
Bien, gracias.
Viviendo en Grantchester, tengo entendido.
De momento, sí.
Estoy seguro de que Sidney se esfuerza por hacerte sentir bienvenida.
¿Qué es lo que quieres, Guy?
¿Está bien?
Ha tenido un poco de resfriado, pero ahora ya está bien.
¿Puedo cogerla?
No tengo abogado.

Pero cuando pueda, intentaré pedir una solicitud de divorcio.
Me la voy a quedar, Guy.
No quiero que sea criada por niñeras o enviada a uno de esos tristes internados.
Se queda conmigo.
Es preciosa.
Me he asegurado de hacer muchas cosas horribles, ¿no?
Una traducción de ikerslot menoyos
Subtítulo: emeline-whovian (addic7ed) Traducción: ikerslot menoyos