# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mierda.
¡Adelante!
¿Cómo está?
¡Nuestra nueva agencia de seguros favorita!
Dios mío, el valiente Bud.

Parece que estuvieron celebrando toda la noche.
Dougie, deberías llamar a tu esposa.
¿Esposa?
Bushnell, trajimos algunos regalos.
Muestras de nuestra gratitud.
¿Qué es todo esto?
Una caja de Montecristo número dos.
Qué bien.
Un juego de gemelos de diamantes con monograma.
Son hermosos.
¡Y las llaves de su nuevo auto!
Un BMW convertible.
Ahora tú y Dougie tienen autos que combinan.
Amigos.
No tengo palabras.
Un error se corrigió con sencillez y el sol resplandece otra vez.
Gracias, amigos.
Yo no tengo idea de qué pasó, señor Todd.
Esto es muy desafortunado.
- Es cierto.

Hablamos sobre esto.
Te voy a dar un día para arreglar esta situación.
Pero había dicho dos días.
Un día.
¿Entendiste completamente?
Sí, señor.
Roger.
Roger, ven acá, por favor.
Esperen un minuto.
¿Señora Jones?
Sí.
¿Dónde quiere que lo instale?
¿Qué?
Es el nuevo gimnasio de Sonny Jim, cortesía de los hermanos Mitchum.
¿Y también el auto?
Los hermanos Mitchum.
¿Dónde quiere el gimnasio?
¿En el patio de atrás?
De acuerdo.

Dougie, cuando no llegaste a casa anoche, pensé lo peor.
Mira lo que hiciste.
Sonny Jim está dichoso.
Dichoso.
Y luego el auto.
Dougie.
Te amo muchísimo.
OESTE DE MONTANA
Carajo.
Carajo.
¿Cuál es el problema, Ray?
Asesiné a ese sujeto.
Es del que te había contado.
No lo mataste muy bien, Ray.
Lo haré ahora.
Oye, Ray, ¿estás aquí, en algún lado?
¿Y cómo consiguió el código?
Yo se lo di.
Vine a verte, amigo.
Pero solo el de la puerta.
Entonces, está atrapado.
Y es mío.
De acuerdo.

Primero quiero divertirme con él.
¡Tráiganlo!
Sube al elevador.
Guarda el arma, Ray.
¿Qué tenemos aquí?
Vine a ver a mi amigo Ray.
Aquí estoy.
Desgraciado.
Tranquilo, Ray.
Parece que conseguimos un nuevo concursante.
Dile cómo funciona, Muddy.
Es muy simple.
El hombre es nuestro jefe pues nadie puede vencerlo en el pulseo.
Imagínate todos los hombres que lo han intentado.
Muchos, muchos.
En 14 años nadie ha estado ni cerca.
Los nuevos tienen una oportunidad.
Una oportunidad.
Y si pierdes Renzo se vuelve tu jefe.
Te puedes ir ahora.
Si te quedas, pierdes y no haces lo que dice Renzo mueres.
Así que decide.
Te quedas y juegas.

Mírate.
Sería mejor que te fueras.
¿Qué es esto?
¿El jardín de niños?
¿Una guardería?
¿Y qué consigo si gano?
Serías nuestro jefe.
No quiero ser su jefe.
Pero si gano, lo quiero a él.
Adelante.
Vamos a jugar.
Eso fue del maestro de esta guardería.
Siéntate.
¡Reglas!
Posición inicial.
El brazo que usarán sobre la mesa.
Pobre idiota.
- No sabe en qué se metió.

La otra mano no puede tocar la mesa.
¡Manos arriba!
¡Agárrense!
No empiecen hasta que yo diga.
¿Listo, jefe?
Listo.
¿Estás listo?
Listo.
Sí, está listo.
No está listo.
¡Que comience el pulseo!
¡Aún no ha tocado!
¡Vamos!
¡Bájalo!
Posiciones de inicio.
Vamos, ya deja de jugar, jefe.
- Sí.

¡Vamos!

¡Sí!
La posición de inicio es más cómoda.
¡Vamos, amigo!
Vamos, jefe.
¡No te muevas, Ray!
- Vamos.

Vamos, jefe.
Lastimaste mi brazo cuando lo bajaste hasta aquí.
Pero me dolió más cuando lo bajaste aquí.
¿Ves?
¿No te lastima el brazo cuando hago esto?
Yo creo que es mucho peor cuando está aquí.
Carajo.
Regresemos a la posición de inicio.
Realmente es mucho más cómodo.
Eso, ya lo tienes.
¡Acábalo!
¡Vamos!
Mierda.
Vamos.

Vamos, quédate ahí.
Mierda.
Es todo suyo, jefe.
Denme unos celulares.
No va a tener recepción aquí, jefe.
Ray y yo vamos a necesitar privacidad.
Es todo suyo, jefe.
¿Podemos discutirlo?
Ahora podemos discutirlo.
¿Necesita dinero?
No.
Alguien te contrató para matarme.
¿Quién es?
Puedo hacer que me digas.
Lo sé.
Lo ordenó un hombre llamado Phil Jeffries.
Al menos es el nombre que da.
Nunca lo conocí.
Hablé con él por teléfono.
Sigue hablando.
Se encargó de todo el asunto de la prisión con el alcaide Murphy.
Jeffries dice que ibas a matarme.
Dijo que podía salir y seguir libre si te mataba antes.
¿Por qué?
Dijo que tienes algo adentro que ellos quieren.
¿Llegó a mencionar al mayor Briggs?
No.
Tranquilo, Ray.
Sabes que no tengo un arma.
Tengo que mostrarte algo.
Jeffries dijo que tenía que ponerte esto.
Después de matarte.
¿De dónde sacaste eso?
Me lo entregaron justo antes de salir de mi celda y verte.
¿Quién te lo entregó?
Un guardia.
No sé.
Estaba vestido de guardia, pero nunca lo había visto.
Póntelo en el dedo anular de tu mano izquierda.
Ahora.
Sabes lo que quiero, Ray.
¿Quieres las coordenadas que tengo de Hastings?
¿O de su hermosa secretaria, Betty?
¿En serio crees que voy a dártelas?
¿En serio crees que podrías confiar en los números que te diera?
Sé quién eres.
¿Puedo buscar en mi bolsillo?
Depende de lo que haya en tu bolsillo.
Los números, estúpido.
Tengo las coordenadas anotadas.

Ten.
Ray, ¿dónde está Phillip Jeffries?
No lo sé.
Ray, ¿dónde está Phillip Jeffries?
Por lo que escuché estaba en un lugar llamado "El Holandés", pero no es un lugar real.
Sé lo que es.
DEPARTAMENTO DE POLICÍA METROPOLITANA DE LAS VEGAS
No.

Es dos cuadras antes.
Trata de dar una vuelta en U.
De acuerdo, entonces, regresa por la calle.

Sí, le diré.
Sí.

Mamá quiere que cenemos el domingo.
Espera que no haya homicidios este fin de semana.
Como si eso no fuera a pasar.
¡Oye!
¡No puede orinar en el piso!

Sigue orinando, Phil.
¡Desgraciados!

Iré por ella.
¡Y tiene un cuchillo!
¡Muéranse, idiotas!

¡La pistola paralizante!

¡Dios!
Sácala de aquí.
¡Queremos denunciar a un policía!
Tome asiento, señora.

Tengo las huellas de nuestro amigo Douglas Jones.
Según la base de datos, escapó de una prisión de alta seguridad en Dakota del Sur hace dos días.
- ¿Qué?

Es un agente del FBI desaparecido.
¿Qué?
Eso...
¡Eso es un tremendo puto error!
¿Qué?
- ¿Un dólar?

- Sí, seguro.

De acuerdo.
Disculpen.
Busco al detective Clark.
Sí, está allá atrás, fumando.
Pasando las puertas.
Bien.
Gracias.
Hola.
Mierda, ¿qué haces?
- Necesito hacerte una pregunta.

Tengo que hacerte una pregunta.
- Mejor que sea importante.

Necesito un buen veneno que pueda usar y no lo descubran.
Mierda.
¿Qué?
Aconitina.
Los laboratorios forenses lo empiezan a detectar, pero es la mejor opción.
¿Dónde lo consigo?
Pagándome mucho puto dinero, vaquero.
¿Por qué estás en contra de mí?
Porque eres un débil y puto cobarde.

Estoy tratando de evitar que toda esta operación se desmorone.
Están detrás de nosotros, por eso que necesito esto.
Va a costarte.
Cinco mil.
Se encargará del trabajo y te dará dos horas para escapar.
Es perfecto para una gallinita bandolera como tú.
Conseguiré el dinero.
A las 9:30 esta noche, afuera de Crosley's, en la puerta trasera.
¿Qué pasa?
Se quiebra.
El desgraciado quiere envenenar a alguien.
Llamaré al señor Todd.
Sí.
Utah.
Mormones.
Ellos no beben licor.
No beben café.
No beben Coca-Cola.
Y no tienen sexo antes del matrimonio.
Sí, pero cuando al fin se casan, sé que se pueden casar con seis o diez mujeres.
Qué curioso que no haya más.
Creo que es por los tragos.
Dougie.
Buenos días, Dougie.
¿Te gustaría una taza caliente de buen café?
Café.
Yo invito.

Dougie Jones.
LOS FAMOSOS CAFÉS DE SZYMON
Aquí tienen.
Sí, te veo más tarde.
Cariño, ¿quieres pastel de cereza?
Pastel de cereza.
Ve a sentarte.

Ve a disfrutar tu café.
Café.
No te preocupes, ¿sí?
Dougie.
Bebe tu café.
Tu café.
¡Dios mío!
Lo siento tanto.

Aquí está tu pastel de cereza.
Así de malo.
¡Dougie!

¡Lo siento mucho!
Hola, Becky.
Mamá.
Steven no regresó a casa anoche.
Ya van dos noches que no regresa.

Lo siento, cariño.
Estoy muy preocupada.
Tal vez necesita tiempo.
No sé.

Lo presiento.
Bien, cariño, ¿podemos hablar de esto luego?
Hay clientes hambrientos.
Seguro.
No, ¿sabes qué?
¿Por qué no vienes aquí?
Voy a servirte una deliciosa porción de pastel de cereza con una bola de helado de vainilla ...y mucha crema batida.
Demonios, de acuerdo.
Suena tan bien.

Bien, date prisa y encontraremos tiempo para hablar, ¿sí?
Sí, gracias.

También te quiero.
No puedo no puedo creer lo que hice.
No puedo creer en qué me convertí.

Él lo vio en mi cara.

Y fue tan comprensivo.

Debo confesar.
Confesar.
Lo haré, Dougie.
Lo haré.
Bushnell.
Te he estado traicionando por meses y meses con Duncan Todd.

Te mentí y engañé por dinero.
Anthony.
Dougie ya me lo mostró.

¿Eso hizo?
Ahora que lo confiesas tengo que admitir que mi ira, mi desprecio por ti se está sosegando.
Dougie hasta se involucró él mismo.
Y me mostró cómo manipulaste las reclamaciones me hiciste perder mucho.
Yo confié en ti, Anthony.
Te veía como mi amigo y mi agente de ventas número uno.
¿Tu agente número uno?
¿Cómo puedo compensarlo?

Y si no fuera por Dougie, podría haber cometido un asesinato.
Dios mío, ¿qué puedo hacer?
Estaba preparado para despedirte desde hace mucho tiempo ya.
Pero ahora, ¿estás preparado para testificar contra Duncan Todd?
Sí.
Sí, incluso si muero en el proceso.
No he dormido en semanas.

Solo quiero morir o cambiar.

Quiero que todo vuelva a estar bien.
¿Y esos dos policías que encontró Dougie?
¿Qué?

Ellos también.
Son peores que Todd.
No sabes qué preguntas.
En realidad no estoy preguntando, Anthony.
Solo quiero arreglar este caos que provoqué.
Dougie me salvó la vida.
Gracias, Dougie.
Gracias, Dougie.
Gracias.
Gracias.
¿Cómo estás?
Bien, ¿y tú?
No me quejo.
¿Me puedes servir lo de siempre?
Sí.
Te lo traigo enseguida.
- Gracias.

Hola, Norma.
¿Shelly ya regresó?
Sí, así es.
Bien.
Los dejo solos.
No, ven a cenar con nosotros.
Acabo de ordenar.

Bobby, trae tu trasero aquí.
No es bueno comer solo.
Gracias.
Entonces...
¿Qué cuenta, oficial?
Bien.

¿En serio?
¿Qué clase de cosas?
Todavía no sé pero es algo grande ¿sabes?
Gracias.
Vamos a investigarlo.
Te lo aseguro.
Te traeré tu cena, Ed.
Oye, ¿quieres que me cambie a otra mesa?
Así ustedes...
Descuida, amigo.

- Aquí tienes.

Hola, tú.
Hola, chica.
Hola.
Ustedes hablen de negocios.

Gusto en verte, Walter.
Sí.

¿Cómo es que se llama?
Ed.
Ed Hurley.
Claro, sí.
Te ves hermosa.
Gracias.
Entonces, ¿a qué debo este placer?
Norma, tuve que hacer el viaje.
Recibí los reportes del mes pasado esta mañana y me emocionaba mucho compartirlos contigo.
Dime.
Tres de nuestras cinco franquicias del RR de Norma tienen ganancias.
Ese es un gran avance para una marca tan nueva especialmente cuando toda esta región sigue sufriendo tantos desafíos económicos.
Entonces, es bueno.
Es muy bueno.
Curiosamente uno de los dos con dificultades es justo este tu cafetería principal.
El negocio siempre sufre un poco en esta época del año.
Ya lleva así algunos meses.
Así que me tomé la libertad de hacer un análisis en el punto de venta entre esta ubicación y las otras.
Yo no puedo descifrar eso, ¿puedes explicarme qué significa?
En pocas palabras estás gastando mucho por cada pastel y no cobras suficiente.
Bueno, escucha, Walter, quería hablar de esto antes.
Es que he escuchado por otras personas que creen que nuestros pasteles en los otros locales no son tan buenos como los que tenemos aquí.
Entiendo.
Y les di a todos mis recetas exactas, como ya lo habíamos acordado pero no creo que las hagan bien.
Norma, te aseguro que están siguiendo tus recetas al pie de la letra pero además como acordamos con cierta discreción en cuanto a sus ingredientes.
No.

Lo sé.

Pero eso fue lo que acordamos.
Norma.
Eres toda una artista, pero el amor no siempre deja ganancias.
Creemos en ti al 100 por ciento, pero desde una perspectiva empresarial el consejo quiere que consideres algunas alternativas sin que tengas que sacrificar los altos estándares por los que eres tan bien conocida.
Bueno, si me puedes explicar las alternativas, las voy a revisar.
Escucha, no es mi intención sonar desalentador, para nada.
Estas son buenas noticias.
Solo se trata de modificar la fórmula para asegurar consistencia y rentabilidad.
Por ejemplo creemos que es momento de que cambies este nombre a RR de Norma.
Escucha, Walter, en Twin Peaks ha sido Café RR por más de 50 años y así es como nos conocen.
No es falta de respeto al RR pero recuerdas que la investigación de mercado mostraba que la gente respondía de forma mucho más favorable a tu nombre.
RR de Norma, como debería ser.
Tú eres la cara de la franquicia.
¿Cenamos más tarde?
¿Para celebrar?
Sí, Walter.
Entonces...
Bien, solo por si acaso...
Lo siento.

Dios mío.
Doctor Jacoby.
Nadine, ¿eres tú?
Soy yo.
¿Le puedo decir doctor Amp?
Ese soy yo.
Generalmente salgo por atrás.
Dios mío.
No sabe cuánto adoro su programa.
Usted ha hecho mucho por mí.
Bueno, yo adoro tu escaparate.
¿Le gusta?
- Dios mío.

Es magnífico.
Y esas cortinas son completamente silenciosas.
Este es mi tributo a usted, doctor Amp.
Gracias a usted de verdad estoy empezando a usar mi pala para salir de la mierda.
Nadine.
No sabes lo mucho que significa para mí.
De verdad.
Sabes que somos nosotros contra ellos.
Y le aseguro que soy su seguidora más leal.
O paleadora.
Sabes, la última vez que te vi, fue hace como siete años.
Estabas de rodillas buscando una papa.
¿En dónde estaba yo?
Creo que fue en el supermercado.
La habías tirado.
Y hubo una fuerte tormenta ese día.
Con la derecha conecta un golpe en la oreja de su rival.
Y finalmente cae, se aferra a las cuerdas.
El caballero le pregunta si está bien.
Parece que el asalto uno y dos están en marcha.
¡Otra vez es un buen encuentro de box!
Con la derecha conecta un golpe en la oreja de su rival.
Y finalmente cae, se aferra a las cuerdas.
El caballero le pregunta si está bien.
Parece que el asalto uno y dos están en marcha.
¡Otra vez es un buen encuentro de box!
Con la derecha conecta un golpe en la oreja de su rival.
Y finalmente cae, se aferra a las cuerdas.
El caballero le pregunta si está bien.
Parece que el asalto uno y dos están en marcha.
¡Otra vez es un buen encuentro de box!
Con la derecha conecta un golpe en la oreja de su rival.
Y finalmente cae, se aferra a las cuerdas.
El caballero le pregunta si está bien.
Parece que el asalto uno y dos están en marcha.
¡Otra vez es un buen encuentro de box!
Con la derecha conecta un golpe en la oreja de su rival.
Y finalmente cae, se aferra a las cuerdas.
El caballero le pregunta si está bien.
Parece que el asalto uno y dos están en marcha.
¡Otra vez es un buen encuentro de box!
Con la derecha conecta un golpe en la oreja de su rival.
Y finalmente cae, se aferra a las cuerdas.
El caballero le pregunta si está bien.
Parece que el asalto uno y dos están en marcha.
¡Otra vez es un buen encuentro de box!
Con la derecha conecta un golpe en la oreja de su rival.
Y finalmente cae, se aferra a las cuerdas.
El caballero le pregunta si está bien.
Parece que el asalto uno y dos están en marcha.
¡Otra vez es un buen encuentro de box!
Con la derecha conecta un golpe en la oreja de su rival.
Y finalmente cae, se aferra a las cuerdas.
El caballero le pregunta si está bien.
¡Otra vez es un buen encuentro de box!
Con la derecha conecta un golpe en la oreja de su rival.
¿Qué fue lo que te dijo?
Audrey.
Ya hablamos sobre esto.
¡Dime!
Audrey.
Detente.
Siento que estoy en otro lado.
¿Nunca has sentido algo así, Charlie?
No.
Como si estuviera en otro lugar y fuera otra persona ¿nunca has sentido eso?
No.
Siempre me he sentido yo mismo.
Aunque no siempre es la mejor sensación.
No estoy segura de quién soy, pero no soy yo.
Esto es existencialismo de primer año.
¡Vete a la mierda!

¿En quién más debo confiar si no es en mí?
¡Ni siquiera sé quién soy!
Entonces, ¿qué mierda es lo que debo hacer?
Tú deberías ir al Roadhouse y ver si Billy está ahí.
Supongo.
¿Queda lejos?
Vamos, Audrey, sabes dónde está.
Si no te conociera bien, juraría que estás consumiendo drogas.
¿En dónde está?
Te voy a llevar allá.
Ahora bien, ¿ya vas a dejar de jugar o también tengo que terminar tu historia?
¿Qué historia es esa, Charlie?
¿Es la historia de la niña que vivía por la carretera?
¿Es esa?
Tú eras quien quería ir.
Ahora parece que te quieres quedar.
Me quiero quedar y quiero ir.
Quiero hacer ambas cosas.
¿Qué voy a hacer, Charlie?
¿Qué elegirías tú?
Charlie, ayúdame.

Damas y caballeros Roadhouse se enorgullece en recibir a James Hurley.