# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Les conté sobre dos de las peores decisiones que tomé en mi vida, y los daños que causaron y quiénes fueron heridos.
Hay una historia más que contar una mala decisión más y esta es solo culpa mía.
No fue la decisión de ir a la fiesta.
Porque ¿cómo iba a saberlo?
Pero fue la misma noche, esa misma terrible noche.
¿Se acuerdan de esa historia que estaba guardando?
Bueno, es esta.
Y se trata de ti Clay.
¿Cómo se supone que escuche esto?
Creo que la respuesta imbécil es que te pones los audífonos, metes la cinta de casete, y la reproduces.
Esa es la respuesta imbécil, ¿no?
Sí, pero es verdad.
No puedo estar aquí.
No puedo escucharlo aquí.
Dale.

¿Qué estás haciendo?
Necesito que manejes.
- ¿Adónde quieres ir?

A cualquier lugar.
A otro lugar.
Sé que te estás preguntando por qué te menciono en estas cintas.
¿Qué pudiste haber hecho?
¿Qué más pudo haber pasado la noche de la fiesta?
Bueno, buena suerte con tu nuevo comienzo.
Buena suerte para ti, fiestero.
Oye, me gusta este cambio de papel.
¿Sí?
Tienes una actitud de rebelde con causa.
Bueno ese soy yo.
- Jeff es buena influencia para ti.

Digo, hizo que fueras a una fiesta.
Tú has hecho eso antes.
Supongo que sí.
Pero no esta vez.
Parte de mí estaba diciendo:

Bueno disfruta tu tarea.
Sí.

Si me disculpa, señora, este rebelde se meterá en la noche con esta bicicleta.
Parte de mí estaba diciendo:

Ni siquiera por Clay".
Debí haber escuchado a esa parte de mí.
Mira, nunca te lo dije, Clay, pero siempre te he admirado.
Tú eres quien eres y no te importa.
Y a mí siempre me importó lo que pensaran de mí, aunque actuara como si no.
¿Eso es algo de chicos y chicas o algo de Clay y Hannah?
Bueno, te ves muy bien.
¿Te vas a la fiesta?
- ¿Todavía está bien que vaya?

Empezó a lloviznar.

Esa es una de las pocas en la vida de las que estoy seguro.
¿Te traigo tu poncho de lluvia?
Te voy a dejar adivinar la respuesta.
- Hace más frío.

Cuídate. ¡Llama, si necesitas que te lleven!
¡No consumas drogas duras!
Ni de ningún otro tipo.
Está bien.
Apuesto que también desearías no haber ido a la casa de Jessica.
¿Verdad, Clay?
¡Clay!
¿Se acabó la fiesta?
La fiesta no ha comenzado.
No va a llegar nadie hasta dentro de una hora.
Pero escuché que empezaba a las siete.
Sí.

Está bien.

No, quédate.

¿Sabes cómo poner un grifo?
Todos dicen: "Compremos un barril", pero si hay que ponerle el grifo...
Dije que ese no era el grifo.
¡Yo puedo hacerlo!

- En realidad no sé cómo...

Encárgate de los bocadillos.
De acuerdo.
¿Hay algo en especial que quieras?
¿Todo mezclado o en recipientes separados?
¿Ciertas cosas mezcladas?
Toma una decisión, Clay.

Amigo.

¿Qué tal, Jeff?

Has avanzado mucho, Clay.
Nuestro trabajo conjunto ha hecho un progreso real.
Cierto.
Gracias.
Apuesto que desearías no haberme invitado.
¿Ella viene?
¿A quién te refieres?
Está bien, amigo.
Hola, Clay.
Hola, Alex, ¿qué tal?
Es una fiesta, así que finjo que me estoy divirtiendo.
Sí.
No, estoy aquí por mi plan continuo de estar cerca de Jessica lo suficiente como para fastidiarla y se vuelva a enamorar de mí.
Hay una falla lógica en ese plan.
Es amor, no es lógico.
¡Hannah!
Genial, Hannah vino.
Podemos fastidiar a Jessica juntos.
Tengo que irme.
Oye.
Detente, amigo, ¿adónde vas?
Me tengo que levantar muy temprano.
Hermano, vino Hannah.
¿Sí?

Tienes que ir y hablar con ella.
Está hablando con alguien.

Ésa es tu señal.
Es señal para hablarle.
- Batéala.

Te lanzaron una rápida a tu punto óptimo.
Tienes que batearla desde el strike y sacarla del parque.
Sé que esos son términos de béisbol.
Y si interpreto correctamente, dado mi promedio de bateo, es más probable que me ponchen a que saque jonrón.
Muy buen uso de una metáfora.
¡Mierda, Jensen!
¡Caramba, entra ahí, amigo!
Ahora, ¿de acuerdo?

Nunca lo harías.
No me tientes.
- ¿Cómo te tiento?

Ella vino por ti.
Yo no sé eso.
Creo que sí lo sabes.
Adelante.
De acuerdo.
Estoy entrando.
Había hablado contigo un millón de veces pero esa noche era diferente y no sabía qué decirte.
Pero cuando finalmente te acercaste a mí supiste exactamente cómo romper el hielo.
- Hola.

Ahí estás, en el sofá.
Sí lo estoy.
Quiero decir, terminaste viniendo.
Me estaba sintiendo rebelde.
Así que terminaste tu tarea.
Eso sería antitético a lo que dije de...
Cierto.

¿Quieres una bebida?
De hecho, creo que me prometiste una bebida.
Y un paseo en tu bicicleta.
Es verdad, ¿no?
Eso es una gran cosa.
No cualquiera usa mi bicicleta.
Bueno, lo espero con ansias.
Sí, yo también.
En realidad, no vine en bicicleta, así que no podemos hacerlo.
Pero voy a buscar las bebidas.
Sí, creo que te voy a acompañar.
Bueno.
Estaba muy nerviosa esa noche, pero tú lo hiciste parecer tan...
¿Fácil?
¿Está bromeando?
Me estaba cagando.
Está bien.
Pero no está diciendo la verdad de cómo sucedieron las cosas.
Está diciendo su verdad.
¿Por qué siempre actúas como si lo supieras?
Porque lo sé.

Entonces, ¿por qué tienes que estar aquí, sabiéndolo?
Porque ni sé cuál es tu verdad ni qué va a pasar cuando averigües la suya.
Hola, mamá.
Hola, Clay, es mamá.
Sí, lo acabo de decir.
Sí, lo hiciste.

¿Y el primer día de suspensión?
¿Lograste hacer algo productivo?
Sí, no, definitivamente.
Hice un poco de investigación.
Bien.
Mira, tú y papá estarán solos para la cena.
Algo surgió aquí.
¿Algo con el caso de Hannah?
Te lo contaré después, si puedo.
Hay sobras de pollo y carne asada para hacer sándwiches.
Lainie, Gary Bolan te llama.
Mira, tengo que colgar.

- Claro.

Adiós.
¿Gary?
Hola.
Los Baker consideraron nuestra oferta de hacer un trato.
Y la rechazaron.
Quieren seguir con el juicio.
¿Qué...?
¿Qué pasó?

¿No era suficiente?
Lainie Jensen cree que es por el abogado que tienen.
Está ávido.

¿Basándose en qué?

No tengo idea.
¿Encontramos pruebas irrefutables?
La revista de la escuela, el grafiti.
Elaine se preocupa porque lo tapamos, dice que lo verán como destrucción de pruebas.
Destrucción de pruebas.
No dejaré a esta escuela irse abajo a manos de una estudiante que se ofendió con el término "basurero de semen".
¿De acuerdo?
No dejaré que culpen de esto a nuestro personal, a ti, a Jane o a mí.
Entonces ¿cree que hacia allá vamos?
Parece que adelantaron las citaciones.
- ¿Para los chicos?

Tú sabías que esto iba a pasar.
Sí.
Es decir, creo que esperaba que esto no llegara tan lejos.
Esos chicos han pasado por muchas cosas.
Y están a punto de pasar por más.
Entonces, ¿hay algún plan para la cena o...?
Dame una cerveza.
Si tienes hambre, te doy dinero para que compres una pizza.
Un repartidor de verdad puede venir a traerla.
Volvieron a cortar el servicio de mi teléfono celular.
¿Qué diablos?

¿Qué?

- No me toques.

- No es tu casa.

- ¿Pagas renta?

Son como dos niños.

Quiero que se vaya.
Se va él o me voy yo.
Te daré una cerveza.
No te metas conmigo, niño.
Hola, soy yo.
Mira, no me puedo quedar en mi casa hoy.
Llámame, ¿de acuerdo?
Llámame.
Justin Buzón de voz
¿Quién te escribió?
Sheri.
Tonterías de porristas.
¿Qué vamos a hacer ahora?
No lo sé.

Tú eres la mujer a quien le gusta el peligro.
¡Caramba, Justin, métete ahí adentro!
- ¡Oigan, chicos!

¿Cómo es el jacuzzi de tu casa?
Caliente.
Y la cerveza es fría.
- Vayamos.

Bueno, comencemos con la parte que omití de la fiesta.
Entonces, la idea es que puedes tener un superpoder, pero tiene una desventaja.
Por ejemplo, está la triple dosis.
Puedes congelar el tiempo cuando desees por cuanto desees, pero si descongelas a todos, tú te congelas el triple de tiempo.
¿Y leíste esto en un libro?
No, lo inventé.
Para las situaciones de la vida real que podrías evitar con un superpoder.
Si tuvieras un superpoder, ¿para qué lo usarías?
Bueno, técnicamente no estoy en una situación de la que quiera huir.
Bueno, entonces, ¿en qué tipo de situación estás?
Estoy en una situación de fiesta.
Y si pudieras usar un superpoder ahora mismo,
¿qué quisieras que hiciera?
Haría que todos desaparezcan.
¿Y después qué haríamos nosotros?
Bueno nosotros...
¿Te mojó?
Apenas.
¿Quieres ir...?
No digas más.
Vamos a...
Es muy amable de parte de Jeff que te haya obligado a venir hoy.
No, él no me obligó.

¿Él también no te recomendó encarecidamente que fueras al baile?
No, perdí una apuesta.
¿Y ganó Jeff?
Entonces, ¿cada vez que tú y yo hemos pasado tiempo juntos fue por Jeff?
No.

Quizás.
Más o menos.

Si es pura coincidencia, entonces, ¿por qué nos está mirando?
Bueno, él sí se interesa por mi vida social.
Entonces, tú eres su tutor en lo académico y él, el tuyo en...
Las chicas.
Una chica.
Singular.
¡Hannah!
- ¡Clay!

Ustedes dos van a venir y van a jugar cerveza pong.
En realidad, no me gustan mucho los deportes de pelota.
Todos los deportes tienen pelotas.
No, de hecho, no todos.
De verdad que no.
Troy, ¡amigo!
Dejemos a estos chicos solos por el resto de la noche.
Aquí.

¡Cerveza pong!
¿Quieres ir a...?
Sí.
Es más fácil hablar en el trabajo.
Excepto por todos los que quieren ver una película.
O comer palomitas.

- Deberían hacerlo en otro lugar.

Pienso armar una petición en change. org.
Voy a contactar a mi congresista.
Sí.
Creo que voy a tener que dejar de trabajar en el Crestmont.
¿Por qué?
Mis padres me necesitan en la tienda, lo que me molesta, pues me gusta trabajar en el Crestmont.
A mí también.
Digo que me gusta trabajar contigo.
Pues si trabajas en la tienda de tus padres, no vas a oler a palomitas quemadas.
Sí.
¿Quieres hablar ahí?
Para.
- Debo parar.

No. ¡Sí!

¿Qué dice ella después?
Es decir, ¿ella dice lo que hizo?
¿Ella dice por qué?
Sí lo hace.
Entonces, Justin, Zach, Alex,
¿todos escucharon esto?
¿Y Ryan y Tyler?
Claro.
Claro.
Soy igual que todos los demás.
Tienes más puntos y más rebotes que Justin.
No sé por qué no eres el capitán.
Así no es cómo escogen al capitán, mamá.
Yo ni quiero ser capitán.
Eres el mejor jugador.
Eso es verdad.
Eso es lo que importa.
¿Dónde estás?

Justin está...
Por favor ...pasando por varias cosas.
Va a regresar.
Te necesito
Entonces, como se suele hacer, vas a afuera a resolver el problema.
El portero nos separa y este chico lo golpea en la cara.
- No lo hizo.

Mi trabajo está básicamente hecho.
Dejo que el portero haga lo suyo y vuelvo adentro con mi cerveza.
Buen trabajo.
Alex se metió en algo el otro día.
Sí, lo vi.
No fue nada.

No se veía como nada.
Tengo una familia de alborotadores.

Trato de mantenerlos a ustedes dos dentro de la ley.
Yo voy.
Tu mamá se alegrará de verte.
Hola.
Mira, siento...
¿Puedo...?
¿Puedo pasar aquí la noche?
¿En serio?
Sí, lo sé, pero Jessica, Zach no contestan mis mensajes ni mis llamadas, nada.
¿Por qué no vas a casa de Bryce?
Creo que sabes por qué.
Mira, puedo dormir en el garaje.
No, hombre, eso es raro.

Tus padres no tienen que saberlo.

Alex, ¿quién es?
Oye, papá, es Justin.
¿Puede pasar la noche?

- Claro. ¿Cómo estás, Justin?

¿Cómo está el equipo?
Creo que este año tenemos una oportunidad.
Excelente. ¿Ya cenaste?
No todavía.
Entra.

Pam.

Tú también.
Oye, recibí el correo de Gary sobre la demanda Baker.
¿Quizás nos interroguen?
Sí, los abogados creen que es probable.
¿Probable?
¿Te preocupa algo en particular?
Mira, quizás no sea nada pero el año pasado, a finales del año, recibimos una nota anónima para mí, para la clase.
No hablaba de suicidio en específico, pero era alguien que estaba desesperanzado.
Ahora me pregunto si Hannah lo escribió.
¿Tienes alguna razón para creer que fue ella?
Clay Jensen dijo que sí.
¿Clay Jensen?

Hace unos días.
No dijo por qué pensaba eso, pero...
¿Le preguntaste?
Iba a hacerlo, pero está suspendido por tres días.
Deberíamos ver qué averiguamos cuando regrese, o si escuchas algo de los otros chicos.
¿Por la demanda?
Por la demanda, por los chicos y a menos que alguien te pregunte, quizás sería mejor no decir nada sobre esto.
Claro, tienes razón.
Sí.
Avísame si escuchas algo más.
Por supuesto.
Mi esposa.

Oye, te puedes ahogar, así que así que no te ahogues.
Este filete es lo mejor.
- ¿Tu papá cocina?

- ¡Está demasiado bueno!

¿Dónde está tu mamá?
En el hospital.

Son turnos de doce horas.
Jess, ¿qué te tomó tanto tiempo?
¿En serio, Justin?

Siento lo de hoy.
¿Ese es Justy?
¿Estás con Bryce?
¿Qué diablos estás haciendo?
- Estamos en su casa.

¿Hay alguien más con ustedes?
¿Quién eres?

Ven a casa de Alex.
Tengo que colgar, Justin.
Jess, no cuelgues.
Oye, ¿qué pasa?
Vamos a lo de Bryce. ¿Puedes manejar?
- Tengo que vomitar.

- No tengo nada que vomitar.

- ¿Para que la pueda vomitar?

Mi mamá solía decir...
Significa: "Primero comemos, luego lo demás".
Apuesto que le encanta el desayuno.
Una pizza de jamón y queso con pimientos rojos.
Gracias.
Y un sándwich de pavo simple con poca mayonesa y un poquito de mostaza.
Gracias.
¿No un café americano triple?
No, yo solo necesito un poco de agua o algo.
Dios mío.

Yo la traigo.
Ella no hace eso por nadie.
Estoy listo para seguir escuchando.

Cómete tu comida.
- No puedo.

Deja de hablar como mi abuelo.
Ponte en el estado mental correcto.
¿Cómo me preparo para saber por qué causé un suicidio?
Gracias.
¿Una noche difícil?
Solo está resolviendo unos problemas.
Ya lo veo.
Tiene "crisis existencial" escrito en su frente.
Claro que no.
No quieres enfrentar una verdad.
¿Por qué dijiste eso?
Veo el futuro.
Tú lo sabes.

Dijiste que mediría 1,58 m por siempre.
¿Cuánto mides ahora?
¿Ves?
- La bruja.

Tengo mis cartas aquí, si quieres que las lea.
Estoy bien.
Quizás hasta haya un mensaje del más allá.
¿Qué estás diciendo?
Déjame leerte y lo sabrás.
Está bien.
¿En serio?
No te burles de lo desconocido.
Soy católico.

Primero, mezcla las cartas.
¿Es para que sepa que no haces trampa?
Nadie gana ni pierde.
Tú mezclas para transferir tu energía a las cartas.
Ahora corta el mazo.
Entonces ¿qué dicen las cartas?
Esta es el nueve de bastos, pero está al revés.
Significa que sientes que el mundo está en tu contra.
- ¿Ah, sí?

Como acusar a otros de delatarte.
No quise...
El ermitaño.

Estás aislado.

Gran cosa.

Es algo que Clay no diría usualmente.
Diez de espadas.
Sigues cayendo en el dolor del pasado.
No puedes enfrentar tu tristeza, tu miedo.

¿Qué diablos haces?
- Sota de copas.

Las cartas muestran una lucha interior.
Torturado.

¿Por qué estás molesta?
Solo estoy leyendo tus cartas.
Tú fuiste la que me dejó de hablar en primer año.
¿Ah, sí?

No sabía qué decir.
Tal vez: "Hola, Skye, ¿todo bien?".
Tú solo cambiaste.
Sí, tú también.
- Solías ser genial.

No todas podemos ser amables como Sheri.
O Hannah.
¿Por qué hablas mal de Hannah?

- ¿Además de ignorarme?

¿Por qué estaría celosa de una chica muerta?
Lo que hizo fue estúpido.
No sabes nada sobre eso.
Sé que pasó por lo mismo que todos.
- Todos lo superamos.

Entonces, ¿qué es eso?
Es lo que haces en vez de suicidarte.
El suicidio es para los débiles.
O sea, qué ¡qué perra!
¡Bueno, lo es!
Nunca antes te escuché decir esa palabra.
No sabe qué pasa con Hannah.
Ni tú con ella.
¿Podrías, tú sabes, callarte, Tony?
Estoy harto de tus dichos y comentarios, cómo actúas muy sabio.
Eres como un Yoda inútil.
¿Te burlas de mi estatura?
Espera un minuto.
¿Por qué?
Estado mental.
Yoda inútil.
- Déjame salir.

Te dejaré tomar algo de aire.
Conozco un lugar.
Hola.
Kevin, ¿dónde has estado?
Te he estado mensajeando y llamando por horas.
Tenía el timbre apagado.
¿Qué pasa?
Tenías que relevar a la niñera.
Tuve reuniones con padres hoy.
Ella dejó la casa destruida.
Por primera vez en dos horas, el bebé dejó de llorar.
- Tengo miedo de acostarlo.

- Si se pone molesto otra vez...

Ven.

De acuerdo, amigo.
¿Está dentando?
No lo sé, pero tengo baba en toda la espalda.
Lo siento.
Siento lo de esta noche, ¿sabes?
Pero en la escuela, la presión está sobre mis hombros ahora.
Busca un equilibrio.

Tray, podría perder mi trabajo.
No vas a perder tu trabajo.
¿Cómo lo sabes?
Cariño, no sabías que esa chica estaba sufriendo.
No te puedes culpar por lo que ella hizo.
¿Y si pudiera?
Yo sé que no puedes.
Ahora te dejaré salir.
Estoy bien aquí adentro.
De acuerdo.
Estaré cerca, si me necesitas.
¿Qué?
Tiene una colección de rocas de cuando era niña.
Solía echarles agua y tratarlas como mascotas.
¿Cómo lo sabes?
Fuimos amigas a principios del año pasado.
Fue divertido mientras duró.
No sabía que fueron amigas.
Ella es tan popular.
Sí, gracias, Clay.
Bueno, no, es decir...
No, está...
Sé qué quieres decir.
Sí, pero ella de verdad puede ser muy genial y graciosa.
Es decir, todavía tiene sus rocas.
Sí.
Supongo que la ventaja de tener rocas como mascotas es que no se mueren.
Sí.

Y no se cagan en el piso.
Estoy matando a sus mascotas.
¿Cuál es el nombre de esa?
Creo que debemos llamarlo Piedra.
¿Ese es su nombre o su apellido?
Ambos.
Su nombre es Piedra Piedra.
Piedra Piedra.
Dios mío.
Tu nombre significa arcilla.
Sí.
Sí, oí todos los chistes.
¿En serio?

Todos.
Qué impresionante.
Me gusta el nombre Clay.
Me gusta el nombre Hannah.
En ese momento, todo era perfecto.
Y por primera vez en mucho tiempo pude imaginar un futuro en el que era feliz.
Lo buena que podría ser la vida.
Y sé que tú también lo sentiste.
¿Está bien?
Más que bien.
Quería que hicieras todo lo que estabas haciendo no sé por qué mi mente me llevó a otras partes.
Y pensé en todos los otros chicos.
¿Justin te metió el dedo?

A veces es mejor esperar.
Estás en la lista caliente.
Dijeron que tenías el mejor que les gusta tener un chico en medio.
Seguro se la chupaste.
Y se convirtieron en ti.
- Es mejor esperar.

Hannah Baker.
Es mejor esperar.
¡Detente!
Lo siento.
No, detente, ¿de acuerdo?
¿Te lastimé?
No, basta.
Pero ¿qué...?
¿Qué pasó?
Pensé que estaba bien.
- Hannah, lo siento mucho...

Bueno, déjame en paz, Clay.
Es mejor que te vayas.
Parte de mí estaba diciendo:
"Por favor, no te vayas".
Parte de mí no te quería volver a ver.
¿Estás bien?
No te quiero aquí.

Hannah...
¡Vete de aquí, carajo!
Pero saliste por la puerta...
¿Por qué te fuiste?
Fue lo peor del mundo.
Y después se puso peor.
Clay...
Casco tu nombre no pertenece a esta lista.
Pero tienes que estar aquí, si voy a contar mi historia.
Si voy a explicar por qué hice lo que hice.
Porque no eres como los otros chicos.
Eres diferente.
Eres bueno, amable y decente.
Y yo no merecía estar con alguien como tú.
Nunca te merecería.
Yo te hubiese arruinado.
No eras tú.
Era yo y todo lo que me ha pasado.
¡Maldita sea!
Tú lo sabías.
- Siempre lo supiste.

Que todo esto es mi culpa.
¿Cómo lo iba a saber?
Yo dejé a Hannah.

Ella me necesitaba y yo me fui.
Hiciste lo que ella te pidió.
No, yo huí.
Tenía miedo.

Soy un fracasado que no sabe nada sobre las chicas ni sobre la vida ni nada.
¿Todo esto es tu culpa?
¡Yo me fui!
Sabía que no me debí haber ido.

Hannah lo vio y luego Sheri tumbó la señal de alto.
¡Después Jeff se murió y todo comenzó conmigo!
Clay.
Creo que tienes que alejarte del borde.
¿Por qué?
¿Por qué no debería saltar, dejarme ir?
¿Para morirte?
- ¿Y reunirte con Hannah?

¿Crees que hubieses podido cambiar algo?
¿En qué te convierte eso?

Debí haberme quedado con ella.
Dijo que te fueras.
- Debí haberle dicho...

¿Crees que hubieses podido cambiar algo de esto?
Pude haberle dicho: "No me voy a ir".
Ella dijo: "Vete de aquí, carajo".
No me voy a ir.
- Vete.

¡Lárgate, carajo!
No, dime qué te pasa.
- No, dime qué te pasa.

¿Sí?

Es mejor que te vayas.
Pensé que estaba bien.
No te quiero aquí.

- Hannah...

De acuerdo, me iré.
Pero dime qué pasa, ¿sí?

Tú no quieres estar conmigo.
Pero sí quiero.

- ¿Sabes qué dirá la gente?

Y no me importa.
Porque es fácil para ti, ¿verdad?
Porque no eres la zorra del salón.
No digas eso.
¡Todo el mundo lo dice!
- Yo no.

¡Cuando viste esa foto!
No lo creí.
Me molesté por un momento porque estaba celoso de Justin.
Y estaba enojado contigo por quererlo a él y no a mí.
Fui un idiota y lo siento.
Y nunca podré arreglarlo, nunca pude decirte todo esto pero te amo.
Y nunca te voy a lastimar.
Clay.
No me voy a ir.
Ni ahora.
Ni nunca.
Te amo, Hannah.
¿Por qué no me dijiste eso cuando estaba viva?
No pude.
No se lo pude decir.
No pude abrazarla.
Yo maté a Hannah Baker.
Como tú dijiste.
Yo dije que todos matamos a Hannah.
¿Cómo se supone que viva con eso?
Como puedas.
- ¡Una y otra vez!

Y otra vez.
Sí, esto es mío.
Ya van como dos veces.
Ya esto es vergonzoso.
¿Ahora quieres restregárnoslo en la cara?
¡Por fin ganas una vez!
¡Soy tan rica, carajo!
¡Justy!

¡Ya era hora, chicos!
- Las cartas se están enfriando.

- Claro que no.

- Vámonos.

¿Antes o después de dejarme plantada?
Justin, parece que tendrás que compensárselo perdiendo algunas manos.

Bueno, de acuerdo.

$5 de entrada.

Yo te financio.
Tu novia ha estado jugando con mi dinero toda la noche.
Alex, siéntate.
- No, estoy bien.

No, tienes que jugar.

Ahí.
Jess, ¿qué diablos?
Tú repartes.
No quiero jugar cartas ahora.
¡Dije que tú repartes!
Jess.
Mierda.
A la mierda.

- Jess, dije que nos vamos.

Mierda.
Nos vamos ya.

¡No me toques así!

Amigo, cálmate.
Aléjate de ella.
¿Cuál es tu problema, Justin?
Chicos, esto no tiene que pasar.
Quizás sí.
¿Qué estás haciendo aquí?

Solo nos divertíamos.
¿Por qué diablos estás con Bryce?
¿Por qué te importa?
¡Dime!
- Díselo, Justin.

Vámonos.
- Dime por qué te importa.

¡Dime por qué diablos te importa!
¡Porque él te violó!
Justin, hermano...
- No soy tu hermano.

¡Debería matarte, hijo de puta!
¡Debería matarte!

¡Suéltame, maldición!
Detente.
Te odio.
¿Qué diablos acabas de hacer?
Eres la mujer más bella de esta familia.
HAY OTROS
No vas a hacer nada estúpido esta noche, ¿verdad?
No.
¿Me lo prometes?
Lo prometo.
Hola.
Hola.
Preguntaste sobre el caso de Hannah, pero no podía hablar entonces.
El abogado de los Baker consiguió que un juez acelerara el caso.
La escuela les ofreció un acuerdo.

A partir de ahora, todo se moverá muy rápido.
A juicio.
El abogado de los Baker mandará citaciones pronto.
Hoy recibí una copia de su lista.
Algunos de tus compañeros están en ella.
Y tú también.
Entonces, voy a atestiguar.
Realmente es solo una entrevista.
Y te voy a preparar.
¿Me dirás qué debo decir?
No.
Hablaremos de qué clase de preguntas te van a hacer, las que principalmente serán sobre tu relación con Hannah Baker.
Y mientras más sepamos antes de la declaración, más fácil será.
Mamá.
Prometo que te voy a decir todo pero no todavía.
Oye, ¿estás bien?