# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Viene por el Puente Talismán.
Están aquí, señor.
Bienvenido a México.
Súbalo.
Agradecemos su invaluable colaboración y la de su gobierno.
Estamos en contacto para coordinar lo de la recompensa.
¿Por qué se echaron para atrás?
No remuevas más las cosas y olvídate del asunto.
Tengo derecho a saber por qué.
La orden vino desde arriba.
Alguien filtró tu artículo con un personaje muy poderoso.
¿A quién le confiaste ese artículo fuera del periódico?
Quisiera pedirle un favor personal antes de irme.
Ahora ya sabes a quién echarle la culpa, Saavedra.
Tú misma eres la única responsable de que no se publicara tu investigación.
Sé que no me fallarás, Conrado.
No lo defraudaré, señor Presidente.
Tu nuevo cargo será como emisario.
Reemplazarás al General Blanco en las coordinaciones con el narco.
Tu primer tarea será preparar una conferencia de prensa para presentar al Chapo como el narcotraficante más importante de México.
Y que quede claro... su captura es una victoria del gobierno contra el narcotráfico.
Sí, habla Conrado Sol.
Quiero un boletín para informar a los medios que El Chapo ha sido capturado.
Habrá una conferencia de prensa hoy en el Penal de Almoloya.
No, esto ya no le ve el General.
Desde ahora me encargo yo.
Vera, dile a tu jefe que no se preocupe.
Yo siempre he cruzado más perico que los Avendaño y que el Chapo juntos. ¿Uhm?
No va a extrañar al Chapo Guzmán.
Bueno.
Dígale al General que quiero hablar con él.
Retírense.
Quiero negociar.
Lo hubieras pensado antes, Chapito.
Nada te libra de la cárcel.
Tengo pruebas que el Subprocurador Federico Pozo está en mi nómina.
Yo no trabajo para el Subprocurador.
Pero sí el Presidente.
¿Cómo quedaría su imagen si sale a la luz que cado dos meses, yo le entregaba a Pozo 1 millón de dólares?
Para la protección de mis cargamentos.
El Subprocurador no tiene un vínculo directo con el Presidente.
Puedes decir lo que se te antoje.
Larrazolo.
El amigo íntimo del hermano del Presidente.
¿Ese sí le parece un vínculo cercano?
Señor Presidente, tenemos un problema.
Encárgate de que El Chapo no abra la boca hasta llegar al penal.
Ahí recibirás más instrucciones.
Sí, señor Presidente.
Don Sol, te tengo otra tarea urgente.
Conrado Sol.
- Muchos gusto, señor...

Guzmán Loera ni siquiera ha sido procesado y ustedes ya quieren encerrarlo aquí.
Se están saltando la ley.
Entendemos que este es su penal y que usted pone las reglas.
Pero Guzmán Loera no es un criminal cualquiera.
Por más especial que sea, es inaceptable que los medios de comunicación entren a un penal de máxima...
Son órdenes del Presidente, Sr. Director.
Así que le aconsejo que se calme y que prepare todo para recibir a Guzmán.
¡Bájenlos!
Pásenlos.
¡Puerta!
Las esposas.
Cámbiese.
Quiero hablar con el General Blanco.
Cállese y cámbiese.
¿Ya tienes todo listo?
El Presidente quiere hablar contigo.
Señor.
Lo necesito en Los Pinos inmediatamente.
Sí, señor.

No, lo necesito aquí ya.
Don Sol se hará cargo de la conferencia.
Muchas gracias.
Gracias.
En un momento empezaremos.
Necesito ver al General Blanco.
Sepárese de la reja.
Por favor, avísale.
Abran.
Retírense, por favor.
Quiero hablar con tu jefe.
El General Blanco ya no es mi jefe.
Si quieres negociar, ahora lo vas a tener que hacer conmigo.
¡Ah, chingada!
Pasaste de gato a león más rápido que yo.
Felicidades.
A mí tampoco se me da eso de obedecer.
Por eso creo que nos vamos a entender muy bien.
Escúcheme bien.
No quiero que repitas nada de lo que le dijiste al General en el avión.
Pues entonces, vámonos entendiendo.
¿Qué me vas a dar a cambio de mi silencio?
A tu familia.
Si repites algún nombre... tus dos mujeres y tus niños van a ser los daños colaterales en la nota.
Y eso no es todo.
En tu declaración ante el Ministerio Público vas a dejar en claro que el cardenal murió producto de un fuego cruzado entre los Avendaño y tú.
Me cae que ustedes son los que deberían estar en la cárcel.
Eso no va a suceder nunca.
Es muy sencillo, Chapo.
Tú nos jodes... y nosotros te jodemos 20 veces más.
No le jales la cola al tigre.
¿Cómo te llamas?
Conrado.
Mira, Conrado.
Yo no quiero tener broncas.
Ni quiero causarles broncas a ustedes.
Me van a encerrar aquí por el asesinato del cardenal y por lo que se les antoje.
Pero tú bien sabes que yo valgo más como aliado... que aquí refundido y olvidado.
Las negociaciones se hacen cuando las dos partes tienen algo que ofrecer.
En este caso, tú no tienes nada que dar.
La información vale oro.
Lo siento, Chapo.
Pero la verdad no creo que tengas información tan valiosa como para poder librarte de esta.
Tengo algo que destruiría a uno de los mayores enemigos del Presidente.
A mí también me gusta estar al tanto de la política de mi país.
Lo más que puedo hacer por ti... es trasladarte de Almoloya a otro penal.
Más amigable.
Por algo se empieza.
Muy bien.
¿Sobre quién es la información?
Ernesto Rubio.
El primer candidato del partido opositor en ganar una gubernatura en 60 años.
Como ya dije, por algo se empieza.
Mientras Ernesto festejaba junto con su hermano, Claudio y sus grandes amigos... el empresario, Fernando Gutiérrez, y el procurador, Pancho Lagos...
Claudio y Fernando ya se estaban comiendo el pastel.
Planeaban su gran negocio.
Un centro comercial bien chingón.
Los dos sabían que necesitaban un inversionista con harta feria para meterle al proyecto.
Y Fernando dijo conocer a la persona adecuada.
Benjamín Avendaño.
Ese mero.
Le dijeron a Benjamín que necesitaban 30 millones de dólares.
Claudio y Fernando le prometieron que el centro comercial iba a estar en cuatro meses.
Pero tanto dinero en mano... es demasiada tentación.
Los socios no contaban con que los Avendaño tenían mil orejas puestas en sus intereses.
No les gusta que no cumplan sus tratos.
Y menos que se gasten su lana.
Benjamín le perdonó la vida a cambio de que su hermano, el gobernador de Baja California, les diera placas de la Policía Judicial.
Placas para poder operar con tranquilidad.
Seguro así escapó Ramón de lo del cardenal.
Vas a repetir todo esto tal cual ante el Ministerio Público.
Siempre y cuando me garantice que no me va a dejar aquí olvidado.
Mira, tú embarra a Rubio.
Confirma nuestra versión sobre la muerte del cardenal.
Y no vuelvas a abrir la boca sobre Pozo y Larrazolo.
Solo así podrás contar con tu traslado al otro penal.
¿Y a qué digo que me dedico?
Mi nombre es Joaquín Guzmán Loera.
Tengo 36 años y me dicen "El Chapo".
Soy casado.

Soy originario de Culiacán, Sinaloa.
Y estudié hasta tercero de primaria.
Todo lo que pasó sobre la balacera en el aeropuerto fue igualito como lo presentaron en televisión cuando lo explicó la PGR.
Tampoco sé qué pasó en la discoteca Christine.
Me enteré de lo ocurrido a través de las noticias.
- ¿Ernesto Rubio?

Ernesto Rubio tiene vínculos con los Avendaño.
Buenas tardes.
¡Fueron los gringos!

No me interesa quién ventiló la información.
Aquí lo que importa es que está en manos de un periodista.
- Señor, yo le aseguro que...

Se suponía que esto nunca se sabría y ya ves.
Yo buscaré la fuente.

Usted no tiene nada de qué preocuparse.
No.
Es demasiado riesgoso tenerte tan cerca.
Desde este momento, quedas removido de tu cargo.
¿Cómo va a asegurarse de que mi lealtad hacia usted no se quiebre, señor Presidente?
Te vamos a mandar a una embajada bien lejos de aquí.
Tu remuneración será la misma.
Con permiso.
¡Blanco!
Solo no me traiciones.
Porque entonces me aseguro que tu viaje fuera de México no tenga regreso.
Sí, soy yo.
Necesito que me consigas una información.
Estamos listos.
Por favor...
- ¿Qué pasó?

¿De dónde sacaste el dinero?
¿A qué se dedica?
¿Y el cardenal?
En su declaración dice que lo vio...
¿Qué relación tiene con los Avendaño?
¿A qué se dedica?
Soy agricultor.
¿Qué cultiva?
Yo cultivo maíz y frijol.
¿Usted se dedica a las drogas?
Ve a jugar, mi amor.
No, señora...
¿De dónde proviene todo su dinero?
Responda, por favor.
Respóndanos, por favor, ¿qué hacía en Guatemala?
¿En dónde más ha trabajado?
¿Cómo?
¿Usted tuvo que ver algo con la muerte del cardenal?
No, señor.
¡Quítese la gorra!
Quítese la gorra, por favor.
¿Para qué quiere las armas?
No, señor, yo nunca he usado armas.
¿De dónde proviene todo su dinero?
¿Qué relación tiene con Amado Castillo?
¿Ella es su esposa?
¿Usted asesinó al cardenal, Chapo?
Respóndanos, por favor.

¿Usted tuvo que ver con la muerte del cardenal?
¿Qué hacía en Guatemala?
¿Qué relación tenía con los Avendaño?

Siga la línea.
No se salga del recuadro.
¡Usted acaba de ingresar al Centro Federal de Readaptación Social N.° 1, La Palma!
Usted no puede dirigirle la palabra a ningún custodio sino por estricta urgencia.
Toda indisciplina será castigada.
Aquí todos los internos son iguales.
No hay privilegios.
Todos los que entran aquí dejan afuera lo que han sido.
Usted solo obedecerá la autoridad.
¿Entendido?
- ¡Conteste!

¡Conteste con respeto!
Sí, señor.
¡Baje la mirada!
Usted no puede mirar a los ojos a ningún custodio, ¿entendido?
Sí, señor.
Desnúdese.
Treinta sentadillas.
¡Apúrese, que no tenemos toda la noche!
Aquí vas a ver lo que es amar a México, cabrón.