# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Debes saber tu edad.

Te hablé de cuando me dejaron en el patio de recreo...
- y se llevaron a otro niño a casa.

No, no creían en el papeleo.
Los animales no saben cuándo nacieron.

¿Dejarás de hacer estúpidos paralelismos... entre animales y seres humanos?
Los animales no te llaman estúpido.
Teniendo en cuenta que no tengo dinero, ¿qué quieres para tu cumpleaños?
Me gustaría el don de saber que...
- todos sois animosos y cumplidores.

Le dispararé a algo para ti.
No estoy seguro de que un cadáver sangrando de la nota festiva.
Dios, te estás convirtiendo en Larry.
No está muerto, está a una milla de distancia.
Lo sé.
En un bar.
Bueno, te haremos un cumpleaños fabuloso.
- Gracias.

Traducción:

Nos ha traído ese animal.
¡El desayuno!

¡Pescado!
¡Si no te ordeño, te llenarás y explotarás!
Recién atrapado por Leslie... gruñón.
No seas tímido.
Alguien se está esforzando por Hugh.
Huuuugh.

No estoy seguro de que esté preñada, ¿sabes?
Si no somos cuidadosos con las nutrias morirán en Corfú.
Bueno, he sacado tu mejor ropa,
Margo te arreglará el pelo.

Y tú sabes el camino a casa del señor Kralefsky.
Por favor, trabaja duro, Gerry, es muy difícil encontrar un buen tutor.
Probablemente está abierto.
¿Larry?
- Creí que estarías despierto escribiendo.

Bueno, dijiste que dejaste la casa para experimentar la vida en bruto.
He llevado la misma ropa interior desde hace dos semanas.
No conseguirás nada mucho más crudo que eso.
Bueno, entonces está bien que te trajera esto.
Mamá, los padres de Ernest Hemingway no le llevaban pastel de Battenberg.
¿O si lo hacían?
¿Dónde está tu máquina de escribir?
Sí, he estado haciendo un poco de boxeo.
Diles que no te golpeen la cara.
- Normalmente lo hago, en realidad.

Te cepillarás los dientes más tarde, ¿no, cariño?
Veré cómo me siento.
¿Bueno, cómo estás?
Echo de menos tu conversación inteligente.
Mencioné el comunismo recientemente.
- Margo todavía piensa que es...

Ella no es tonta... no está interesada.
Puedo hablar contigo como si tuvieras mi edad.
Bueno, a duras penas.
¡Ahora bajo!
Me preguntaba por qué ibas vestida para matar.
O al menos vestida para herir.
- ¿Cómo es?

¿Pero...?
Pero no quiero precipitarme en otro enredo.
Todavía me pregunto sobre Sven.
Esas son excusas para vivir sólo la mitad de una vida.
No es una excusa, irritante.
La vida es complicada.
Las emociones suben y bajan.
Los hombres te defraudan.
Tus hijos han comenzado a salir de casa. ¿A qué estas esperando?
Ese motor suena fatal.
Es el momento de rescatar a la princesa del dragón.
Tú eres el dragón.

¿No coge las curvas con gracia?
¿A quién salvarías en un incendio, a mí o al coche?
Eso es como preguntar a cuál de tus hijos elegirías.
¿Cuál de los tuyos salvarías?
Por favor, nunca tengas hijos.
- ¿Tuya?

Un bosque de olivos europeo.
Dos mil años.
Si Cristo estuvo alguna vez de vacaciones en Corfú, puede haber dormido bajo ellos.
Y si alguna vez te preocupas por la edad,
- sería el antídoto perfecto.

Sin querer generalizar, las mujeres jóvenes se están volviendo locas.
¿Te refieres a, y noto de paso que ya no soy considerada joven,
Vasilia?
Sí, tienes razón.
- ¿Es muy peligrosa?

- ¿Qué?

Probablemente se lo merecía.

Pero basta de ella.
Tenemos un día de diversión por delante.
¡A la orilla del mar!
¡Hola!
Que embarazoso.
¿Está bien en esos asientos baratos?
La presunción puede ser muy fea, Spiros.
Le sugiero que compre un transporte más fiable, como un burro.
No hay ninguna posibilidad.
Es demasiado... guapo.
Me merezco alguien guapo.
Me gustaba más cuando intentabas ser monja.
Puedo volver a eso cuando sea vieja.
Hablando de viejo, ¿qué vamos a hacer para el cumpleaños de mamá?
Bueno, necesita animarse por haber perdido a Larry.
Vamos a hacerle un picnic especial y conseguir que vuelva.
- Sí.

- ¡Theo!

¿Dónde está el erizo salvaje de antaño?
Está a punto de ir con su nuevo tutor.
Sí, es el momento de llenar las pequeñas lagunas en tu conocimiento.
Prefiero estar fotografiando la naturaleza contigo.
Hoy he sacado una espléndida curruca de cola peluda.
Me encantaría hacer fotos.

El regalo de cumpleaños perfecto.
Ven a mi casa más tarde y te hablaré del revelado.
Hora de irse, Gerry.
A ver, que te vea.
Encantador.

¡Hola!
Sr. Durrell.

Esto es emocionante.

Cada familia tiene espacio para uno.
Y Larry llegó temprano.
Tal vez este sea tu futuro.
Me encanta esto.
Bueno, ¿qué producen aquí en Warwickshire?
- ¿Papel pintado?

- ¿Cuerda?

¿Pelucas?

Ahora creo que estás adivinando.
Carbón, o motocicletas.
¡Por supuesto, dramaturgos!
William Shakespeare.
¡Por supuesto!

- El bardo.

Pareces un chico decente, Gerald, pero tengo mucho que enseñarte.
No quiero jactarme, señor Kralefsky,
- pero sé mucho sobre la naturaleza.

Perdona, debo ir a ver a mi madre.
El Durrell más guapo.
Gracias.
¿Qué estás haciendo aquí?
Escríbeme un poema de amor.
¿Y por qué haría eso?
Porque ahora estás pensando en mí.
Más pequeño.
¡Más pequeño!
Es pequeño.

Estoy celosa de ti.

Sin remordimiento por el pasar de los años.
Realmente estás tomándote este cumpleaños en serio, ¿no?
Puedes empezar una nueva familia con uno de tus hombres.

Sven.

- ¿Qué?

Hay rumores de que tiene una novia.
Ya.
Muy bien.
No creo que quieras decir bien.
Sé que estaba luchando, pero asumí que su homosexualidad ganaría.
Lo sé.
- ¿Quién es?

Nadie parece conocerla.
Espero, por Dios, que sea sencilla y antigua.
- Podríamos haber estado casados.

Entonces, ¿por qué me hace sentir tan triste?
# No hay escape que pueda ver... # pero aun así esas pequeñas cosas permanecen.
# Eso me trae felicidad o dolor...
- Acabas de matar a una criatura viviente.

- ¿Necesitamos realmente el erizo?

Me aseguro de que coma y beba.
¡Bueno, si no lo hace...

- ¿Una salchicha?

Antes comí bastante pastel.
Larry no vino.
Estoy seguro de que está ocupado preparando un regalo espectacular.
¿Cómo es tu nuevo tutor, Gerry?
Sigue diciendo que "debe ir a ver a su madre", a pesar de que lo veo muy viejo.
- Es un eufemismo.

Del griego eu, "bien", y pheme.
Claramente no hay mucho interés ahí.
Creo que es su forma educada de decir que necesita ir al lavabo, querido.
Lavabo en sí es un eufemismo, por supuesto, que significa "lugar de lavado".
Menos interés aún.
Tengo un regalo.
¡Dios mío!
Bueno, ¿qué podría ser esto?
- Un nuevo asiento para el retrete.

Un fósil.
Específicamente una amonita de Mamitas de la edad cretácea.
Bueno, gracias, Theo.
Theo me prestó una cámara.

Voy a ser fotografiado, pareciendo fabulosa.
Tienes una cámara, tengo un recordatorio de que un día seré incrustada en un acantilado.
- ¡Estamos en una colina de hormigas!

¡Ven aquí, tú!
Quería conseguir velas pero no pude conseguir lo suficiente.
Bien, bueno, eso es todo.
- ¡Hormigas en el pastel!

- ¿Cuántos años piensas que tengo?

No, lo digo en serio. ¿Cuántos años?
Treinta y cinco a lo sumo.
Así que cuando nació Larry, tenía...
Trece.
No, pero era muy joven.
- No lo sé, ¿tienes 50?

Así que es probablemente el momento de actuar más tranquila, como la Reina María.
Te veo más como una tortuga gigante de movimiento lento.
Bien, bueno, esto ha sido delicioso.
- ¿No tienes 50 años?

Y no me veo como una tortuga lenta, Gerry.
¿Más como un león marino?
- Me veo como una mujer en su mejor momento.

Y aunque tal vez no tan joven como la nueva novia de Sven, soy joven y soy divertida y no dejaré que lo olvides.
¡Vete!

Supongo que parte de esto es por tener hijos tan joven.
Pasé los 20 cambiando pañales.
Disfruta de tu juventud mientras puedas.
- ¿Qué te envió la tía Hermione?

Voy a gastarlo en algo frívolo.

- O unos patines.

- ¿No me has estado escuchando?

Bueno, lo estamos.

Bueno, puedes relajarte porque voy a ganar dinero siendo fotógrafo.
¿Cuántas fotografías has hecho en tu vida?
Una.
Pero tengo el excelente libro de Theo.

Fabuloso.

Empieza conmigo.
Sí, inclina la cabeza hacia un lado para que no veamos tu mancha.
- Así es encantador.

- Es enorme.

Nunca encontraré a un hombre que me ame.
Cariño, el amor no lo es todo.
Pareces feliz.
De hecho, es una balada sobre trolls malvados que comen niños.
Muy sueco.
- Bueno, lo hiciste sonar muy alegre.

Bueno, ¿qué te trae a mí?
Eres un experto en cabras y Leslie se preguntaba cada cuanto debería ordeñarlas.
- Una vez al día.

Escuché que tenías una novia.
- ¿En serio?

Una vez me dijiste que ningún hombre es una isla.
Lo siento, no es asunto mío.
¿Cuál es... su nombre, Huge?

Hugh.
Y yo no diría que es enorme.
Siempre es agradable verte.
¡Espera!
Has hecho algo a tu...
Bueno...
- Te sienta bien.

Sigue cantando.
No debería estar comiendo esto, en serio.
Es el modo de mamá de crearme dependencia.
O simplemente le gusta cocinar.
¿Y por qué le gusta cocinar?

Es como un déspota cuyo arma es el pastel.
No seas malo.

Yo la echo de menos.
Mientras ella está teniendo una crisis, te quedas aquí en tu pequeño escondite.
Bueno, ¿estás arrastrando a muchas chicas por aquí?
Hay un par debajo de la cama.
¿Qué?
No se lo digas a mamá, pero Vasilia vino a verme.
No debes reunirte con ella.
- ¡No lo haré!

Es nuestra casera.

Lo sé.

No puedo creerlo, otra mancha.
Son hormonas frustradas.

No puedo ahora tengo tres manchas.
- Confórmate con cualquier persona medio decente. - ¡No!
Estoy esperando a alguien maravilloso.
Pero que también sea consciente de los prejuicios de masas contra las mujeres.
Sra. Durrell, ¿qué estás haciendo?
Estoy viviendo el momento.
¿Qué?
Sé un caballero.
¿Qué estás haciendo?
Te estoy evaluando para un retrato.
Leslie se ha convertido en fotógrafo.

Es brillante.
Déjame fotografiarte, Spiros.
- Mis tarifas son muy razonables.

- Sé cómo soy.

Ellos especialmente sé cómo son.
Solías tener una foto de ellos en el parabrisas.
No, esa era la familia real griega.
Parecido... muy amados pero muy caro.
¿Qué edad tienes?
Me llamo Gerry.
¡No!
¡No he dicho cómo te llamas!
Vale.

¿Qué... edad... tienes?
¿Mencioné que me llamo Gerry?
Me encantaría saber un poco más sobre usted, señor Kralefsky.
Estoy seguro de que ha llevado una vida fascinante.
Sí, de hecho la he tenido.
¿Cuál fue la cosa más fascinante?
Hola, Leslie.
- Hola.

- Me alegro de que estés aquí.

Reflexionando sobre Sven, queriendo tener 20 años de nuevo.
Lo que es más importante, estoy haciendo una oferta especial en retratos de fotos...
- puedes inscribirte.

Bien.
No quiero forzar, pero...
¿cuál es la verdad sobre Sven?
¿Por qué no se casaron?
Bueno, se gustaban el uno al otro, pero no...
Bueno, no de la manera correcta, sí, eso lo sé.
Es que me gusta tu madre.
Y... quiero entenderla un poco mejor.
Sven... es homosexual.
No debes decírselo a nadie.

Sí.
¿Quieres comprar algunos bollos pegajosos?
Sumergí mi mano... en la boca del perro y retorcí su lengua.
Me quedé absorto, lo que pareció una eternidad, hasta que se quedó sin fuerzas.
La criatura había sido ahogada por su propia lengua.
- Caray.

Si me disculpa, quiero ir a ver a Madre.
- ¿En serio?

Muy bien.
Te escoltaré... por aquí.
Estaré bien.
¿Madre?
Madre, querida.
Gerry quería verte.
Estoy halagada.
Hoy en día muchas personas consideran un aburrimiento a una persona de mi edad.
Dios, no.

Ven y siéntate.
Disculpad.

- ¿Dónde está la lámpara?

- No puedo dejar que nadie las vea.

Bueno...
¿Qué pensáis?
Creo que deberías usar ropa adecuada a tu edad.
¿De verdad?
No quiero preocuparte... pero Larry dice que Vasilia está detrás de él.
Larry no es tan estúpido.
¿Qué te trae por aquí?
- ¿Clases de inglés o...?

La maestra seré yo, creo.
Mira, obviamente eres muy agradable de ver, pero solías salir con el amigo de mi madre, así que...
Vieja historia.
Pero para citar al Ulises de James Joyce: "La historia es una pesadilla... de la que estoy tratando de despertar."
¿Cómo va el embarazo de tu hija, Lugaretzia?
Ella come muchas anchoas.
Bueno, he oído que es un deseo común.
- Y el periódico.

Feliz cumpleaños.
Gracias.

Bueno, para ser sincera, esto era barato.
Muy cómodo.
Es muy clásico y maternal.

Sí.
No para hacer jardinería.

Sí, en público.
Gracias.
Como el mío.

¡Orea!
Era un bruto, y no puedo soportar a un hombre... que maltrata a una dama.
Así que al instante lo tiré al suelo, avergonzándolo, y me gané a la señora.
Pero volvamos a nuestro francés.
- ¿Qué hora...?

Muy bien.
Ven conmigo.
- Quizás no debería.

¿Qué hora es?
No.
- Hola.

¿Qué aspecto tienes?
Normalmente no llego con una sandía, pero Leslie me pidió que trajera una para mi retrato fotográfico.
Ya veo.
¿Normalmente paseas pelícanos?
Sí, sí,
A Gerry le gusta que sus animales paseen un poco todos los días, así que...
Gracias.

Entra.
Has decidido vestir eso, ¿verdad?
Sí.

Es artístico, ¿no?

Bueno, lo que estoy haciendo es convertir la luz en papel.
¿Puedes...?
Ahí.

Parece que has encontrado tu campo, Leslie.
Bien hecho.
¿Cuál es su campo?
Aceitunas.
Estupendo.
- Bonito campo.

¿Cómo fue tu sesión de fotografía?
Excelente.
Toma un trozo de sandía.

Gracias.
Tú y yo.
Mira, sé que no quieres enredarte...
- en otro desencuentro después de Sven.

Sé por qué no puedes casarte con él.
¡Louisa!
En realidad estás atrasado.
Él... tiene una novia.
Eso es de lo que se trata.

Hola, cielo.
Margo tiene un par de manchas y por eso mantiene su rostro en la clandestinidad.
Margo, la perfección es tediosa.
- Eres mejor que eso.

¿Es ese el vestido que te di?
Sí, lo he adaptado, en realidad.
Hice dos vestidos, así que ahora... podemos ir a la ciudad como hermanas gemelas.
Bueno, me gusta.
Gracias.
¡Larry, soy tu madre!
¡Al armario!
¿Parezco una chaqueta?
¡Sorpresa!
¡Larry!
- ¿No soy lo suficientemente buena para tu hijo?

No seamos juzgados y culpables.
Es tan obvio que ella te está usando.
Podría usarla con la misma facilidad.

¡Tiene el doble de tu edad!
- ¿Tienes 15 años?

No importa la edad.
Tú discutiste con Nancy, y ahora esto.
¡Eso fue diferente!

Y yo... no quería perderte.
- ¿Tu mamá te trae comida?

- Es peligrosa, Larry.

- ¿Y qué eres tú?

Aburrido.

Tu vestido tiene una raja.
Demasiado apretado.
Estaré, vestiré y haré lo que quiera.
Como descubrirás.
"Soy una mujer." ¡Vete a hacer puñetas!
Mamá, el Sr. Kralefsky no puede enseñarme durante un tiempo.
- Sí, puede.

- Se le ha roto una clavícula.

Estaba demostrando cómo luchó con un bruto y ganó a una dama.
Creo que tiende a exagerar.
Y yo luché con él y gané.

Hola.

Bueno, entra.
Y para disculparme por mi metedura de pata con el fósil.
Mi objetivo era mostrar la belleza eterna.
Theo, puedo recibirte ahora.
Acabo de tener una cancelación.
Mi modelo se ha retirado debido a un problema de la piel, a pesar de que le dije que necesitaba practicar.
- ¿Cómo fue tu viaje, estuvo bien?

Chico, ¿dónde está tu madre?
En la cocina.
Usa tu cerebro.
- Has reparado tu ropa.

¿Por qué estás tratando de ser lo que no eres?
Ya que demuestras interés, me aburría en lo que me estaba convirtiendo.
- Nunca me aburro.

¿Puedo fotografiarte?
- No, no puedes.

¿En qué puedo ayudarte?
Estás enfadada de que esté con Larry.
Dios no, me complace que Larry finalmente haya encontrado una novia.
Nunca pensé que eso pasaría.
Y una mujer mayor, perfecta para que aprenda el camino.
- Es guapo.

Quiero decir que eso es lo único que importa.
Bueno, sé lo ocupada que estás, así que ¿por qué no te doy... el alquiler de este mes y...

Renunciaré a tu hijo, si renuncias a Hugh.
¡Oye, baja la velocidad!
¡Para!
Para, por favor.
Me sentí como una intrusa.
Te habría presentado.
Mira, no puedo seguir con mi vida... si siguiera pensando que podría haber estado contigo.
- Por favor, no me dejes adivinar.

Rosalint.
Ella es muy mandona.
Y su nombre es Viggo.
Y lo amo.
No voy a pelear más.
Nuestro amor es como...

Desenterrarlo cuando nadie está mirando, luego la gente viene y tenemos que esconderlo de nuevo.
Me alegra que hayas encontrado a alguien.
Siempre te amaré también.
No quiero fastidiarte a ti y a Huge.
Creo que estaremos bien ahora.
- Y sabes que es Hugh, ¿no?

Ahí está Viggo, está aprendiendo acordeón.
Ahora entiendo lo que quieres decir con que es molesto.
Larry.
Ven aquí.
No, estoy trabajando.
Estamos bien juntos.
Y en Grecia... cuando un hombre y una mujer están bien juntos, se casan.
No eres exactamente una virgen ruborizada.
Si alguna vez te casas, te sugiero un vestido escarlata.
Lo que tú digas, querido.
Pensé que verías al matrimonio como algo burgués.
Lo siguiente que me dirás es que ya has elegido los nombres de tus hijos.
Arístides y Vasilia Junior.
Ni siquiera debería estar pensando en su sórdido trato,
- pero lo siento mucho por Larry.

Y el fantasma de Sven está haciendo que Hugh se cruce.
Ni siquiera sé quién soy.
Quiero ser joven, pero...

Quiero ser más como tú.
No, no, por favor... sé más como tú.
¡Hola, Gerry, buenos días!
¡Haz el pelícano!
Una nutria.
Señora Durrell, te traigo al señor Kralefsky.
No puede salir del coche porque le duele.
Sr. Kralefsky, siento mucho lo que sucedió.
Gerry...
Dicen que no hay nadie más tonto que un viejo tonto... y yo soy la prueba viviente y renqueante.
Bueno, gracias.
¿Cómo iban los estudios de Gerry?

Bueno, ya sabe, señora Durrell,
"Poco a poco, el pájaro hace su nido".
Bueno, sí, quiero decir, siempre estamos diciendo eso, ¿verdad?
Sí.
- ¿Así que lo tendrá de nuevo?

- La tutoría es claramente demasiado peligrosa. - ¿Está seguro?
Es imposible encontrar un buen tutor.

Sí, me temo que sí.
Ahora, si me disculpa, debo ir a ver a Madre.
Bueno, es uno exterior, me temo.
Están listos, mamá.

Feliz cumpleaños.
# No dejes que te caliente.
# No dejes que tu amor salga mal.
# No dejes que la luz de la luna te llegue.
# No dejes que un extraño te acaricie.
# No dejes que un beso te moleste.
No... puedo hacer otras.
Sólo estoy aprendiendo.
- ¿Te he defraudado?

Estoy horrible.
¿Así es como me veía últimamente?
No.
Creo que mis experimentos de parecer más joven se han terminado, ¿verdad?
Sí, por favor.
- Leslie, cariño, haz alguna foto más.

Dios sabe que no somos perfectos, pero...

Vale.
Ve por aquí.

Sonríe.

¡Para!
Larry, Larry, Larry.
Es inútil, ¿no?

Preciosa.

Hola.
Hola.
He venido a pagar mi factura de fotografía.
Gracias.

No, no es verdad, he venido a verte.
Feliz cumpleaños.
No debería haberme involucrado en tu historia con Sven.
Está bien, todo está resuelto.
Lamento haber sido difícil.
Estás olvidando que mi última novia fue Vasilia.
No, no lo olvido.

Sí, lo sé.

Dijo que se detendría si dejaba de verte.
Lo horrible es... que lo pensé.
Por favor, no lo hagas.
Créeme, no durará.
- Madre, hemos decidido...

Hemos decidido darle a tu picnic de cumpleaños otra oportunidad.
Estoy un poco preocupada por todo eso del envejecimiento.
- Buenos días, Hugh.

Margo no saldrá de su habitación porque tiene ocho manchas.
¿Qué desayuno es lo suficientemente plano como para deslizarse debajo de una puerta?
- ¿Bacon?

- Kalimera.

- Hola, amigo.

- ¿Cómo estás?

- ¿Qué hay en tu mochila?

Me desplomé en Kefalonia y me llevó diez minutos ponerme de pie.
¿Dónde está Margo?
No saldrá de su dormitorio.
La están haciendo un poco de desayuno plano.
Eso debería valer.
- ¿Así que Larry se mudó?

Así que puedes quedarte hasta que vuelva.
- ¿Volverá?

Bueno, ¿por qué está Margo encerrada en su habitación?
Vamos a preguntarle.
¿Margo?
Margo, dile a Donald por qué te escondes.
Tengo manchas.
Está ahí.
- Hola, Margo.

¡Tengo agujetas!

Donald, ¿tienes trabajo?
No.

¿Querrías ser el tutor de Gerry?
# Milo muo kokkino...
# Roido vameno.
# Yiati me maranes...
# Para pikrameno...
- ¿Hablaste con Sven?

- Es hombre encantador.

Gracias.
- ¿Feliz con la vida ahora?

Siempre hay mucho de lo que preocuparse.
Pero sabes, estaba pensando...

Así que, yo gano.
¿Vamos?
- ¿Puedo enseñarte mis fotos?

¿Cuál dirías que es tu estilo?
¿Cuál es mi estilo?
Supongo que podrías describirlo como un "buen estilo".

- ¿Es eso un estilo?

- ¿Puedo fotografiar a tu bebé cuando llegue?

Pero no así.
Sólo tengo una mancha grande ahora, y estas dos que son como gemelas malvadas, pero básicamente están mucho mejor.
Y es que, como predije, es porque tienes la adoración de un hombre bueno...
- calmando tus hormonas furiosas.

La de mi frente, que estaba realmente inflamada,
- se ha ido casi ahora, pero...

Eso son diez minutos hablando de tus manchas.
Soy ferozmente inteligente.
- He publicado una novela.

De todos modos, no voy a hablar contigo ahora que estás viendo a esa mujer odiosa.
Vale, una foto de grupo, todo el mundo.
Es bastante complicado, así que necesitaré cierta disciplina.
- Vamos, vamos.

Comprueba...
Bueno, Larry, ¿qué hará... persuadirte de volver a casa y cambiar de novia?
- Me temo que soy mi propia persona ahora.

No mientras estés viviendo a diez minutos de tu madre en burro.
Vamos a ver esas sonrisas, todo el mundo.
Te encontraré una buena novia.
No lo haría si fuera tú.
Me voy a casar con Vasilia.
El pronóstico dice dos días de lluvias torrenciales.
- ¡Odio estar encerrado aquí!

- No Larry, no.

Es como el nombre de un payaso.
Esta es la señora Haddock.
¿Por qué hay animales en la casa?
La señora Haddock es una espiritualista.
Tengo un terrible presentimiento.
Su esposo le está tendiendo la mano.
¿Cómo hiciste esto?
Traducción: