# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Aquí está!

Wilma, aquí está.

Mira.
De acuerdo a las coordenadas debería estar exactamente aquí.
- Ahora vamos.

Rápidamente hasta cuatro metros.

El regulador se puede congelar.

La línea de seguridad es lo más importante.
Vamos a nadar directamente a los restos del naufragio.

Recuerda:

- Te amo.

Lo hacemos.
Hola, ya estoy en casa.
Hola.
Hay comida en la cocina.
Comimos hace dos horas.

Está bien.
- Hola.

- Bienvenidos.

Sí, 270 metros cuadrados.

Balcón orientado al sur.

Una casa para hacer crecer.
Agradable.
¿Hay que hacer una oferta?
- ¿Quieres?

- Una vista nada mal, ¿verdad?

- Nos gustaría hacer una oferta.

Måns Wenngren.

¿Qué es lo que te mantiene allá arriba?

Además de dos metros de nieve y la oscuridad total, negra como el carbón.
La vida natural, conducir ebria a toda velocidad...
Divertido.
Vamos.

Lo sé.
- ¿Hola?

¿Qué pasa?

Un cuerpo fue encontrado en las aguas del Pirttilahti.
Probablemente Wilma Persson de la investigación de antes de Navidad.
Gravemente dañada, difícilmente reconocible... pero tiene que ser ella, pobrecita.
- Ah.

- Bien.

- ¡Hola!

- ¿Así que estás de vuelta en el trabajo?

¿Qué...?

El perro del vecino vino de visita.

Vamos a Pirttilahti.

La llevamos para ver si huele al novio también.
Hay espacio en el coche, si quieres mantener el ritmo.
Ah, ¿lo hiciste al final?
"Relación complicada con policía canina con... prótesis de brazo que busca pareja de por vida."
- ¿Apareció algo interesante?

Sí, una asistente dental que era muy dulce.
Probablemente vas a dejar de mascar tabaco si sales con una asistente dental.
Sí.

Hola.

- Vamos a echar un vistazo.

- Tintin, vamos.

- ¿Estás de vuelta?

Sí.

- Alimento de peces durante el invierno.

Sí.
Escribe el informe para Pohjanen Así termino aquí.
Mella.

¿Estás ahí?

Mella aquí.

Sí, la camioneta.

Si sigues el camino hacia el centro de vacaciones y giras...
- No soy estúpida.

- ¿Estás ahí?

Me gustaría dejarlo para después del almuerzo.

Sin duda, se trata de un ahogamiento.

Muy dañada, pero...

La cara está rasgada por el fondo marino.
- ¿Cómo estás durmiendo?

Te pareces a la señorita sin rostro.
¡Señor, mi Creador!
No he tenido tanta compañía femenina desde mi graduación.
Así que, mis damas, esto... lo he raspado de debajo de las uñas.

- ¿Seguro que se ahogó en el río?

- ¿Quién dirige esta investigación?

Sí, puedo tenerlo y mirarlo.
Sí.

Bueno, hazlo.
¿Qué hay de Robban y los niños, y...?
- ¿Qué?

Nunca habías preguntado por mi familia.

Bien.

Hemos encontrado el cuerpo de alguien que desapareció el pasado otoño.
Se ahogó en el Pirttilahti.
Ella era de Pentijärvi, lo leí.
Asqueroso lugar.

Maldita gente de Norrbotten.
- ¿Está bueno?

Bien.
- ¿No te tomas vacaciones?

No, debes encontrar algo.

- Pite Havsbad.

El agua en los pulmones de Wilma y el agua del río no son la misma.
Quizás trasladada después de su muerte.

- 32 712, - ¿Qué?
Lagos y corrientes en Norrbotten.
La pregunta es: ¿Dónde se ahogó Wilma y por qué alguien ha movido su cuerpo?
¿Dónde está el novio?
La teoría es que está bajo el hielo, pero la pregunta es dónde.
Es una locura tomar muestras de cada zona de agua cercana.
Mira la vieja investigación.

Lugares donde estuvieron antes de sumergirse.
Sven-Erik, asegúrate de que salgamos en los medios de comunicación con esto.
Radio y televisión, búsqueda de testigos.
Hicimos eso en la desaparición.

- Ahora tenemos un lugar, Pirttilahti.

No, pero alguien arrojó un cuerpo y dejó una camioneta VW.
Ubiqué a la madre en Estocolmo.
Pero Wilma vivía con su abuela.
Anni Autio en Pentijärvi.
Muy bien, yo voy allí.

Me diste otros asuntos.
Entonces, quédate allí con tu mal humor.

Ella había terminado con la gente equivocada en Estocolmo.
Se mudó aquí como una solución temporal.
Pero entonces conoció a Simon en el camping.
Y se enamoraron.

Tan fácil de gustar.

- ¿Algún enemigo?

- ¿Alguien que quisiera hacerle daño?

¿Sabe dónde solían ir para bucear?

- ¿Pero no la han encontrado?

Todavía estamos buscando a Simon.
Consulta con Hjalmar Krekula, mi sobrino.
Solían pedirle mapas.
Vive en casa de sus padres, un poco más arriba en el pueblo.
Por lo general llega a casa para el almuerzo.
Gracias por el café.
Calma.

¡Hola!

- ¿Qué es todo esto?

Ahogada, por desgracia.

Wilma y Hjalmar se conocían.
- ¿Está en casa?

En el trabajo.
¿No viene a casa para el almuerzo?

¿Él está llegando?
Ahora cállate.
Vas a tener que disculpar el hedor.

No tenía mucha simpatía por Wilma.
El verano pasado nadaban desnudos en el río.
Mostrar la concha sin razón.

Bueno.

- ¿Hay algo de comer?

- ¿Tenemos visitas?

¿Quién de ustedes es Hjalmar?
¿En serio?

Usted le prestó mapas a Wilma.
Durante años, quedamos atrapados con la chusma.
Nos han robado nuestras cargas, robando a nuestros conductores.
Pero, no se preocupan por nosotros, la gente común.
Pero tan pronto como empieza a oler mal, aparecen por aquí.
¿Por favor, podría dar un paso atrás?
¿Así que quieres que sea... amigable?
¿Se te olvidó algo en el coche?
Maurice, ¿puedes ir y mirar en el coche?
¡No vas a ninguna parte!
¿Alguien me dará comida?

Diablos.
Los malditos chicos andan fuera de nuevo.

¿Quieres dar un paseo?
¡Mi teléfono!

¿Qué?

- ¿Hola?

Hola. ¿Fumando?

Te lo diré más tarde.
- ¿Una taza de café?

Sí, esta es la habitación de Wilma.
La gente dice que éramos muy similares.
Nunca he sido tan cercana a alguien.
Ni con mis hijos, ni con mi marido.
Realmente no con mi hermana.
Una de 17 años y una de 85 años.

- Crecí con mi abuela.

- Kurravaara.

Su vestido favorito.

Había otra calidad en los viejos tiempos.
Yo había pensado que podría llevarlo a la tumba, pero...
Pero podría mantenerlo.
Voy a cazar a esos bastardos y tirarles encima... un montón de mierda por el resto de sus vidas.
Debes procesarlos.

Fuiste allí sola, sin verificarlos, sin notificar a nadie.
Sven-Erik no quiso venir, maldito viejo gruñón.
Pero tú no puedes hacer todo.
Gracias por el paseo.
Oh, Tommy, bien.

¿Puedes comprobar una cosa aquí, un poco por debajo del radar?
"Krekula Spedition... " ¿Qué es eso?
El eje de una maraña con contrabando, seguro con drogas.
- Los bastardos van más lejos cada vez.

Este procesamiento, por ejemplo.

Contrabando de Vodka.

Hasta que de repente los testigos cambian sus declaraciones o se callan.
Revisa cada maldito juicio... y mira si Tomsic Transport tiene camiones en el país.
- ¿Todo ahora?

Los bastardos están vendiendo el maldito contrabando a los escolares.
- Hoy tengo ese curso de género.

Sí, puede esperar, por supuesto.

¿Tú querías algo, por cierto?
Cierto, diablos.

Espera, vamos a ver aquí...

Göran Sillfors.

Está muy bien.

- ¿Qué estás haciendo?

Bueno.

- ¿Qué?

¿De qué demonios estás hablando?
Muy bien, estás un poco...

¿Fuera de equilibrio?

- ¿A dónde vas?

¡Espera!
Ni siquiera sabía que eran buscados.
Sí...

Nuestra hija abrió un "bed breakfast" allí en Kop Jangapang.
- Koh Phangan.

Así que fuimos a descansar, mi esposa y yo.
No hubo mucho reposo, yo tenía que servir.
¿Usted vio si tenían algún equipo de buceo?
No, no sé.

Pero, no... chicos buenos.
Sí, no es tan fácil ahora.
Han habido algunos robos aquí.

Un maldito misterio.
- ¿La otra mitad también era verde?

Sí, ahora los abedules están más blanco y negro.
Pero en el verano con el follaje y toda esa cosa.

Ayer por la noche salimos con mi esposa y comimos en el restaurante.
Luego vino alguien que parecía conocido.

Su nombre es Elisabeth, igual que la mía.
Sí, hablamos un poco de música, él y yo.
Conversamos.

- ¿Quién está viviendo allí?

Vive solo desde que su madre murió hace unos años.
Se mantiene cerrado en sí mismo.

- ¿Señoras?

Dos jóvenes de Pentijärvi desaparecieron en el otoño.
Wilma Persson y Simon Kyrö.
Creemos que han estado aquí en el lago.
No sé...
Tiene buena vista desde aquí.
Podemos llevarlo a la estación, si lo prefiere.
Tengo algunas acogedoras celdas para custodia que le van a gustar.
O puede elegir abrir la boca de una buena vez.
¡Vera!

¿Acogedoras celdas en el centro de detención?
Sabes que puedes ser notificada por ese tipo de cosas, ¿eh?
No seas tan malditamente espléndida.
Adiós, Wilma.
Gracias por todo.
¡Hola!
Parlamentario Johannes Svarvare.
Sí...

- Ahora queremos mover personas.

¿Qué dices, Hjalmar?
Ten cuidado.
¿Cómo está el curso de género?
Bastante bien.

Todos somos parte de esa mierda, especialmente tú, Mella.
Se trata de poder, se trata de normas, sexo social.
¿Sexo social?

- ¿Así que algo de sexo social?

Hemos recibido una respuesta a la muestra de agua.
La flora bacteriana de Vittangjärvi y el agua en los pulmones de Wilma coinciden.
Es donde se ahogó.
El cuerpo de Simon es probable que aún esté bajo el hielo.
El color de la puerta de Göran Sillfors... y el color debajo de las uñas de Wilma también coinciden... lo que nos da un escenario posible.
La mañana del 5 de noviembre ambos dejaron Pentijärvi.
Toman la camioneta de Simon hacia Vittangijärvi.
Alguien colocó la puerta verde de Sillfors sobre el hueco.
Eso es lo que creemos.

Maldición...
El asesino transporta el cuerpo a Pirttilahti.

Con el riesgo de ser descubierto.

El asesino vive cerca.

Investigué a Leif Arnarsson.
Él ha vivido cerca del lago.
Ha robado tiendas de campaña, equipos de pesca, ropa interior.
Condenado por asalto sexual.

¿Debo continuar?
Lo traemos para un interrogatorio.
¿Leif Arnarsson?

Creo que te olvidaste algo.

¡Mella!
- ¿Tienes una pinza?

"Wilma Persson Sweet".
Es probable que sea hora de buscar al viejo.
Hemos encontrado algo en el lago donde vive el viejo.
Envía al equipo de buceo y técnicos.
También quiero hacer una orden de captura por Leif Arnarsson.
De unos 60.
Lo encontraron en los restos.
Maldición...
¡Empiecen a levantar!
Despacio con el ala que está próxima.
¿Un viejo avión nazi es un motivo para asesinar a dos jóvenes?
Está avisando.
Probablemente deberíamos ir y mirar.
Hola...
- Voy a sacar esto de aquí.

Traducción: