# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

De acuerdo.
Comienza.
Soy Nora Elizabeth Jamison Durst.
Nacimiento: 11/18/1979.
El periódico de hoy.
Así indemnizo a todos por lo que ocurrirá.
Estoy sana y actúo por voluntad propia.
- Ya está.

De nuevo.
¿Pasó algo?
No... está bien.
¿Qué dijo?
Quiere hacerlo de nuevo.
¿Por qué quieres hacerlo de nuevo?
Porque... no te creo.
¿Disculpa?
Disculpa, pero mientes.
Solo...
Solo dices lo que queremos oír.
Tú me invitaste, y luego me rechazaste.
Pero yo me senté fuera de tu casa y te seguí, para entrar en tu máquina.
No me importa lo que quieras oír.
Y yo no miento.
¿Puedes decir los nombres de tus hijos?
- ¿Qué?

Di sus nombres.
Erin y Jeremy.
En tu declaración.
¿Quieres intentarlo de nuevo?
De acuerdo.
Soy Nora Elizabeth Jamison Durst.
Nací el 18 de noviembre de 1979.
El periódico de hoy, porque hoy me iré para estar con ellos.
Con mis hijos,
Erin y Jeremy.
Ya estoy lista.
Preferimos dar una mejor orientación, pero como debemos avanzar, tendrás que ser paciente.
¿Eso era una persona?
Es un fósil.
La persona se fue.
Quédate con el mío.
Cuando te demos la solución salina, te desvestirás fuera del camión.
Cuando entres, verás la cámara de eventos al fondo.
Camina hacia allí.
Puedes sentir náuseas o malestar al pasar por los rayos láser mientras se elevan.
No toques el láser.
Entra en la cámara, cierra la puerta, y gira el pestillo a la izquierda.
Fuerte.

Llévate las rodillas al pecho y sostenlas.
- ¿Sí?

Te monitorearemos de aquí.
Dentro de la cámara, nos podremos oír.
Cuando estés lista, iniciaremos la secuencia.
Oirás tres tonos.
Al final, la cámara se llenará de fluido con la misma consistencia que el agua, pero no lo es.
Contiene metales que serán irradiados.
Luego, se solidificará.
No lo digieras ni respires o tus pulmones endurecerán en el transporte.
¿Puedes contener el aliento 30 segundos?
Sí.
Bueno, eso es todo.
Actividad.
Bailar en el caño.
Sustantivo.
Geco.
Geco.

Y la última:

Antonio.
Antonio.

Bueno, escucha.
"Nora Elizabeth Jamison Durst, edad: 417 fue vaporizada por un grupo de físicos internacionales el pasado martes, fuera de Never Land.
Durst nació y creció en El Cairo, Egipto, y volvió luego de la universidad para formar una familia, con su elegante marido, Doug Durst, y sus amados retoños, Jeremy y Erin.
Admirada por sus compañeros, trabajó mucho tiempo en el área de Diarrea repentina".
Qué asco.
"En su tiempo libre, Durst hacía crucigramas, develaba fraudes y bailaba en el caño.
La sobreviven, temporalmente, su geco enfermo terminal, Matthew Jamison.
Vive en nuestro recuerdo y en el gran Antonio en los cielos.
No habrá funeral ni memorial".
Que Dios bendiga a Matt Libs.
No podía pedir un obituario mejor.
Es un placer.
Que me enviaras eso me hizo superar el Infierno y la Condena.
El campamento bíblico al que los abuelos me enviaban en Adirondacks.
No era Infierno y Condena, era el Santo Espíritu.
Es lo mismo.
Eras muy pequeña con las coletas.
- ¿Tenías ocho años?

¿Recuerdas lo que dijiste cuando me subí al bus?
¿"Cepíllate los dientes"?
Dijiste...
Que era la niña más valiente de la Tierra.
Y cuando me enviabas una carta con un nuevo Matt Lib, se la escribías a ella...
"A la niña más valiente de la tierra".
Me olvidé.
Me vuelves loca.
Siempre fuiste un gran geco, Matt.
Si lo fuera, te convencería de no hacer esto.
Lo eres al no hacerlo.
Tengo miedo.
Estaré bien.
Claro que sí.

Me asusta lo que pase cuando regrese con Mary.
Así como los químicos que me pondrán en el cuerpo para mejorarme y...
De que no funcione.
Me asusta morir, Nora.
Que mi hijo crezca sin mí, que olvide mi rostro, el sonido de mi voz.
Y me asusta sobrevivir.
Si lo hago...
¿cómo pararme frente a todos y convencerlos de tener las respuestas cuando no sé de qué diablos hablo?
¿Quieres venir conmigo?
Creo, hermana querida, que eso derrota el propósito.
¿Qué le dirás a la gente... de mí?
¿De lo que pasó aquí?
Lo que tú quieras.
¿Estás lista?
Claro.
Es la niña más valiente.
¡Dámela!
- No!

¡Ya no la necesitas!
Dale la manta.
Con dos manos.
Buen trato.
Tengo hambre, mamá.
¡Yo también!
- Teléfonos en la mesa, no.

Me llamarán del trabajo.
Esto también es importante.
¡Quiero comida!
¡Quiero comida!
- Ya llega, amigo.

- Jeremy.

- ¡Quiero comida!

¡Diablos, dije dos manos!
Nora, ¿me oyes?
Sí.
Tu hermano está aquí.
Hola, Nora.
Hola, Matt.
Te quiero.
Yo también.
Comenzaremos, Nora.
SANTA MARY MACKILLOP JARDÍN DE LA IGLESIA ANGLICANA
Temía que lo olvidarías.
No solemos tener tantas juntas.
Hay amor en el aire.
Esto es por los problemas.
Sarah, ¿el nombre Kevin te significa algo?
No.
¿Estás segura?
Porque ayer vino un tal Kevin.
Con una foto.
De ti.
¿Le dijiste algo?
Claro que no.
Creo que sabía que mentía.
¿Nora?
Kevin.
Kevin Garvey.
No sé si me recuerdas.
Era jefe de la policía en Mapleton.
No nos conocemos bien.

Hubo un baile navideño en la secundaria.
Tuvimos una charla muy agradable.
Sí.
En el pasillo.
No espero que lo recuerdes, fue hace mucho.
¿Qué haces?
Bueno...
Estuve de vacaciones en Australia.
Yo... me salgo del molde.

Me gusta perderme.
Pero estaba en el pueblito en la calle y te vi andar en bicicleta.
Y pensé: "Vaya, creo que es Nora Durst".
Y... averigüé dónde vivías.
Y aquí estás.
Eso no fue lo que pasó.
¿Perdón?
Tú... mostraste una foto mía en el convento.
Así supiste donde vivía.
¿Por qué tendría una foto tuya?
Vine de allí.

¿Eres casada?
¿Qué?
¿Eres casada o sales con alguien?
No llevas anillo de boda.
Y hay un baile en el centro... esta noche.
Y... cuando te vi en la bicicleta, recordé... que siempre deseé haberte invitado...

Y sé que suena loco, pero sentí una conexión.
Y... estamos en el medio de la nada, nos cruzamos, solo me quedo una noche y... pensé... que si no te invito esta noche nunca me perdonaré.
Tienes que irte.
Está bien.
Entiendo.
Alguien que no recuerdas aparece en tu puerta, te pide... una cita, pero...
Tenía que intentarlo.
Por favor, vete.
Estaré allí si quieres ir.
Cierran la calle principal, así que no podrás perdértelo.
Fue bueno verte, Nora.
- ¿Hola?

- ¿Nora?

No... entiendo la pregunta.
Kevin.

Me encontró.
¿Qué?

¿Tú le dijiste donde estaba, Laurie?
No.
No le dije.
Si lo hiciste dilo y...
No.
Pusimos límites cuando me llamaste.
Límites claros.
Yo no te digo de la gente de aquí, y no le digo a ellos de ti.

¿Y cómo me encontró?
¿Qué dijo?
Que estaba de vacaciones y me vio.
Y vino a mi casa, llamó a mi puerta, y actuó como si fuéramos conocidos de Mapleton del pasado, como si nunca hubiéramos salido.

Vaya.
¿Y eso qué significa?
Estoy sorprendida.

¿Está loco?
¿Parece loco?
No.
Parecía feliz.
Vaya.
¡Deja de decir eso!
Está bien.
¿Por qué hace esto?
No lo sé.
¿Dijo algo más?
Me invitó a un baile.
¿Un baile?
Debe haber un baile en el centro, y él me invitó.
¿Y no quieres ir?
No.
¿Qué quieres?
Que me deje en paz.
¿Y por qué me llamas?
¿Qué?
No puedo hacer que te deje en paz.
Estoy a medio mundo, ¿por qué me llamas?
Pensé que le dijiste donde estaba.
Vamos, ya sabes que no.
Me llamaste para que te diga que está bien ir al baile.
¡No quiero ir al maldito baile!
Entiendo.

Por Dios, Laurie.
¿A la misma hora la semana que viene?
¿Y tus cuentas?
- ¿Perdón?

- Toma una mía.

Viniste.
Es una boda.
Ya lo sé.
Dijiste que era un baile.
Hay gente bailando.
- ¿Te invitaron?

Ese es Eddie.
Puede desarmar un tractor, y armarlo a ciegas.
Supuestamente.
Y esa es...
Aggie.
Estuvo en el ejército.

Los vi en el bar del hotel.
Dijeron que si no venía, se enfadarían.
¿Cómo me encontraste?
Vacacionando en Australia.

Es el medio de la nada.
¿Por qué venir aquí de vacaciones?
Mi padre vino aquí hace tiempo, dijo que era increíble, y yo lo quería ver.
Nunca antes viniste aquí.

¿Seguirás con esto?
¿Con qué?
Bueno... nosotros solo hablamos esa vez, en el baile navideño en Mapleton.
Sí.
¿Y el juzgado?
Nos divorciamos el mismo día y nos encontramos.
- Te invité a Miami.

Sí.
- ¿Y éramos desconocidos?

¿Y te quejas de que te invité a un baile?
Es una boda.
Me debes confundir con otra persona.
De haberme invitado a Miami, hubiera ido.
Me encanta Miami.
Y...
¿Nunca te fuiste?
¿Siempre fuiste policía en Mapleton?
Entonces conociste a mi hermano...
Matt Jamison.
Esperaba que vinieras al funeral.
Nos despedimos en persona.
Fue hermoso.
Fueron más de 400 personas.
Mary dio la elegía.
De verdad lo quería.
Hubo mucho amor.
¿Cómo están Jill y Tom?
¿Recuerdas los nombres de mis hijos?
Sí.
Los recuerdo.
Es raro, pero estoy impresionado.
Jill está muy bien.
Se casó con un buen chico.
Tienen una hija.
Penelope.

Y yo soy un maldito abuelo.
El matrimonio de Tommy no funcionó.
Pero se repuso, como siempre.
- ¿Y tú?

¿Te volviste a casar?
No.
¿Por qué?
Te sigo esperando.
Me cuesta creerlo.
Mamá murió cuando tenía nueve años.
Papá no se volvió a casar y...
La gente espera, Nora.
¿Cómo está tu papá?
Muy bien.
¡Dios!
Tiene 91 y sigue bien.
Debe ser inmortal.
Va en la familia, ¿no?
Yo no.
¿Quién lo dice?
Mi cardiólogo.
Tenía... una enfermedad.

Hace unos años, tuve un ataque cardíaco.
Uno muy... malo.
Pero si... no la hubieran diagnosticado, no sabría que lo tendría y... bla, bla, bla, entonces...
Me abrieron y me pusieron un marcapasos.
- ¿De verdad?

¿Quieres ver la cicatriz?
¡Vino!
Dijiste que no vendría.
Estoy tan sorprendido como tú.
Aggie, Nora.
- Ella es Aggie.

- No pensó que vendrías.

Es lindo que te vistieras para mi boda.
Perdón, no sabía que lo era.
Bromeo.
- Es muy seria.

Así me gusta.
Suficiente charla.

Le di el mío a la monja.
¿Y tú, cariño?
¿Quieres escribir un mensaje de amor para el mundo?
No, gracias.
Y también es romántica.
¡Bueno, acabemos con esto!
¿Dónde está Eddie?
¿Qué le dijiste de nosotros?
Que estaba enamorado de una niña y que la quería seguir, pero no sabía qué decir.
Bueno, silencio.
¡Estoy hablando!
¡Oigan!
¡Escuchen, idiotas!
Bueno, querida familia, amigos... y Russell.
Eddie y yo queremos agradecer que vinieran hoy a beber nuestro alcohol gratis.
Cariño...
Estoy tan feliz de pasar nuestras vidas juntos.
Y ya que estamos casados, tengo una confesión.
Creo que estoy embarazada.
¡No!
No te preocupes, amor.

Pasemos a lo empalagoso.
Tomamos sus notas y las pusimos en estas aves.
Y las soltaremos para que vuelen a todo rincón del mundo, y lleven esos mensajes de amor a las personas.
Muy bien, hermana.
¡Suelta las aves!
¿Qué escribiste?
Eso es entre yo y algún esquimal solitario que lo descubrirá.
¿No es romántico?
¿Qué?
¡Un aplauso para las aves!
Ojalá la vida tratara de amor.
Pero trata de tentación.
De fracaso.
De debilidad.
¿Sabe de qué hablo, Hermana?
Se trata de pecado, sí.
Todos aquí saben que cometí muchos errores, pero hay una gran diferencia entre un pecado y un error.
Un error es meter la pata.
Pero un pecado...
Es cuando sabes que algo está mal e igual lo haces.
Y, Aggie... mi querida esposa, mi sol y mis estrellas, espero con ansias meter la pata contigo.
Pero juro que nunca... volveré a pecar.
¡Traigan a esa cabra!
¡Sí!
¡Hola!
En tiempos bíblicos, se designó una cabra para vagar en el desierto con los pecados de toda la comunidad.
Y... estas cuentas representan nuestros pecados.
Alíviense, amigos.
Y Russell llevará a la cabra a un arbusto, lejos de aquí, para que volvamos a empezar sin impurezas de errores viejos.
Al menos no la sacrificaron.
¿Viste a alguien sacrificar a una cabra?
No.
Sería raro.
¿Bailarías conmigo?
¿Cómo me encontraste?
Vacacionando en Australia.
Te vi en la bicicleta.
No puedo hacer esto.
¿Por qué no?
No es cierto.
Buenas noches.
Sarah.
¿Qué hiciste con mis aves?
Las solté, como siempre.
¿Qué sucede?
No regresaron.
¿Les diste la semilla que te di?
Claro.
¿Y no las alimentaste la noche anterior a soltarlas?
Claro que no.

¿Y dónde están?
No sé.
Están entrenadas para hacer una cosa: regresar a casa, así que algo cambiaste.
Quizás entregan mensajes de amor.
Es genial que los novios crean que un ave con un rango de 80 km lleve poemas estúpidos a Timbuktú, pero a mí no me vendas esa porquería.
No intento venderte nada.
Es una historia más linda.
- ¿Quién era ese hombre?

Al que vi irse.
El Padre Brian.
Es el único hombre con acceso al convento.
¿El Padre Brian anda en moto?
No.
Este hombre sí.
Y bajaba una escalera de ese techo.
Qué extraño.
¿Es tu habitación?
Quizás.
Pero no vi a ningún hombre en una escalera.
Te acostaste con él.
No.
Sí.
- No.

De acuerdo.
Lo juro por Dios.
¡Mientes!
Te vi bailar con él.
Dijiste que no lo conocías.
Rezaré por el regreso a salvo de tus aves.
Ni te molestes.
Ay, Dios.
Ay, Dios.
Ya sé.
Estoy aquí.
¿Tienes hambre?
Sí.
¡Oye!
Come esto, tonto.
Toma.
Vamos.
¡CÁLLATE Y BÉSAME!
ESTA PALOMA TE QUIERE
BRUCE ES IMPOTENTE
SÉ QUE ESTÁS ALLÍ
¿Quieres saber cómo te encontré?
¿Quieres la verdad?
Cuando Matt dijo que te fuiste, no le creí.
O no pude.
Yo sólo... sentía que seguías viva... y que te volvería a ver.
Luego Matt murió y no fuiste al funeral.
Me debería haber convencido, pero no podía creer que la última vez que te vi o te hablé fue en ese hotel, esa noche que quemé su libro.
Estaba tan... seguro de que estabas viva, aunque todo el mundo dijo que estabas muerta.
Dios... tenía que hacer algo.
Y decidí buscarte.
Comenzaría donde te perdí.
Cada año, tengo dos semanas de vacaciones, y siempre vengo a Australia y le muestro tu foto a quien conozca.
"¿Conoces a esta mujer?

Y todos me miran y niegan, y dicen: "Lo siento".
Todos lo sienten.
Pero no podía parar.
Cada año me decía:
"No puedo hacer esto.

Nunca más".
Pero siempre regreso.
Porque...
No podía parar.
Y hace unos días... le mostré tu foto a esa monja y lo vi en sus ojos.
Te reconoció.
Te conocía.
Y cuando te vi... no lo podía creer.
Allí estabas.
Y estaba tan...
No sabía qué decir... o por dónde empezar, y pensé:

Borraré todo... y quizás eso nos dé otra oportunidad".
Pero tenías razón.
No es cierto.
Así te encontré, Nora.
Yo...
No creí que habías muerto.
¿Quieres té?
¿Qué?
Me iba a hacer un té.

De acuerdo.
¿Quieres uno?
No, lo dejé.
El corazón.
¿Esa parte es cierta?
Sí.
¿Qué más es cierto?
Todo lo del funeral de Matt.
Lo de Jill y Tommy... mi padre.
¿Regresaste a Mapleton?
No.
Sigo en Jarden.
En nuestra casa.
¿Alguien la llama Milagro?
No tanto.
¿Cómo están los Murphy?
Michael administra la iglesia ahora.
A veces veo a Erika allí.
Es genial.
John y Laurie aún viven al lado.
A veces hablo con Laurie.
- ¿Qué?

Cuando es necesario.
¿Sabe que estás aquí?
No te enfades con ella.
Es mi terapeuta.

¿Por qué no me dijiste?
Tenías razón, Kevin.
Lo que dijiste en el hotel la última vez que nos vimos.
- Necesitaba estar con mis hijos.

Sí, y tenías razón, Kevin.
Siempre iban a ver... chalecos antibalas, abrazos de hombres sagrados,
tatuajes que cubrir.
Pero eran formas de lidiar con lo que perdí.
Necesitaba una forma de recuperarlos.
Sabía que era posible que me matara, pero hice las paces con eso.
Me despedí de mi hermano y entré.
Y luego te arrepentiste.
No.
No me arrepentí.
Lo hice.
Estaba en el aparcamiento, desnuda, doblada como un bebé.
Donde acababa de estar, pero no había camiones, ni gente ni nada.
Hacía frío y empecé a caminar.
Pasé casas vacías, edificios abandonados.
Encontré una tienda y... entré y había prendas, colgando de los estantes, y me vestí y seguí caminando.
Me llegué a convencer de que era lo único vivo en ese sitio.
Y llegó la noche, vi luces y caminé hacia ellas.
Era una casa, había un hombre y una mujer.
Eran amables y dijeron...
El hombre dijo que...
Hacía siete años, estaba en un supermercado y todos desaparecieron, excepto él.
Y... la mujer dijo que perdió a su marido... a sus tres hijas y sus ocho nietos.
Entonces entendí.
Aquí perdimos a algunos de ellos.
Pero allí nos perdieron a todos nosotros.
E hice lo que fui a hacer.
Busqué a mis hijos.
Aquí los aviones no vuelan.
Tienen recursos, pero no pilotos.
Y encontré un barco.
Ninguno va directo de Australia a Nueva York, así que me llevó mucho tiempo llegar allí.
Mucho.
Pero por fin llegué.
Caminé por Mapleton.
Por el pueblo donde crecí,
donde mis padres murieron, y Matt.
Donde nos conocimos.
La mayoría de las casas las superaba la maleza, pero las luces de la calle se encendían de noche, y eso me hizo sentir menos tonta al esperar que siguieran allí.
En la casa en que los perdí.
Al llegar, me paré detrás de un árbol enfrente, y esperé porque temía ir y golpear.
Después de un rato, la puerta se abrió.
Al principio, no los reconocí.
Un alto adolescente...

Y una niña, de unos 11 años.
Eran mis hijos.
Luego salió mi marido, estaba con una mujer.
Bonita.
Era bonita y todos sonreían.
Eran... felices.
Y comprendí que aquí, en este sitio, ellos eran los afortunados.
En un mundo lleno de huérfanos, aún se tenían a ellos.
Y yo era un fantasma.
No tenía lugar allí.
Y entonces, me arrepentí.
Los físicos que me enviaron dijeron que el primero que usó la máquina fue el que la inventó.
Se llamaba Dr. Van Eeghen.
Estaba segura de que se burlaban, pero al entrar dijeron que lo buscara, y lo hice.
Eso también llevó tiempo.
Pero lo encontré y le pedí que hiciera otra máquina porque ya sabía hacerla.
Y me preguntó si había llegado hasta allí, ¿por qué quería regresar?
Dije que no pertenecía allí.
Y la construyó.
Y volví a entrar.
Regresé aquí.
¿Pensé en ti?
¿Te quería llamar?
¿Quería estar contigo, Kevin?
Claro que sí.
Pero había pasado mucho tiempo.
Era... muy tarde.
Y sabía que si te contaba lo que pasó, nunca me creerías.
Te creo.
¿De verdad?
¿Por qué no lo haría?
Estás aquí.
Estoy aquí.