# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Homeland...
Conlin ha llamado para preguntar por qué demonios estabas acosando a su informante.
He desobedecido la orden del juez.

¡Puede que tenga 40 años cuando salga de aquí!
Encontraré un modo de arreglar esto.

Vas a presionarle para que se reúna con Hafiz.
Te digo que lo rechazó de pleno.
- Borra la grabación.

A Sekou Bah libre sin cargos mañana por la mañana, o esto va al fiscal general.
Tu principal objetivo aquí es negociar un acuerdo ilegal de armamento.
No.

¿Entonces es, como temíamos, un programa paralelo?
Bueno... era complicado.
¿Dónde coño estás?
A punto de entrar en Cisjordania.
- ¿La loca de tu hermana?

He de decir que has escogido un momento extraño para hacerlo.
Parece que Irán está violando el acuerdo nuclear.
La prueba es más que creíble.
Saul la llama concluyente.
¿Usó la palabra "concluyente"?
Según el Sr. Adal, sí.
Entonces en realidad no ha visto el informe con sus propios ojos.
Saul.
Ha pasado demasiado tiempo.
La primera revolución es cuando cambias de idea sobre cómo ves las cosas y te percatas de que puede haber otra forma de verlas que no te han enseñado.
¡Policía de Nueva York!
La brutalidad contra los detractores, la paramilitarización de los cuerpos de seguridad.
Por eso hemos de seguir intentándolo.
No necesitamos un estado policial en este país para combatir el terrorismo.
Necesitamos una estrategia.
La revolución no será televisada.
El sistema de la detención indefinida...
El FBI y la CIA dirigiéndose contra comunidades musulmanas...
Seguridad.

- ¡Aléjate de mí!

- Peter Quinn.

No serás capaz de estar en casa, tío.
No podrás enchufar, verlo y escurrir el bulto.
Es una acusación muy alarmante.
Los rusos piratearon nuestras comisiones.
La continuación de una guerra sin fin.
¿Quieres metértelo en tu puta cabeza?
La revolución te pondrá a cargo de las cosas.
Los Estados Unidos continúan librando una guerra encubierta con intereses de muy alto nivel.
Hice promesas y no las mantuve.
Este mundo empezó después del 11 de septiembre.
La revolución no será televisada, no será televisada.
No habrá repetición, hermanos y hermanas.
La revolución será en directo.
¿Qué agencia?
No puedo decirlo aquí en una audiencia pública, señor.
Tú me has salvado.
Sí.
¿Por qué?
¿Qué pasa?
¿Qué co...?

¡Con calma, joder!
¿Qué haces?
Ver si eres el tipo que toca.
¡Sekou!

- Sekou, ¿por qué te han soltado?

- reclutado ISIS?

No tenemos nada que decir, de momento.
Sekou, ¿cuáles son los términos de tu liberación?
¿Qué dices en tu perfil en las redes sociales?
¿Proporcionaste nombres de otros radicales?
¿Sabe tu familia que estás libre?
Sekou, ¿es cierto que tu padre te radicalizó?
Venga, Reda. ¿Le ha sorprendido que los federales le hayan dejado irse?
No.

Este resultado confirma lo que llevamos tiempo diciendo sobre esta y otras acusaciones predatorias.
Son casos simulados para convencer a la gente de que el FBI les mantiene a salvo.
¿Sabe su familia que está libre?
¿Puede alguien, por favor, decirme qué ha pasado?
Te dejan irte.
- Ya lo veo.

- ¿Cuál?

- Mantendremos la boca cerrada.

Porque ese es el trato.
La fiscalía hará una declaración de que no había suficientes pruebas para presentar cargos.

Estoy libre, ¿no?
Responda primero a la pregunta de John Mansfield.
Primera fila, segunda butaca por la izquierda.
- ¿Por qué?

Enséñamelo.
"Según fuentes de la CIA, crece la preocupación entre los agentes de inteligencia porque la presidenta electa Keane no escucha las advertencias de que Irán está violando los términos del acuerdo nuclear".
Dios.
Empeora. "Las mismas fuentes informan que, tras informes clasificados sobre la materia, la señora Keane parece decidida a acercarse servicialmente a países sospechosos de financiar el terrorismo".
- Es una emboscada.

Puedo conseguirle algunos minutos si quiere recomponer sus ideas.
Sí.

Señora presidenta electa...
Eso es lo que cree que voy a hacer.
- ¿Perdón?

- y a los estados que lo financian.

Mi programa no se va a malinterpretar y debilitar antes siquiera de que ocupe el cargo.
Mis profundas disculpas, en nombre de todo...
No me interesan sus disculpas.
Quiero el informe de Saul Berenson sobre la operación de Abu Dabi encima de mi mesa inmediatamente.
Me temo que no depende de mí.

He hablado con el presidente.

No habrá un enjuiciamiento rápido del asunto de Irán, ni imposición de sanciones, ni se mandará a la Quinta Flota al estrecho de Ormuz.
Y eso es exactamente lo que pretendo decir ahí fuera.
Si cree que es inteligente atarle las manos al presidente en público...
Lo que no es inteligente es difundir a la prensa gilipolleces sin verificar y con motivaciones políticas.
Y si no puede localizarme a los agentes responsables, conseguiré a alguien que pueda.
¡Sorpresa!
¡Sekou!
- Dios mío. ¿Qué...?

- Mamá.

No, no, no, mamá, estoy en casa.
- No hice nada malo.

Gracias.

No pareces que te alegres.
No.

Me pregunto cómo demonios lo has conseguido.
Es mejor que no lo sepas.

Siempre que no se vuelva contra nosotros.
- No lo hará.

Yo... creo que han captado el mensaje.
¿Y Sekou?

Claro que sí.

Se enfrentaba a 15 años y ahora está libre.
Por esta vez, va a tener que ser suficiente.
¿No crees que debimos haber tenido esta conversación antes de que hicieras el trato con Conlin?
Una victoria es una victoria, Reda.

Puede ser.

Pero no puedo seguir trabajando así.
Esta no es una de tus misiones en Pakistán o Alemania, Carrie.
Y "Juicio Justo" no es una organización clandestina.
- Lo sé.

Lo has dejado claro.

Oye, ha pasado algo.

¿Puedes... despedirte de todos de mi parte?
Sí.

Sr. Hashem, no ha comido nada.

No me importaría hacerlo.
Simone me ha dicho que me han vuelto a conseguir mi trabajo.
- Sí.

Bien, tu jefe te espera mañana por la mañana, bien temprano.
- Eso no es tan estupendo.

Lo sé. ¡Oye!

- ¿Qué pasa, hermano?

Estoy bien, tío.

Vale. ¿Qué pasa, colega?
- Qué bien que estés tan pronto en casa.

- Oye.

Un placer.
- ¿Quién es ese?

- El chico ya tiene su propio abogado.

- ¡Joder!

- Es guay, es guay.

Era todo una mierda.

Entonces has tenido suerte.
Sí.
- Y que lo digas.

- Sí.

No por temas de terrorismo.
Hola, Sr. FBI. ¿Cómo va, colega?
¿Qué?
- Solo decía...

Quiero que todos sepan que... soy un ciudadano que respeta las leyes.
¿Vas en serio?
Nos estábamos quedando contigo, tío.
No te preocupes.
Vale.
Voy a por otra.
Guay.
Vale.
Sekou, ¿estás bien?
Ahora iré.
Hola, he vuelto.
Probablemente os preguntéis:

Bien, lo primero que quiero decir es que no he hecho un trato con el FBI.
No soy un informador.
Una de las primeras cosas que aprendí del islam es eso de la hermandad, que cada musulmana es mi hermana, cada musulmán mi hermano y que todos juntos formamos un gran cuerpo que debe protegernos los unos a los otros.
- Al suelo.

- Al suelo.

Cállate.
¿Majid?
Todavía fumas estas putas cosas, ¿no?
Cuando me enseñaron tu foto, no lo podía creer.
¿Quieres que venga aquí, arriesgándolo todo?
- Ya está en riesgo.

¿A 15 kilómetros de la frontera?
Si los israelíes te cogen, te harán preguntas incómodas.
Yo... me pondrán contra la pared y dispararán.
¿Y qué justificación tiene esto?

Estaba en Abu Dabi hace dos días.
Me reuní con un iraní.
- Farhad Nafisi.

Ha sido muy importante en el pasado, moviendo dinero para vuestro programa de armas nucleares.
¿Por eso estamos aquí?
Joder, Majid.
¿Estáis traicionando el acuerdo o no?
La semana pasada Nafisi fue en un vuelo privado a la base aérea de Samjiyon en Corea del Norte.
- ¿Te lo dijo él?

Además del viaje a Samjiyon, tenía temas con el First Emirates en Abu Dabi por valor de 120 millones de dólares.
Ya suenas convencido. ¿Por qué estás aquí para preguntarme?
Empezamos algo, Majid.

Juntos.

No empezamos nada "juntos".
Me pusiste un arma en la cabeza y amenazaste con descubrirme ante mi propio servicio.
Lo hice porque no tuve elección. ¿Recuerdas?
- ¿Así es como lo ves?

¿Estamos traicionando el acuerdo con un programa paralelo en Corea del Norte?
¿Preguntas eso?
Saul, ¿qué importa?
La mitad de tu país se levantará mañana convencido de que traicionamos, y la mitad del mío se levantará coreando "Muerte a América".
Incluso así necesito la verdad.
Esa es la verdad.
Solo tú lo llamarás éxito.
Te obligué a esto.

- Sí.

Por eso te pido una última cosa.
Averigua lo de Nafisi.

Porque la verdad importa.

Es una promesa.
¿Bien?
Justo cuando pensaba que mi papel en esta obra estaba escrito.
Gracias.
Todavía no me las des.
Las noticias puede que no sean tan buenas.
Señora.
Carrie, gracias por venir tan deprisa.
Por supuesto. ¿Hay algún problema?
Tu amigo Dar Adal.
Apenas es mi amigo.
- ¿Qué ha pasado?

Hablé anoche con el presidente, le conté mis dudas sobre la información iraní.
Convino en no provocar una crisis antes de mi juramento.
Eso es bueno.
A Dar no le gusta que le saquen ventaja.
- Esta ha sido su reacción.

Creía que lo habíamos manejado en la conferencia de prensa, pero tú sabes mejor que nadie que Dar vendrá a por nosotros.
El peligro que corremos es que dañe de forma irreparable nuestro programa.
Tenemos que paralizarle o, al menos, tener una posibilidad.
¿Cómo?
Esperábamos que pudieras tener alguna idea.
Algo que podamos usar para sacarle ventaja.
Sacarle ventaja.
Dijiste que dirigió operaciones oscuras en la agencia durante dos décadas.
Debe de haber algo.
Es pedir mucho, lo sé.
Es más que eso.

No creo que se llegue a eso.
Pero si se llegara, te prometo que no pasarías ni un día en prisión.
Eso no me hace sentir mejor.
Venga, Carrie.

He sido agente de inteligencia durante diez años.
Hasta Dar Adal me ha cubierto las espaldas a veces.
Eres leal.

Nadie quiere ser un soplón.
Lo que nos des, lo usaremos solo como amenaza.
Para mantenerle a raya.
Si amenazan, se han de preparar para lo que sigue.
Además, les diga lo que les diga,
Saul Berenson se va a ver involucrado.
O sea que tienes algo.
Mira los intereses, Carrie.
Hablamos de una reforma total de la CIA.
No de una a medias.
- Lo sé.

- Tus ideas.

¿Y qué se saca de tener el poder si no puedes corregir cosas que se ha demostrado que perjudican a América y no le van bien al mundo?
¿Quién eres?
Dirección incorrecta.

- ¿Dónde vives?

Si te vuelvo a ver aquí, llamaré a la policía.
Yo...
Aquí está.
¡Hola, nena!
¡Hola!

¿Qué tal el día?
En conjunto, bien, pero ahora mejor.
¿Estás bien, mami?
Vale, Franny, ¿juegas un poquito más?
¿Cinco minutos más?
Qué niña tan guapa.

- ¿Qué haces aquí?

¿Qué quieres?
Hablarte de la presidenta electa.
Sé que te has estado viendo con ella.
Sí.

Carrie, no soy Saul.
Lo sé.
Otto During os presentó en Berlín en la residencia del embajador.
Congeniasteis y empezaste a asesorar en su campaña en secreto cuando volviste a Nueva York.
Soy amiga, no asesora.
Lo llames como lo llames, no le haces ningún favor.
¿Eso no lo decide ella?
¿Cuánto tiempo hace que dejaste la Agencia?
- Tres años?

No me importa si han sido tres días.
En el momento que sales por la puerta, se congela el tiempo y también lo que crees que sabes.
Soy exespía, Dar.
No pretendo ser nada más que eso.
Entonces deja de aconsejar mal.
¿Cómo puedes estar tan segura de que Irán no está haciendo una bomba en Corea del Norte?
No puedo, pero tú tampoco puedes estar seguro de que la estén haciendo.
Y esa es la cuestión, ¿no?
He venido a ti como amigo, Carrie, incluso como admirador, y te digo esto de la misma forma...
- déjalo.

Tienes que mirar 50 años atrás y ver dónde estamos ahora.

No creo que entiendas lo vulnerable que eres.
Yo no creo que lo hagas tú.
Mami, ¿nos podemos ir ya?
Sí, cariño.
Ha estado bien hablar contigo, Carrie.
Piensa en lo que he dicho.
- ¿Qué pasa, mami?

Saul. ¿Dónde has estado?
He ido a pasear.

Estaba preocupada.
Perdón.

No me mientas, Saul.

Te vi desde mi ventana.
Te fuiste hacia el valle.
Cruzaste.
¿Puedo hacer la maleta primero?
Desayunaremos y hablaremos, ¿vale?
¿Con quién te reuniste?
Sabes que no te lo puedo decir.
Supongo que era un árabe.
¿Por qué siempre te pones de su lado?
No lo hago.
No quiero discutir.
Me entristece que la única vez que vienes a verme en 12 años, sea una tapadera para tu trabajo.
Quería verte.
No soy tonta, Saul.
No he dicho eso.
Es la pura verdad.
¿Cómo crees que me hace sentir?
Tienes razón.
Lo siento.
Deja de pedir perdón.
Pedir perdón no ayuda.
Debe ser mi taxi.
Etai.

Para mí, una desilusión que no me hayas dicho que venías.
- Fue una decisión de última hora.

- Entra, Etai.

Perderás tu vuelo.

- No hace falta.

Etai.
Dorit.

Y qué sorpresa, que Saul venga después de tanto tiempo.
- Sí.

Es un hombre importante, como tú.
¿Y puedo preguntar qué habéis hecho en vuestra única noche juntos?
Hablar, principalmente.
Ponernos al día.
Apuesto a que sí.

- Hasta las tres.

¿Sin invitados ni visitantes sorpresa?
Solo nosotros.
Saul no ha salido por unas horas, ¿verdad?
¿A pasear bajo las estrellas?
¿A las cuatro de la mañana?

Nada de lo que preocuparse.

Pensaba que habíais podido ver algo.
No.
Ya sabes, ahora sí que voy a perder mi vuelo.
Etai se ha ofrecido a llevarme.
Adiós, Saul.
Adiós.

Shalom.
Shalom.
Oye, ¿qué tal algo de aire aquí detrás?

No vas a contestar a mis preguntas, ¿no?
No hasta que me digas con quién se supone que me he reunido.
Bien, lo haremos a tu manera.
Hubo informes anoche de que un oficial de la Guardia Revolucionaria cruzó la frontera jordana.
Imposible.

Y aun así, aquí estaba, en Cisjordania,
- al mismo tiempo que tú.

A la que no has visto en más de una década y que obtiene el placer de tu compañía por menos de un día.
Porque he de volver a Estados Unidos.
Estoy en el equipo de transición.
Me temo que la presidenta electa tendrá que arreglárselas sin ti por un tiempo.
¿Perdón?
Tu vuelo se ha cancelado.
Un problema mecánico.
Increíble.
- Hola, Peter.

- ¿Has tomado algo?

Bueno, ¡es hora de tomar algo!
Llegas... 14 minutos tarde.
- Lo siento.

- Deberías llamar.

Estaba con Franny.

Un hombre vino al colegio, tenía el pelo pintado y asustó a mami.
No, cariño.
Dar Adal.
- ¿Qué quería?

Vale, ¿entonces cuándo?

En el apartamento de enfrente, alguien está observando.
He visto, por la ventana, el... esos... pequeños... en la alfombra, pequeños agujeros.

- Como pequeños cuadrados.

Quinn, ¿qué coñ...?
Sí.

Voy camino del juzgado.
Tienes que ponerte otra vez con lo de Sekou.
¿Por qué?

Ha estado online de nuevo.

- editado desde su web.

- ¿Qué clase de vídeo?

Ha dicho que Saad Mahsud es un informante del FBI.
La foto del chico está por todo Internet.
Carrie, ¿me has oído?
Está violando de forma directa los términos de nuestro acuerdo.
- Sí, te he oído.

- tan pronto como pueda.

Hola. ¿Puedo entrar?
He visto la nueva publicación en tu web.
- Tienes que quitarla.

Te dije que el trato era tener la boca cerrada.
Nunca estuve de acuerdo con eso.

Bueno, entonces te arriesgas a que te arresten de nuevo.
¿Por qué?
Por exponer a un informante del FBI.
¿Ese gilipollas?

Estoy preocupada por ti.
Bueno, hazme un favor.

¿Por qué lo haces?
¿Por qué públicas todas esas miserias en línea?
¿De qué estás hablando?
De las fotos de soldados estadounidenses caídos, de los enlaces a terroristas suicidas de Irak y Afganistán.
¿Por qué... por qué haces eso?
Tengo derecho a publicar lo que quiera.
Bueno, no estoy diciendo que fuera en contra de la ley.
- Estoy diciendo que no es grato.

El propósito es conmocionar a la gente, concienciarlos sobre lo que está pasando en el Oriente Medio.
Si alguien irrumpe en tu casa, por lógica haces lo que sea para sacarle.
No tienes ni idea de quién soy, ¿verdad?
Solo soy una rubia que trabaja con Reda.
Básicamente.
¿Te sorprendería saber que concuerdo con lo que acabas de decir sobre defender tu casa?
A no ser que esa casa esté en tierra musulmana y el que invade sea el ejército estadounidense.
En ese caso son terroristas matando a estadounidenses.
No, yo... entiendo ese alegato, también.
Pero también tengo amigos que han perdido sus vidas en Irak y Afganistán.
Así que, esas imágenes que dices que deben conmocionar, me ofenden profundamente.
Bien.
Tienes veinte años y estás enfadado, así que te perdonaré por decir eso.
¿Qué es lo que quieres?
Te lo dije, quita ese vídeo.
No puedo hacer eso.
Si lo dejas, lo único que hará es agitar una bandera roja frente al FBI y menospreciar a toda la gente que creyó en ti.
Lo siento.
Si creyeras en mí, no me seguirías diciendo que mantenga la boca cerrada.
Sekou...
¿Cómo crees que conseguimos que retiraran los cargos?
Porque eran gilipolleces, y el FBI...

Así que de repente vieron la luz del día y te dejaron ir por la bondad de sus corazones.
¿Qué estás diciendo?
Estoy diciendo... que fue aplicada presión.
La apliqué.
Hice que la gente hiciese cosas que podrían meterles en la cárcel, que podrían meterme a mí en la cárcel.
¿Qué?

No.
¿Por qué no?
¿Por qué harías algo así por mí?
Porque es lo correcto.
Porque el país entero se fue a la mierda después de 11S y nadie sabe eso mejor que yo.
¿Y ahora qué?
Tovah estará aquí por la mañana.
Por la mañana.
Esto es así, ¿verdad?
Tú nos jodes a nosotros, nosotros te jodemos a ti.
¿Por qué estás tan enfadado, Etai?
No me gusta que me mientan, en especial mis amigos.
Estás en el negocio equivocado.
Escucha, si supiera con certeza que Irán está cerca de tener un arma nuclear, te lo diría.
Define "cerca". ¿Dentro de diez años es lo bastante cerca?
Porque en el mejor de los casos, Irán tendrá una bomba en diez años.
Muchas cosas pueden pasar mientras.
El que vive aquí soy yo, Saul, no tú.
Y la pregunta que no paro de hacerme es...
¿deberíamos hacer la maleta e irnos antes de que sea demasiado tarde?
¿Los ocho millones de nosotros?
¿Deberíamos volver a los ghettos de Europa y Asia y esperar el próximo genocidio?
¿O simplemente rezar que no pase aquí antes, en un abrir y cerrar de ojos?
¿Quinn?
Lee la señal, amigo.

Error mío.

Sekou.
Sekou, es hora de levantarse, ¿eh?
Venga.
Está muy bien tenerte en casa.
Que tenga un día estupendo.
Eh, Sekou. ¿Qué tal estás?
- Sobreviviendo.

Sí, exponer a ese hijo de puta fue un servicio público.
Bueno, ahora ya no puede engañar a nadie más.
Pero lo quitaste.
- Tuve que hacerlo.

Sí.

¿Sabes?

Sí, lo quité, pero una vez que la cara de ese chico fue publicada, no puedes deshacer esa mierda.
Oh, tiene razón.

Debes elegir tus batallas.
¿Así que, estamos bien?
Sí, estamos bien.
- El café está recién hecho.

- Cogí tu coche.

Seguí a alguien.

- Quinn, no empieces otra vez con esto.

Cogí tu coche.

Y ¿a dónde fue?
A un aparcamiento en Long Island.
Tenía una llave del candado.
Entonces, ¿qué?

Franny, termínate la fruta, ¿vale?
- ¿Qué ocurre?

Ha habido un ataque en Nueva York.