# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ESTA
ES
UNA
HISTORIA
REAL
3x08

¡Suéltame!
Oye.
Oye.
¿Cuál es el plan?

¿A dónde vamos?
¿Qué?
¿Eso es...?
¿Hablas con lenguaje de signos?
¿Me estás vacilando?
¿Cómo se supone que vamos...?
Encadenada a un sordo.

Tenemos que cortar esto.
Íbamos hacia el norte, en dirección a Watab.
Unos cuarenta minutos en el bus, puede que más.
Creo que me quedé dormida.
Hay un río cerca... el Mississippi, supongo.
Oye.
¡Oye!
Necesitamos un plan.
¡Un plan!
¿VAN A POR TI?
LO SIENTO
Yo conocía a una Helga.
Lo único que hacía era hablar, hablar y hablar.
¡Buen tiro, hijo!
Creo que le he dado.
Ray...
Creía que podría resistirlo, pero supongo que soy débil.
Nena, por favor.
Cariño...
Dime que has traído el dinero para escapar.
Es que sucedió tan rápido.
Ray, necesitamos ese dinero.
Lo sé.
Me voy.
Ray...
¿Quieres que vaya?
No, estoy bien.
Lo tengo controlado.
Dale con todas tus fuerzas.
Vale, vale.

Agáchate, agáchate.
¡No!
¡No!

Vale, de acuerdo.

Uno, dos y tres, vamos.
¡Zorra!
No, ni de coña.
No.

¿Quieres zapatos?
¿Qué?
Zapatos.
No.
Solo un whisky.
Que sea doble.
Y otro para mi amigo.
Sí, solo esto.
Jerez.
¿Shartis?
¿Eh?
"Job, sentado entre cenizas, se rascaba con un trozo de teja".
Señor, ha sido un día muy largo.
Todos lo son.
Esa es la naturaleza de la existencia.
La vida es sufrimiento.
Creo que estás empezando a comprenderlo.
Amén.
¿Puedo enseñarte algo?
Ray es el gato.
¿Qué?
Su nombre, lo llamo Ray.
Ya lo sé, ya lo sé.

Pero así es como es, creo.
¿Te suena ghuilgul?
Es hebreo.
Es una palabra que describe cómo un alma vieja se vincula a un cuerpo nuevo.
¿Ray?
¿Eres tú?
Por desgracia, algunas almas no pueden encontrar un cuerpo en el que entrar.
Y se pierden.
El rabino Najman creía que los judíos víctimas de la matanza de Uman eran almas perdidas.
En 1768 en Ucrania, muchos miles asesinados por los cosacos.
Niños y mujeres...
Sus cuerpos tirados en una fosa... y olvidados.
La primera vez que el rabino Najman visitó Uman, vio la fosa común y la llamó jardín.
Les dijo a sus seguidores que quería ser enterrado ahí.
El maestro del campo.
Su alma, dijo, se uniría a las suyas y las reconfortaría.
¿Habías estado aquí antes?
¿En esta bolera?
¿Eso es lo que ves?
Salud.
Justo en el blanco.
Tarde o temprano todos acabamos aquí.
Para ser sopesados y juzgados.
Y como lo es ahora para ti y para tu amigo.
Algunos creen que debería haberse quedado detrás, pero le he convencido de que ahora va por el buen camino.
Y tú...
¿Qué pasa conmigo?
Yo no...
"¿Quién se levantó a defenderme de los impíos?
¿Quién se puso de mi parte contra los malhechores?".
¿Necesitas un coche?
Hay un coche en la entrada.
Es un Volkswagen escarabajo verde.
Eso es el Universo siendo irónico.
No te preocupes.

Tu amigo y tú deberías cogerlo.
Las llaves están bajo la alfombrilla.
Yo...
- Gracias.

Simplemente entrega un mensaje cuando llegue el momento.
¿Un mensaje?
- ¿A quién?

Diles...
"Aunque te remontares como el águila, aunque entre las estrellas pusieres tu nido, de ahí te derribaré, dijo el Señor".
"Aunque te remontares...".
No pasa nada, no pasa nada.
Lo recordarás.
Ray...
Me temo que tienes que dejar el gato.
No pasa nada.
Oye, hazme un favor, ¿quieres?
Cuando jueguen los Gophers, pon un poco de cerveza en un cuenco y ponlo delante del partido.
Servilletas.
Y un poco de vodka.
Yuri...
Eres Yuri Gurka, cosaco de las llanuras.
Nieto de los cien lobos.
Tengo un mensaje para ti de Helga Albrecht y del rabino Najman.
Calcetines.
Genial.
Necesitaba calcetines, gracias.
No nos des las gracias a nosotros, dáselas a Santa.
Debería ir a comprobar el ragú.
Deja que te ayude.
¿Estás pasando una buena Navidad?
Bueno... es un poco rara.
Lo sé, ya lo solucionaremos.
Burgle.
Oh, cielos.
- Señor...

Gloria Burgle, Policía de Eden Valley.
Teníais a una de las mías en el autobús.

Aún estamos contando cadáveres.
Algunos murieron por el accidente
- y otros por el ataque.

Contamos tres pares de huellas aproximándose.
Tenemos una moto robada entre los árboles.
Además de una especie de rampa casera que creemos que es la causa del vuelco.
¿Ha visto el vehículo cuando venía?
¿El amarillo que está volcado?
Seguramente un par de transeúntes que aminoraron como buenos cristianos, entonces reconocieron la debacle por lo que era.
El segundo vehículo, puede que una furgoneta, los persigue durante 3 km, los echa de la carretera y acaba con la pareja al estilo de una ejecución.
Cielos.
Si pudiera echar un vistazo dentro del autobús, mi sospechosa, bueno, es muy inolvidable.
¿Una mujer, dice?
No hay ninguna mujer en el autobús, se lo aseguro.
¿Si hay algo que pueda...?
¿Esa insignia de su abrigo, dice "Marshal"?
- No, señor.

- ¿Lo que sea?

Sí, ¿está en casa?

¿Pero qué narices?
Sy, pasa.

¿Dónde está Emmit?

Esta arriba descansando.
Todo ese incordio con su hermano le tiene muy disgustado.
Lo sé, estuve allí.
Así que, si él...
¿Puede avisarle?
Como le he dicho a su hombre, la policía nos pidió que fuéramos a la comisaría para declarar.
Sí, ya nos hemos ocupado de eso.
- ¿Qué?

Por favor.
De hecho, hay muy buenas noticias.
- ¿Buenas noticias?

Hoy eres cinco millones de dólares más rico de lo que lo eras ayer.
- ¿Qué?

- Ya hemos...

¿Boniato?
No.
No tengo mucha hambre.
No, no.

Piensa en todos los niños hambrientos.
¿No?
¿Qué tal un poco de té, eh?
¿Te apetece una buena taza?
Claro.

- ¿Azúcar?

Está bien así.
Era la receta de mi madre, el secreto que sacó de contrabando escondido en su pecho todo el trayecto desde Gales a Bristol.
- Está un poco amargo.

Bueno, prueba un poco más, creo que lo encontrarás agradablemente suave.
Bueno, bien, le diré al grandullón que pasaste por aquí, y no te preocupes por todo este problema con la policía.
Creo que te darás cuenta de que estas cosas tienen un modo de aclararse solas.
Vale, bueno... es que siento que al menos debería echarle un vistazo.
- Para asegurarme de que está...

Un poquito de ronquidos y babeos.
Se ha tomado una pastilla, puede que dos.

En cuanto se despierte, le diré que te haga una llamadita.
¿Todo en orden?
- ¿Cinco millones?

Anderson dijo que no podía esperar, dijo que debería llamarle para volver a programar la cita.
¿Se encuentra bien, jefe?
Es que...
Dame un minuto.
Vaya.
Estoy bien.
Bueno, esto no está bien.
¡Oh, cielos!

Abrid paso, chicos.
Quédese con nosotros.
Ya casi estamos.
Más deprisa.
Casi estamos.

Quédese con nosotros.
Tres, dos, uno, arriba.
HOY ES 15 DE MARZO DE 2011 SU ENFERMERA ES TAMMY
- No.

La semana pasada hablé con el médico del Sr. Feltz.
Dice que siguen perplejos.

Qué tipo de intoxicación, esa es mi pregunta.
¿Intoxicación por alguna toxina?

Como ese tipo ruso.
Ya he hablado con sus jefes.

Esto es acoso.
Estamos en nuestra hora del almuerzo.
He oído que hoy es el día del pastel de carne en la cafetería.
Y aquí está usted.
¿Qué tal el negocio?
Para nosotras es complicado entender una compañía privada como la suya.
Los periódicos dicen que ha estado comprando un montón de propiedades nuevas.
¿Expandiéndose?
¿Ese no era el coche de su hermano?
He debido aparcarlo en otra parte.
He tenido que coger un taxi.

- ¿Robado?

Puede que esté siendo estúpido.

¡Madeline!
¡Vaya!

¿Qué mierda es esta?
No lo sé.
Lo vi cuando llegué esta mañana.
- Pensé que quizás lo había redecorado...

- Tienen registros en el mostrador, ¿no?

¡Las idas y venidas, y cámaras!
- Señor Stussy, me está haciendo daño.

Bueno, quizás el Sr. Varga...

- Quizás...

Puede que me lo dijera y lo olvidara.
Siento lo de tu brazo.
No, no pasa...

Después de lo que le pasó a Sy...

¿Quiere que le llame?
¿A mi hermano?
No, al Sr. Varga.
No, no.
Mira a ver si puedes averiguar qué ha pasado con los cuadros antiguos.
Asegúrate de que no los tiran.
Es él.
Señor Stussy...
- Está vivo.

Ray.
De algún modo...

¿Tu hermano muerto?

Escuche, creo que deberíamos...

¿Qué tipo de hombres?

¿Estás melancólico?
No estoy de coña.
Y si están...

Para tenderme una trampa...
¿Si están?
Ray y la chica.
Sigue estando por ahí según la policía y los periódicos.
Usted mismo lo dijo, el hombre nunca regresó, así que...
Canadá.
¿Qué?
Si la chica está viva, si...
Entonces hizo lo que cualquier persona inteligente buscada por asesinato haría y entonces huyó a Canadá.
El coche de Ray estaba aparcado en mi plaza.
El Corvette.
En el hospital.
¿Estuviste en el hospital?
Y ahora estoy en mi despacho.
- Y todos los cuadros están...

Emmit, ¿me escuchas?
Sí.
Has ganado.
¿He ganado?

La vida.
Quédate ahí.
Meemo se pasará para llevarte a casa.
Hay algunos documentos para firmar.
Vas a vender un centro comercial.
¿Soy propietario de un centro comercial?
¡Socorro!
¡Socorro!
¿Que tiene qué?
¿Y has estado aquí todo el tiempo?
Soy yo.
Es culpa mía.
¿Ha firmado los documentos?
Emmit, ya hemos hablado de esto.
Si no firmas los documentos, no ganamos dinero.
No, no más documentos.
No más firmas.
Algo está pasando aquí.
Una mano que me alcanza desde el más allá por las cosas que he hecho.
Los delitos.
Y ahora, la muerte.
Que se acerca arrastrándose.
Paso a paso.
Un padre muerto en la entrada.
Un hermano mayor que se aprovecha del menor...
Mi amore...
Siéntate.
¿Sabes cómo te describo cuando me reúno con los banqueros y gestores de fondos de inversión?
Como un héroe.
Una mente despejada.

Pero incluso los héroes tienen contratiempos.
Un divorcio complicado, la muerte de un ser querido o de un querido compañero de negocios.
Sy no está muerto.
- Todavía...

¿Qué?
Mira, mi opinión es que tienes que recordar que de vez en cuando incluso los héroes pueden perder la noción de lo que es real.
Tómate esto.
¿Qué?

Un sedante suave.
Algo para detener la aceleración del motor.
Y ahora... quiero que imagines una isla.
Una isla tropical, en algún lugar cálido.

Sí.
Y ahora quiero que imagines que en esa isla, un día de septiembre de 1945, una ventisca de papeles cayó del cielo.
Folletos, lanzados a centenares por las fuerzas aliadas para decirles a los soldados japoneses que la guerra había terminado.
El emperador se ha rendido.
Pero por debajo, un hombre se niega a creer.
El teniente Hiroo Onoda.

Y como el resto del mundo se ocupó de sus actividades en 1946, 47, 50, 64, 71...
Se había logrado la paz, en un frío fortín en el que Hiroo Onoda había combatido, un soldado infatigable del ejército imperial, y el último hombre en morir por un ideal.
Era solo un crío.
Solía seguirme después de la escuela.
"Emmit, juega conmigo.

¿Es la Biblia un libro para niños?
Lo que hacemos aquí, los serenos asuntos de los hombres...
Son hazañas de gran fortaleza, ingenio y entereza.
No es un juego de niños.

Nadie recuerda al segundo hombre que escaló el monte Everest.
Eso es.
Ahora duerme.
Todo estará más claro por la mañana.
SOLICITUD PARA DISOLUCIÓN DEL MATRIMONIO
Bueno, por mí ya vale.
- Tengo que pagar a la canguro.

Te he dicho que ya no me llames así.
Ahora soy ayudante al igual que tú.
Ejecutaré el resto mañana.

¿Sabes qué?
Deja esto en la bandeja de salida para mañana.
Me llamo Emmit Stussy.
Y quiero confesar.
Traducido y sincronizado por Scarlata y Drakul.