# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Como siempre, señoría, el Sr. Swindell está tergiversando la cadena de acontecimientos.
Cuando los oficiales entraron en el local...
Dieron una patada en la puerta de mi cliente sin una orden.
¿Eso es verdad?
Los oficiales oyeron tirar de la cadena.
Luis tiene incontinencia urinaria.
La policía no necesitaba una orden, señoría.
Había claramente circunstancias urgentes.
Sí, eso es correcto, para Luis.
Se bebió un paquete de cervezas, señoría.
Bajo la Cuarta Enmienda esa búsqueda era ilegal.
Estaba claro para los oficiales que el acusado estaba destruyendo su provisión.
Tienen visión de rayos X, ¿verdad?
Moción para excluir la prueba, señoría.
Hecho.

Circunstancias urgentes.

No lo suficientemente bueno.
Lo intentaste.

Señorita Valdez, acérquese al estrado, si no le importa.
¿A las 8:00?
Bien, ya basta.
Hablaré con ella esta semana.
¿Cuántas veces he oído eso?
Esta vez lo digo en serio.
¿Dónde te estacionaste?

Estoy bien.

- Buenas noches entonces.

Conduce con cuidado.
¿Ray?
¿Ray?
¡Ayuda!

Dios...
¡Ayuda!

Sí, necesito una ambulancia.
Calle Rush 2424.
Quédate conmigo, Ray.
Solo sigue respirando.
Vamos, Ray, quédate conmigo.
Anna, sé que es difícil, pero si puedes recordar algo más...
Cualquier cosa que hayas escuchado o visto.
¿Viste a alguien más en la calle?
Yo... yo no estaba realmente mirando.
Llegué a mi auto, oí los disparos, vi una moto...
Oí cuatro disparos.

- oí cuatro disparos.

¿Puedo traerte algo?
No te muevas.
Enseguida vuelvo.

Oficial.
¿Cómo está?
Es algo duro de ver.
- ¿Quieres que la lleve a casa?

La policía encontró los casquillos.
El tirador usó una 32 a corta distancia.
Se siente como un asesinato.
Kinzie se sentó en el estrado durante 15 años.
Probablemente encerró a más de 500 tipos malos.
Esos son 500 motivos.
Veré si alguno de ellos salió recientemente.
Sondeen el área.

Oye, te llevaré a casa.
- ¿Cómo está él?

Lo siento.
Vamos.

Te dije lo que vi.
La etiqueta anaranjada en el parabrisas de la moto.
Mientras conducía hacia mí, no vi el tiroteo.
Y el hombre en la moto...
Estaba usando un casco con visera.
Tiene que haber videos de vigilancia de la cooperativa de créditos de calle abajo.
Voy a llamar a su equipo de seguridad y podemos...
No.
El tirador tuvo que haber pasado.
Dije que no, Anna.
¿Qué estabas haciendo en Sheridan's?
Estaba allí tomando una copa, como todos los demás.
¿Con el juez Kinzie?
Yo estaba allí sola.

Perdí la moción de Diaz en su corte esa tarde.
Él vino a decirme que no había resentimientos.
¿Eso es todo?
- ¿Con quién estaba?

Y sin embargo, dejaron el bar juntos.
Dejé el bar, caminé hacia mi auto y escuché los disparos.
Cuatro de ellos.
Tal vez deberías tomarte un par de días.
No, estoy bien.

¿Siguen enseñando lo de la Muralla China en la escuela de leyes?
De ninguna manera, Peter. ¡No!
¡No me excluirás de esta investigación!
Eres un testigo.
La sola apariencia de algo impropio puede ser un problema luego.
Si fuera tú, me iría a casa a descansar por unos días.
No necesito descansar.
Entonces hay muchos otros casos en tu escritorio.
Hablé con el alcalde.
"Esto sacude los cimientos de la civilización", dijo.
Cinco chicos son asesinados el fin de semana y no dice nada.
Esos chicos no estaban en la boda de su hija.
Cielos.

Ray y yo todos los años salíamos a pescar en el hielo.
Lago Shabbona, fin de semana del Día del Presidente.
Lo hacemos desde que yo era un novato en la fuerza y él estaba apenas recibido de abogado.
Lo siento, Mark.
Podría ser su maldito padre.
Anna dijo que solo sucedió que abandonaron el bar al mismo tiempo.
- ¿Y le crees?

Stone.
Bien.
De acuerdo.
La policía arrestó a un tipo que intentaba robar una licorería.
Balística dice que estaba usando la misma arma que mató a Kinzie.
Aparece en el video del comedor social en el momento del tiroteo.
Cada Nochevieja,
Raymond y yo hacíamos un brindis.
Y decía: "Por mi último año en el estrado".
Podría ser abogado en un bufete importante.
Tener un gran despacho, llevar a los clientes para instruirlos o a almorzar.
Eso es lo que realmente quería hacer.
Lo sentimos, Sra. Kinzie.
Me disculpo. ¿Puedo servirles algo?
La gente trajo tanta comida.
Creo que tengo seis tipos de pasteles.
- Café.

Dónde estaba cuando Ray murió.
- Soy sospechosa, ¿no?

Nos preguntamos si su esposo pudo mencionar con quién se estaba reuniendo en el bar esa noche.
No, pensé que estaba...
Después de una larga semana, le gustaba tomar una copa tranquilamente antes de enfrentarse al tráfico.
¿Mencionó alguna amenaza?
¿A alguien que quisiera hacerle daño?
Decidimos hace mucho tiempo que
Ray nunca traería su trabajo a casa con él.
¿Es su hija?
Caitlin, nuestra hija de acogida, sí.
Estamos hablando de adoptarla.
¿Podemos hablar con ella?
En estos momentos no se encuentra bien.
- Todo esto ha...

Caitlin tal vez desconozca que ella sabe algo.
Tomó mi auto y se fue de compras.
- ¿El Mercedes?

Vi un Mercedes estacionado en su garaje cuando llegamos.
Debe haber vuelto a casa y no se dio cuenta.
Nos preocupa que alguien intente lastimarlas a Caitlin o a usted, Sra. Kinzie.

No la he visto desde que Ray fue...
¿Dónde está, Sra. Kinzie?
Se ha escapado otras veces, pero siempre regresa un día o dos después.
Ella y Ray discutían mucho últimamente.
¿Sobre qué?
No lo sé.

¿Podemos ver la habitación de Caitlin?
Ni celular, ni computadora...

Ni en el infierno hay tanta furia como en un adolescente.
Mi hija y yo pasamos de ser los mejores amigos a mortales enemigos en una noche.
Nada puede prepararte para la ira de un hijo.
No.
Tiene algo con los pájaros.
- ¿Lex Talionis?

- Significa "ojo por ojo".

Monaguillo en St.

Vino gratis e incienso.

Parece que Caitlin acudía regularmente al Café Jumping Bean.
Tal vez el camarero sabe con quién se veía.
¿El viejo y la jovencita?
Es de todos los días.
Por eso lo llaman el triángulo del Viagra.
De acuerdo.
Sí, claro.
Creo que la he visto, pero los menores de 30 años, me parecen todos iguales.
¿Qué hay de él?
Oh, ahora...

Sí, estaba con su amorcito.
¿Con qué frecuencia?
Unas dos o tres veces.
Es el que murió, ¿verdad?
¿Qué me puedes decir de ellos?
Él era Grey Goose; ella, Miller Lite.
La otra noche, ¿entraron juntos?
No, ella estaba sola en el bar.
Lo recuerdo porque pidió unos calamares fritos y no los probó.
Diez minutos más tarde aproximadamente apareció él y comenzó a comer.
¿No oíste lo que estaban hablando?
Cuando él se sentó, ella le soltó:
"¿Ya se lo dijiste?".
O algo parecido.
¿Has visto a esta chica?
La tengo.
Caitlin, ¡detente!
¡¿Qué demonios?

La perra me mordió.
Lex Talionis, nena.
- Sí.

El viernes por la noche me hice mi tatuaje en The Ink Tank en Belmont.
¿Eso es un crimen ahora?
- Lo es si tienes menos de 18.

Ambos sabemos que eso es una estupidez, Caitlin.
¡Aléjate de mí!
¿Y tienes "un ojo por ojo"
porque eres fan de Gandhi?
Sí, esto es Estados Unidos.
Vivo con un juez, ¿recuerdas?

Te preguntamos si querías un abogado.
- Dijiste que no.

Y tenemos una citación.
Si vas a apelar la constitución con nosotros, entonces iré por delante y te acusaré de resistirte al arresto, agredir a un agente de policía y obstruir una investigación.
¿Por qué no me besas el trasero?
No es de extrañar que no hayas sido adoptada.
Está bien.
La señora Kinzie dijo que estabas peleando con el juez.
¿Qué pasaba?
Dije que era un idiota.

Tal vez podemos ser más específicos.
El tipo monitoreó mi teléfono como si yo tuviera 12.
Inspeccionó mi ropa como si fuera el policía de la moda.
Tal vez quería protegerte.
- Eso es lo que un padre...

No se preocupaba por mí.
Solo era su hija de alquiler para aliviar su culpa niño rico.
¿Te lastimó?
- Porque si lo hizo...

¿Ya terminamos?
Ni siquiera cerca.
Denme un minuto con ella.
Cuidado.

Soy la asistente del fiscal Valdez.
¿Sí?
¿Tu mamá viene a recogerte después del trabajo?
Sé que la tuya estaba cumpliendo cadena perpetua hasta que la apuñalaron en la ducha.
Sí.
Bueno, no es fácil ser adicta al crack.
Los Kinzie te acogieron.
Te limpiaron y te dieron un hogar.
Como dije, la culpabilidad hace que la gente haga toda cla...
Aun así, golpeaste con un bate las ventanillas de su auto.
Pudo haberte arrestado, pero no lo hizo.
¿Por qué es eso, Caitlin?
Eres Anna Valdez.
Dijo que podría ser como tú.
No creo que lo hayas matado, Caitlin, pero debo decirte, las cosas no se ven bien
- para ti ahora mismo.

Te importa mucho.

El juez Kinzie me mostró la tarjeta de cumpleaños que le regalaste.
Escribiste: "Gracias por salvarme la vida".
Los Kinzie fueron lo mejor que te ha pasado.
Si lo ibas a matar,
¿por qué rompiste las ventanas de su auto primero?
Eso apunta todos los dedos hacia ti.
Sé que eres más lista que eso.
Ray me habló acerca de la muerte de tu novio.
Háblame de Orlando.
Dios.
Te estabas acostando con él.
- ¿Puedo hablar contigo?

¡Ahora!
¡Siéntate!
- Mira quién acaba de ser mordido.

- Pensé que podría ayudar.

Te dije que te mantuvieras alejada de este caso.
- Estás perdiendo el tiempo.

Caitlin no mató a Kinzie.
Parecía saber mucho sobre la chica.
Crees que ella y Kinzie eran...
Si lo fuesen, un abogado defensor competente desacreditará cualquier cosa que sepamos por ella.
- ¿Y si no lo fueran?

Si ella participa como parte del equipo de la fiscalía,
- su testimonio estará contaminado.

Parece que vamos a tener que empezar a indagar a través de los archivos de acogida temporal de Caitlin.
Buena suerte.
Maldición, esta chica tuvo una vida dura.
Kinzie debe haber sido un santo.
Y el padre Jack Calahan está de acuerdo.
Y cito: "No hay mejores candidatos para la acogida que los Kinzie".

Quizá esa es su bendición y su infortunio.
Un tipo atractivo como Kinzie, montones de dinero y poder, pasando el rato en un bar un viernes por la noche...
Si fuese mi esposo, estaría celosa.
¿Y contratarías a alguien para golpearlo?
Es más fácil que un divorcio.
Dímelo a mí.

"Oí que Raymond Kinzie quiere ser un padre de acogida.
Es un juez horrible y una persona horrible que odia a las mujeres y protege a los violadores.
No solo debiera estar fuera de la magistratura, debería estar fuera del planeta.
Si ustedes no paran esto, yo lo haré".
- ¿Firmado?

Un obsesivo escribiendo a mano.
Quiero decir, ¿quién diablos escribe una carta estos días?
¿Alguien cuyo violador está siendo protegido por el juez Kinzie?
En sus quince años en el estrado,
Kinzie juzgó 47 violaciones.
Tal vez podamos reducirlo con esto.
Nagel confirmó la coartada de Caitlin.
Supuse que sería así.
¿Por qué no me preguntas?
¿Preguntarte qué?
Pregúntame o me voy por esa puerta.
- ¿Estabas durmiendo con él?

- Entonces di que no.

Hay... reglas de ética.
¿Crees que haría algo poco ético?
¿A quién te referías cuando le preguntaste a Kinzie si ya se lo había dicho?
Eres increíble.
Mira, entiendo por qué estás protegiendo la memoria del juez Kinzie.
Eres muy inteligente, Peter.
Probablemente la persona más inteligente que conozco, pero estás muy equivocado sobre esto.
La cena fue un lindo detalle, sin embargo.
Todo lo que tomó fue un poco de CCF...
Cromatografía de Capa Fina.
- Gracioso, ¿no?

Me gustaba más cuando venías sola.
Su carta fue escrita en papel de edición limitada hecha por la Prensa Berwyn en Oregon.
¿Limitada como en que no se vendió en muchas tiendas?
Una en Chicago, para ser preciso.
- Estás bromeando.

una papelería cerca de la Universidad Central de Chicago.
¿Te importa?
Está bien, veamos.
Kinzie llevó tres casos por violación donde estaban involucradas tres mujeres universitarias.
Exnovio acusado, condenado a 20 años.
El segundo caso fue desestimado después de que la víctima se retractara de su testimonio.
Y finalmente...
Hace siete años, Stan Kendricks, un miembro del equipo universitario de tenis, violó a una estudiante de primer año, Zoe Butler.
18 años.

Cumplió cinco meses.
Podría matarlo por eso.
No creí que pudiera olvidar lo que pasó.
Seguía reviviéndolo en mi mente y entonces un día, fue como: "Al diablo esto".
No voy a dejarlo que me quite el poder".
Entonces empecé a venir a estas reuniones.
Y me sentí mejor inmediatamente.
Demonios.

Era agradable saber que no era la única.
Hola.
- ¿Cómo estás?

No te reconocí sin el uniforme.
No sabía...
Sucedió antes de empezar a trabajar.
Todavía vengo a estas cosas.

Estamos buscando a Zoe Butler.
Su vecino dijo que viene a esta iglesia.
Si es tu primera vez, estás a salvo.
Ahí mismo.

Y estamos muy contentos de que estén aquí.
- ¿Zoe Butler?

- ¿Tienes un momento?

Somos de la oficina del fiscal del Estado.
Es sobre el juez Kinzie, ¿verdad?
Lo es.
Bien, no puedo decir que esté afligida porque haya muerto, pero no lo hice.
Nos encantaría tomarte la palabra, pero...
El viernes por la noche estaba aquí, ¿de acuerdo?
Montones de testigos.
Miren, si fuera a matar a alguien,
- sería a Stan.

Es correcto.
Por desgracia, dejó el país y no estoy dispuesta a gastar un centavo persiguiendo a ese bastardo.
¿Entonces van a arrestarme o puedo tomar un trozo de Babka?
Sírvete tú misma.
Parece que lo ha superado.
Me pregunto si la muerte de Kinzie ayudó.
Oye.
Las huellas de descarte de Zoe en su archivo de la violación...
Coinciden con las de las balas.
Nunca había visto esto antes.
Miren, tengo 30 mujeres que testificarán que estaba en la reunión cuando le dispararon a Kinzie.
Y nosotros tenemos balas con tus huellas en ellas.
Ni siquiera tengo un arma.
¿Entonces nos olvidamos de un siglo de ciencia forense?
Ciencia, correcto.
Después de que Stan me violara, hubo doctores, psiquiatras y trabajadores sociales, y todos ellos me dijeron que todo eran imaginaciones mías.
El sistema la fastidió en tu caso, Zoe.
Sucede, pero desde donde estamos sentados, si alguien tenía un motivo, eres tú.
¿Cinco meses por violación?
El buen juez lo redujo a delito de abuso sexual.
Lo condenó a un año.

Debes haber estado furiosa.
No sé por qué dicen eso.
Fui a una fiesta, bebí demasiado, le pedí a un amigo que me acompañase a casa y me desmayé.
Lo siguiente que sé es que despierto en el parque Lincoln con su pene en mi boca y él acabando en mi cara.
Me dejó allí con su semen por todo el cuello.
Entonces el gran Kinzie...

"Zoe, te voy a violar de nuevo".
Y es por lo que lo mataste.
Muérete.
He pasado los últimos siete años tratando de dejar todo esto atrás, pero parece que la violación es el regalo que permanece.
Qué suerte la mía.
Lo siento.

¿Cuál es el gran secreto?
No hay secreto.

¿Sabe Stone que estás aquí?
¿Dónde está escrito que no pueda tomar una copa con una amiga?
¿Entonces quién mató a Ray?
Una mujer llamada Zoe Butler.
Sé quién es Zoe.
Si todo el mundo tiene que cargar con una cruz, ella era la de Ray.
¿Ella lo acosaba?

No Zoe por sí misma, sino el caso...
O más bien, cómo lo resolvió.
Kinzie realmente la fastidió.
Ray odiaba la publicidad.
Nunca leyó lo que decían los periódicos sobre sus decisiones, pero el caso de Zoe Butler era distinto.
Por alguna razón, no podía librarse de ese caso.
Todos escarbamos nuestras heridas.
Era horrible lo que escribieron sobre él...
Algunos artículos despiadados.
¿De cuántas maneras puedes llamar a alguien cerdo sexista?
Te lo enseñaré.
¿Me permites?
Sí.
Eso me suena.

- ¿Quién es?

Esto fue justo después...
Sería de ayuda si pudieras identificar a esa mujer.
No voy a testificar.
Esto es entre nosotros.
Es importante, Anita.
Esta mujer amenazó de muerte al juez Kinzie.
Es abogada de una víctima de violación.
Su nombre es Wendi Hoult.
Tiene toda la maldita razón, yo lo escribí.
De acuerdo.
¿Por qué sabía que Kinzie había solicitado ser un padre de acogida?
Conozco a mucha gente en Servicios Sociales.
Ellos saben que pienso que el sistema judicial es un fiasco.
¿Todo el sistema?
¿O solo el sistema en el caso de Zoe Butler?
¿Lo ven?
No era el caso de Zoe Butler.
Era el caso de Stan Kendricks.
Zoe era la víctima.
Pero para contestar a su pregunta, todo el sistema es un fiasco.
¿Dónde estaba el viernes pasado?
En St.

Acabo de llegar a casa esta mañana, de hecho.
Así que... dos investigadores aparecen preguntando por una violación de hace siete años.
¿Qué me estoy perdiendo?
- El juez Kinzie fue asesinado.

Dios mío, no creí que lo dijera en serio.
- ¿Quién?

Vino el jueves pasado diciendo que no había justicia en el mundo y todo esto era culpa del juez Kinzie, y... dijo que Kinzie pagaría por lo que hizo.
¿Dijo cómo pagaría Kinzie?
Dijo que merecía morir.
Pensé que solo estaba despotricando como acostumbra.
Gracias.
¿Viernes en la noche?

¿Qué mirabas?
No lo recuerdo.

¿Hice algo?
Estamos aquí por tu ex.
¿Zoe?
- ¿Está bien?

Por matar al juez Kinzie.
- ¿Quién?

El juez que presidió su caso de violación.
- Eso es ridículo.

Sus huellas estaban en las balas del arma asesina.
De ninguna manera.

Le compré una, fuimos al campo de tiro una vez.
Ella dijo que nunca más.
La dejó aquí cuando nos separamos.
Genial. ¿Podemos verla?
No.
Lo siento, tuvimos un robo.
Robaron la pistola y un montón de otras cosas.
Presenté una denuncia a la policía.
Me dijeron que no me ilusionara.
Miren, por eso sus huellas están en las balas.
No hay manera de que ella hubiera matado a nadie.
Eso es lo que pensábamos.
Esas son unas buenas gafas de protección. ¿Qué tipo de moto conduces?
Esas son de mi hermano.
Bueno, ¿te importa si le echo un vistazo a su motocicleta?
Estoy pensando en comprar una.
Tengo que volver al trabajo.
Eso no era una petición.
Linda.
Le dije a mi hermano que la podía guardar aquí mientras está en Irak.

Asegúrate de agradecerle por su servicio.
Sí, lo haré.
Bien.

- ¿Para qué?

Jon Hoffman, estás bajo arresto por el asesinato del juez Raymond Kinzie.
No... voy a pedirte que estés de acuerdo.
Estoy algo perdido en... por qué un hombre mataría al juez que se equivocó con su ex hace siete años.
Siendo que no he visto al tipo, pero leyendo las declaraciones de testigos que me mandaste, diría que la venganza es un muy buen sitio para empezar.
Pero no estaban juntos cuando fue atacada.
Como sociedad, tendemos a centrarnos en el trauma del superviviente.
Pero sabemos que los tentáculos de la violación se extienden en todas las direcciones.
La naturaleza extraordinariamente violenta y violentadora del acto crea un efecto expansivo que alcanza a cualquiera que tenga alguna relación con el superviviente.
Miembros de la familia, amigos, compañeros de trabajo.
¿Exesposos?
¿Por qué no?
Ya sabes, Jon oye que violaron a Zoe.
También se siente impotente.
Bueno, una respuesta al sentimiento de impotencia es ir contra el origen de esos sentimientos.
No pudo conseguir al violador, así que fue contra el hombre que lo dejó libre:
el juez Kinzie.
Una pregunta más: ¿por qué ahora?
¿Por qué no ahora?

¿De acuerdo?

Pudo haberla visto cruzar la calle.
Ya sabes, la naturaleza de los detonantes es totalmente aleatoria.
Salen de ninguna parte.
Quiero decir, ¿quién sabe qué los pudo hacer salir?
Hace tres años que no hablo con Jon, desde nuestro divorcio.
¿Se divorció de usted?
No.

Hábleme del matrimonio.
Cuando conocí a Jon, era maravilloso.
Por primera vez en mucho tiempo, de verdad me sentí a salvo.
¿Desde que fue violada?
Sí.
¿Le habló a Jon de la violación antes de casarse?
No, estaba avergonzada, pero cuando le conté lo que Stan Kendricks me hizo, él cambió.
Puso cerraduras triples en las puertas.
Insistió en llevarme al trabajo cada día y recogerme.
Me compró un arma y quería que la llevase en mi bolso.
- ¿Lo hizo?

La escondí en mi armario.
Le enseño lo que está marcado como prueba del pueblo 12.
¿Es esta el arma que Jon le compró?
Eso parece.
Realmente no lo sé.
¿No le gustó que Jon tratara de mantenerla a salvo?
Me despertaba en medio de la noche y él estaba sentado en una silla, mirándome fijamente.
Fui a almorzar con gente del trabajo y lo vi afuera.
Estaba obsesionado.
Cuando se mudó, ¿tomó el arma?
No.

Última pregunta.
¿Por qué se divorció de Jon?
Solo me veía como una víctima.
Nunca me vio como una sobreviviente.
Cuando la trajeron por primera vez para el interrogatorio,
¿le dijo a los investigadores que Jon le había comprado esta arma?
No.
¿Pero les dijo que Jon tenía un arma?
- No.

No lo sé.

Pero cuando el señor Stone le preguntó por qué estaba divorciada, una de sus razones por las que fue es que él le dio esta pistola.
Espere un minuto, ¿incluso les dijo a los investigadores que se había casado?
No.
Con todo mi respeto, Sra. Butler, pero es un poco raro, ¿no cree?
Quiero decir, la estaban acusando de asesinar al juez Kinzie
¿y usted olvidó decirles que su sobreprotector ex poseía un arma como la usada en el crimen?
Hablar de Jon es doloroso.
¿Porque trató de amarla y protegerla de la mejor manera?
Porque todo lo que hizo... era como... que me hacía revivir la violación cada día.
Lo que, aceptémoslo, le daba un gran motivo para querer al juez Kinzie muerto.
- Objeción.

Estaba en mi auto.
- ¿Fuera del Bar Sheridan's?

- ¿Cuántas copas había bebido?

¿Y diría que estaba ebria?
- No.

Escuché cuatro disparos cuando iba a mi auto.
Me di la vuelta y vi a una motocicleta acelerar hacia mí.
¿Había algo en particular que notara sobre la motocicleta?
Vi un destello naranja en el parabrisas delantero... una etiqueta de algún tipo.
En su tiempo en la oficina del fiscal del Estado del Condado de Cook,
¿usted y yo hemos trabajado juntos?
Sí, he sido su asistente en varios juicios.
¿Pudo ver la cara del juez Kinzie cuando estaba en el suelo?
No.
Entonces, ¿cómo sabía que era él?
Nos fuimos de Sheridan al mismo tiempo.
¿Fue una coincidencia, Srta. Valdez?
No.
Cuéntenos, ¿por qué no?
Bebimos juntos.
¿Fue esta la primera vez?
No.
¿Podemos acercarnos, señoría?
Teniendo en cuenta que la fiscalía falló en informar la relación romántica entre esta testigo y la víctima, solicitó la exclusión de todo su testimonio.
En primer lugar, no sabemos de ninguna relación amorosa.
Con todo respeto, señor Stone, estoy lista para poner a la barman de Sheridan's en el estrado.
Estoy segura de que le dijo exactamente lo que me dijo a mí.
¿Que es?
La primer cosa que la testigo le dijo al juez Kinzie fue y cito: "¿Ya le dijiste?".
No tienes que estar casado para saber lo que eso significa.
El jurado puede considerar esta evidencia.
Gracias, señoría.
No me dé las gracias todavía, Sr. Stone.
Puede esperar una instrucción tan dura que el jurado desechará el testimonio de la Srta. Valdez por su cuenta.
Valdez.
Que suba.
Gracias por verme.
Mi amigo me dijo lo que pasó en la corte hoy.
Quiero disculparme si te causé...
Estoy bien.
No termina nunca.
Siento mucho que tengas que pasar por esto otra vez.
Todo el mundo piensa que debo odiar al juez Kinzie.
Pero la verdad es, que Stan Kendricks recibiera una condena tan pequeña... fue mi culpa.
No, no lo fue, Zoe.
Me reuní con la oficial de libertad condicional antes de la sentencia.
Me preguntó qué quería.
Después de vivir la pesadilla y volver a vivir en la sala de audiencias, yo todavía... sé que esto suena raro, pero todavía sentía lástima por Stan.
Es una locura, pero sentía que... iba a arruinar toda la vida de Stan porque cometió un error estúpido.
Eso se puso en el reporte de la oficial de libertad condicional.
El juez Kinzie solo hizo lo que pedí.
Vaya.
Lo sé.

Después de un montón de terapia, me di cuenta de cuán estúpida.
Debí haber pagado por ello, no el juez Kinzie.
No eres responsable de lo que hizo Jon.
Ya te he robado suficiente tiempo.
Debería ser la chica más feliz del planeta...
Empezando un nuevo capítulo en mi vida con mi prometido.
¿Estás comprometida?
No quería involucrar a Blake en este lío.
Quiero decir, lo sabe, pero...
¿Extraoficialmente?
Sí, entra.
De cualquier forma, probablemente perdí el caso.
No sé si lo dije, pero siento lo de Kinzie.
Esto es exactamente lo que Ray más temía...
Un caso en el que la ley se mete en el camino de la justicia.
¿Como una sentencia de cinco meses por violación?
Solo estaba siguiendo el informe anterior a la sentencia del oficial de libertad condicional.
Martha Stewart cumplió más tiempo.
Y Teddy Kennedy no cumplió ni un día.
Bien dicho.
Si aprendí una cosa de Zoe, es a centrarse en el futuro.
Después de todo esto, se va a casar.
Buena suerte mañana en la corte.
Gracias.
¿Puedo preguntar?
Algo que me dijo el Dr. Charles.
Sr. Stone.
Me gustaría presentarle a Blake, mi prometido.
Encantado de conocerlo.
Es muy amable de su parte venir a apoyar a Zoe.
La quiero.

¿Cuándo van a casarse?
Este verano.
¿Va a ser una gran boda?
Todos nuestros amigos estarán allí.
¿Cómo pudiste traerlo?
Siéntese, Jon.
Seguí adelante, Jon.
Tú seguiste adelante.
- Kendricks siguió adelante.

- ¡Todo el mundo siguió adelante!

- Ya basta. - ¡Todo el mundo siguió adelante menos yo!
¿Es por lo que mató al juez?
¡Esté condenadamente seguro de que sí!
Deberíamos hablar.
Se acabó, Jon.
¿Cómo ocurrió?
Zoe anunció su compromiso en Facebook unos días antes de que Jon matase al juez Kinzie.
Ese fue el detonante.
No puedo creer que haya estado de acuerdo en 30 años.
Una sala llena de gente lo oyó confesar.
Déjame preguntarte esto.
Si te dijese que no me acostaba con Ray,
¿me hubieras creído?
No lo sé.
Tal vez el escepticismo es una especie de escudo evolutivo que ayuda a la especie a sobrevivir.
La verdad es que si yo dijera que de ninguna manera dormiría alguna vez con Ray, no habría cambiado su investigación.
Nuestro Creador nos otorga a todos derechos inalienables.
Recuerdo haber leído eso en algún documento antiguo.
Creo que uno de esos derechos es el derecho a ser respetado por su prójimo.
Si mi relación con Ray, cualquiera que fuera, te hubiera ayudado a atrapar o condenar a su asesino, te lo habría dicho.
Pero ya que no lo hice, me imaginé que confiaría en... otro derecho mencionado en ese antiguo y polvoriento documento.
Privacidad.