# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Vikings...
Te llevaste a mi esposo, mi mundo y mi felicidad.
Renuncio a todo.
¿Dónde está nuestra madre?
Está muerta, Ubbe.
Esto no tuvo nada que ver con ustedes.
Son hijos de Ragnar.
Fue un error no habernos matado.
Quiero ir allá.
A este mar.
Pero tengo que navegar a través de su línea costera para llegar allá.
Solo si me permites ir contigo.
¿Dónde está Ragnar?
El rey Ecbert lo entregó al rey Aelle.
Y tendremos que vengarlo.
Tenemos que decirte algo.
Madre está muerta.
Lagertha la mató.
Lagertha ahora es la reina de Kattegat.
TUSUBTITULO

¿Qué tal si es verdad?
¿Qué?
¿Qué tal si Ragnar está muerto?
Ragnar no puedes estar muerto.
- Pero Ivar dijo...

¡No estaba allí!
Mi Ragnar.
Mi amor.
Lo siento.
Perdóname.
Pero, si está muerto,
¿qué harás?
Debo tomar la responsabilidad.
¿Responsabilidad?
De gobernar.
Ragnar lo odiaba.
Le pesaba.
Tal vez incluso lo mató.
Entonces ¿por qué hacértelo a ti?
Creo que Ragnar me está viendo y no puedo decepcionarlo.
Tampoco puedo decepcionarme a mí misma.
O a ti.
O a Torvi.
O a ninguna de las escuderas que murieron luchando a mi lado.
Si les doy la espalda ahora,
¿qué dirán de mí en el Valhalla?
Tenemos que prepararnos.
¿Para qué?
Para los hijos de Ragnar.
Los hijos de Ragnar vendrán a reclamar justicia.
No conmigo.
Sino con Aelle.
Ese fue nuestro trato.
¿Su trato?
¿Con un pagano?
Sí.
Ragnar y yo éramos parecidos en muchas formas.
Confiaba en él.
- Confiaba en mí.

Estoy hablando de sus hijos.
¿Ivar?
- Es un lisiado.

Cometiste un gran error liberándolo.
- No digas eso.

Digo, no contradigas a tu padre.
Me preocupo por tu padre y creo en él.
Sí, sé que lo haces y nunca podré expresarte totalmente mi gratitud.
Pero Aethelwulf tiene razón.
Los hijos de Ragnar sin dudarlo regresaran a estas costas.
Y no hay mejor hombre que tú, hijo mío, para reunir un ejército y hacer cada preparación para nuestra defensa.
Y...
¿tú qué harás, padre?
Continuaré mis lecciones con Alfred.
Es chico es muy responsable.
Está progresando muy bien.
¿Qué vamos a hacer?
- Si padre está muerto...

Dije "si".
Es posible que Lagertha cambie de opinión sobre mantenernos vivos.
Claro que podría.
¿Cómo podemos confiar en ella?
No podemos.
Pero si intentamos matarla, se desatarían todas las furias.
¿Y quién nos apoyaría?
Madre y padre.
No puedo creerlo.
Incluso si es cierto lo de padre, debemos esperar nuestro momento.
Seríamos tontos delatándonos tan rápidamente.
Y ¿qué hay con Ivar?
¿Cómo lo controlamos?
Dímelo, hermano.
Madre, padre,
padre.
- ¡Bienvenida de vuelta!

Hoy marca un nuevo amanecer para Kattegat.
Para todos nosotros.
No sabemos el destino del rey Ragnar o si alguna vez regresará.
No han sido gobernados apropiadamente por mucho tiempo y muchas cosas han sido abandonadas.
Kattegat ha cambiado mucho en los últimos años.
Ha crecido y florecido.

Lo que significa que otros tienen envidia de nuestro éxito.
Y deben mirarnos y preguntarse por qué nos esforzamos tan poco en protegernos.
Creo que debemos comenzar a construir fortificaciones, zanjas y empalizadas alrededor de este sitio.
Y es mi esperanza, como su reina, que todos, hombres, mujeres y niños, los aptos y los heridos, contribuirán a esta gran obra.
Aquellos que compartan mi creencia digan "sí".
¡Sí!
Bienvenido, Ivar.
He venido aquí por justicia.
Todos saben que mataste a mi madre sin ninguna razón, excepto por ambición.
Por lo tanto, demando justicia.
- Ivar...

No es un cobarde.
Pero tal vez él entiende algunas cosas que tú no.
Entiendo todo perfectamente.
Asesinaste a mi madre a sangre fría.
Quiero venganza.
Te reto a un combate mano a mano.
Me niego.
No puedes negarte.
Me niego a luchar contigo, Ivar Lothbrok, hijo de Ragnar.
¿Por qué?
No quiero matarte.
¿Quién dice que me matarías?
Yo lo digo.
Muy bien.
Entonces no luches conmigo.
No me importa.

Tu destinado está determinado.
¿Dónde supones que estamos?
Hispania.
Por aquí.
Si tenemos suerte.
Y si los dioses lo quieren.
¿O ya te olvidaste de los dioses, Rollo?
¿Crees que estamos perdidos, Floki?
Estamos perdidos y yo también.
¿Qué quieres decir?
Ya no sé quién soy.
Por qué estoy aquí.
Cuál es mi propósito.
- Construyes barcos.

Me siento como un recipiente vacío.
Estoy hueco.
Necesito algo que me llene.
Estaba tan enferma que pensé que iba a morir.
Pero tuve tiempo para pensar en todo.
Sobre lo que quiero de esta vida.
Y quiero un bebé.
- No, Helga.

Necesito algo más de esta vida.
Pero no un niño.
- ¿No te acuerdas?

¿Cómo no me acordaría?
No habrá un "esta vez".
He puesto mi rostro contra ello.
No quiero otro hijo.
¿En qué estás pensando?
Solo me preguntaba si Björn Brazo de Hierro está maldito, como su padre.
Si naufragamos, entonces los dioses seguramente están molestos.
Entonces ¿qué haremos?
No debemos confiar en su estrella, sino en la nuestra.
Un día, debemos derrotar a los Lothbrok,
¿de qué otra forma puedo convertirme en rey de todo Noruega?
Y a veces pienso,
¿por qué esperar?
Los dioses nos darán una señal.
Nos aman.
¿Intentarán matarte de nuevo?
Posiblemente.
Los detendré.
Yo te protegeré.
Gracias.
Pero si van a intentar matarme, no serás capaz de detenerlos.
Nadie será capaz de hacerlo.
Yací en esta misma cama con Ragnar.
Todo vuelve a mí.
Estoy en casa de nuevo.
Ya casi no tenemos agua.
Ya sé.
Tenemos que encontrar un puerto.
No solo agua, también provisiones.
No tenemos mucha comida.
¿Qué pensarán?
La gente de allá.
No lo sé.
No sé nada sobre ellos.
Los llaman musulmanes.
Y veneran a un dios llamado Alá.
Margrethe.
No te había visto por un tiempo.
No.

¿Qué pasa?
¿Dónde está Ivar?
No te preocupes por Ivar.
Tiene otras cosas en mente.
Te he extrañado.
No sabía si ibas a perdonarme.
- Por engañarte.

No te culpo.
Y tengo traiciones más grandes con las cuales lidiar.
Tengo que trabajar.
Y yo tengo que verte.
¿Puedo verte?
ALGECIRAS, ESPAÑA
No...
Floki.
¿Qué estás haciendo?
¿Quién es?
¿Quién eres tú?
Ragnar.
Sabía que vendrías, mi amor.
Disfruta el Valhalla.

Pero no me olvides.
Aparécete.
No me dejes.
¿Ragnar?
¡Helga!
¿Qué clase de lugar es este?
Es un templo.
¿Dónde están sus dioses?
No veo a ninguno y aun así están orando con mucha pasión.
¡Odio ese ruido!
¡No!

No.
¡No más matanza!
¡No aquí!
¡No en este lugar!
Lo prohíbo.
Si quieren matar a estas personas, tendrán que matarme primero.
Ya escucharon lo que dijo Floki.
No vamos a matar a estas personas.
Váyanse.
Váyanse.
Björn.
Espera.
Ya está muerto.
Se suicidó.
¿Qué crees que estaba vigilando?
No tengas miedo.
Por favor, no tengas miedo.
No te lastimaré.
Estás a salvo.
No tengas miedo.
No pasa nada.
Estás a salvo.
*Mi madre me dijo*
*Que un día compraría*
*Una galera con buenos remos para navegar costas distantes*
¡Brazo de Hierro, ven!
*Ponte en lo alto de la proa de la barca Noble que conduzco*
*Curso firme al cielo que tallan muchos enemigos*
¡Helga!
¡Floki!
- Ven, ven.

- Es una huérfana.

¿No lo ves?
Tiene la misma edad que Angrboda.
La misma edad que ella habría tenido.
¿Qué quieres hacer con ella, Helga?
- Quiero llevarla con nosotros.

- Sí.

- Sí.

¡Floki!

No, no, no vendrá.

¡La llevaré conmigo!
Larga vida, reina Lagertha.
Reina de Kattegat.
Vi a Ragnar.
Sí.

Pero muy brevemente.
En su camino al Valhalla.
Estaba tan feliz.
Solo tengo una pregunta.
¿Los hijos de Ragnar me matarán?
¿No me escuchaste?
Sí, te escuché.
Entonces ¿cuál es la respuesta, sabio?
¿Seré asesinada por los hijos de Ragnar?
Sí.
Lo logramos, Brazo de Hierro.
Por fin.
El Mediterráneo.
Esto es más lejos de lo que nuestra gente ha llegado jamás.
Más lejos de lo que Ragnar soñó.
Es hermoso.
Cómo gruñirán los cerditos, cuando escuchen cómo el viejo jabalí sufrió.
Hvitserk, ¿también lo escuchaste?
Sí.
Ivar...
Tu padre está muerto.
Matado por serpientes.
Frío en el frío, tierra de hierro, Ragnar yace.
Mi padre está muerto.
Me alegra saber que Odín se prepara para un festín.
¡Pronto estaré bebiendo cerveza de cuernos curvados!
No entraré a la sala de Odín con miedo.
Esperaré a que mis hijos se me unan.
Y cuando lo hagan, disfrutaré con sus cuentos de triunfo.
¡Los Aesir me darán la bienvenida!
¡Mi muerte viene sin disculpa!
¡Y le doy la bienvenida a las valquirias por llamarme a casa!
TUSUBTITULO

Reuniremos a un gran ejército.
Un ejército tan grande como nunca antes.
¿De qué tamaño era el ejército que padre llevó a París?
No creo que te des cuenta del tamaño del castigo.
Estamos completamente preparados.
Ya no eres parte de nosotros, Rollo.
Porque lo que es "nosotros", Floki, está cambiando, solo que no lo aceptas.
¿De verdad van a permitir que Lagertha escape del castigo?
No.
¿Por qué estamos esperando?