# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No.
No.
¡No!
Suficiente Mundo y Tiempo.
¡Hola!

Y estos son mis valientes ayudantes...

Bill.

Hemos recibido vuestra llamada de auxilio y estamos aquí para ayudar,
¡como unos héroes increíbles!
Sí, no... no somos sus ayudantes.
Bueno, vale, ¿y cómo os llama?

¿Tentempiés?
¡Alguien nos observa!
Vaya, es un buen ritmo, de hecho, ¿verdad?
Quizá deberíamos continuar.
Sí, y nos llama amigos.
¡Doctor!

Deja de tontear y concéntrate.
Nardole, haz algo que no sea irritante.
- ¡Estoy en ello, señor!

Es de las grandes.
La nave alcanza más de 600 kilómetros de largo y casi 200 kilómetros de ancho.
Es grande incluso para una nave colonizadora. ¿Algo más?
Oh, mira eso.
¡Por fin!

Se dirige hacia un agujero negro.
- No...

Se estaba dirigiendo hacia un agujero negro, hasta que alguien se dio cuenta.
Ahora intenta huir en sentido opuesto a él.
Los motores están empujando hacia atrás, ¿veis?
Está teniendo éxito.
Muy, muy despacio.
Explica la llamada de auxilio, supongo.
Bien, una nave de 600 kilómetros, que va en sentido opuesto a la atracción gravitatoria de un agujero negro.
¿Aún no nos estamos divirtiendo?
¿Hola?

Hola, ¿qué tenemos aquí?
Seguramente seas guapo, ¿verdad?
Te felicito por tu relativa simetría.
¿Quiénes sois?
Bueno, yo soy la misteriosa aventurera en todo el tiempo y es espacio, conocida como el Doctor Who, y estos son mis desechables...

¡No somos funciones!
Cariño, eran géneros.
Por favor quedaos donde estáis por vuestra propia seguridad.
Me cae bien, ¡qué emocionante!
Voy para allá.
Rápido, semental, y si estoy en la ducha, solo tráeme una tostada de alubias.
Así es más o menos el coqueteo humano, ¿no?
¿Y por qué te sigues llamando el Doctor Who?
Porque estoy fingiendo ser él, porque este es el objetivo de todo este ridículo ejercicio.
No es un ejercicio, es una prueba.
- ¿Estás comiendo?

Sí, bueno, ¡no me pongas a prueba comiendo patatas!
Pero le llaman el Doctor, así que...
Él dice: "Soy el Doctor", y ellos dicen: "¿Qué Doctor?".
¿Lo ves?

Nos ahorro verdaderos minutos.
Sí, vale, lo que tú digas.
Además, es su verdadero nombre.
¿Que es qué?
¡Mira los monitores!
Hoy estás lenta, Missy.
Todos esos monitores han sido angulados a un único punto de vista.
Pero no originalmente, todos han sido movidos.
¿Lo que significa...?
Una nave gigante, un solo piloto, pero no se diseñó para eso, algo le pasó a los demás.
Sí.

Alguien más nos ha visto.
Perdona, ¿qué quieres decir con que es su verdadero nombre?
Nadie sabe el verdadero nombre del Doctor.
Yo sí porque crecí con él y su verdadero nombre es Doctor Who.
Bill, solo intenta provocarte.
Lo escogió él mismo, ya sabes, intentando parecer misterioso.
Después le quitó el Who cuando se dio cuenta de que se había pasado un pelín.
Deja de molestarla y céntrate.
¿Pero lo dice en serio, Doctor?

Eres azul.

Quedaos donde estáis.
Mantened la calma, está muy asustado.
Querido mío, creí que eras guapo, y ahora vienes todo enfadado y apuntándome con un arma.
¿Es esta la emoción a la que llamáis los humanos... azotaina?
¿Solo sois tres?

¿Qué le ha pasado a la nave y cuánto tiempo llevas aquí solo?
Te veo muy enclenque.
Dos días. ¿Sois humanos?
- No seas un coñazo.

¿Esa es vuestra cápsula?
- Sí

Ahí, ¡mirad!
Tres ascensores.

¿Qué hay en esta nave?
Ascensores de inercia superrápida.
¿Qué hay dentro?

Cosas.

Uno de vosotros debe ser humano.
Solo vienen si detectan signos de vida humana.
¿Y eso por qué?
Se los llevan.
Y esas son las puertas de los ascensores, ¿no?

Ya estoy con vosotros.
¿Quién de vosotros es humano?
Yo.

Yo soy humana.

¡Por favor para esto!

Lo siento.

Pero eres la razón por la que están viniendo.
Bájala... ¡baja eso ahora!
No vendrán si está muerta.
No tienes que hacer esto.
Puedo sacarla de esta nave, puedo bloquear su señal de vida.
¿Sabes qué, Doctor?

Por favor.

Vamos, mírame.
Así está bien.

Bien, ¿ves a esta loca mujer sentada en la silla?
No se llama Doctor Who.
Yo me llamo Doctor Who.
No es cierto, ¿verdad?
Me gusta.
Aún no lo sabes, pero dentro de poco, confiarás en mí con tu vida.
Y cuando te salve a ti, y a todos los de tu nave, un día mirarás hacia atrás, y os preguntaréis quién era yo y por qué...
Doctor, esto es una mala idea.
No, es una buena idea.

Piensa que puede ser yo.

¿Por qué?
Nos llevó a casa desde Marte.
Es una asesina.
¿Disfrutando de tu sándwich de bacon?
¿Por qué?
Porque tenía un papi y una mami.
Ve a contarle a un cerdo cuáles son tus niveles de moralidad.
Escojo un escenario, la bajamos a él y vemos qué tal lo hace.
¿Y cómo va a funcionar eso?
Damos una vuelta con la TARDIS y buscamos llamadas de auxilio.
Escogemos una buena.
Como las de un sábado normal.
¿Y si al salir mata a todo el mundo solo para echarse unas risas?
Bueno, os estaré monitorizando todo el tiempo.
¿A mí?
Sí, Nardole y tú.

¡No!

Nardole ha aceptado.
No, no lo he hecho.
Lo hiciste en mi cabeza, es suficiente para mí.
¿Por qué quieres que hagamos esto?
Es mi amiga.

Tienes muchos amigos.

¿Qué tiene ella de especial?
- Ella es diferente.

No lo sé.
Sí que lo sabes.
Es la única persona que he conocido que se parece remotamente a mí.
¿Así que más que nada quieres que sea buena?
¿Estás teniendo una emoción?
Sé que puedo ayudarla.
Sí.
Mira esa cara, ¡está teniendo una emoción!
Sí.

- ¡Déjale en paz!

Fue mi primera amiga, siempre tan brillante, desde el primer día en la Academia.
Tan rápida, y tan divertida.
Ella fue el hombre por el que estuve colado.
¿Perdona?
Sí, creo que era un hombre por aquel entonces.
Estoy bastante seguro de que yo también lo era, pero ha pasado mucho tiempo.
Así que los Señores del Tiempo son flexibles en eso de hombre-mujer, ¿no?
Somos la civilización más civilizada del universo, estamos billones de años por delante de vuestras tontas obsesiones humanas con el género y sus estereotipos asociados.
¿Pero aun así os llamáis Señores del Tiempo?
Sí, cállate.
De acuerdo.
Hicimos un pacto, él y yo.
Cada estrella del universo, íbamos a verlas todas.
Pero estaba muy ocupado quemándolas.

¿Y crees que si lo hiciese, cambiaría?
Sé que lo haría.

Eres un gran idiota.

Por supuesto.
Ella me da miedo.
En plan, me da mucho miedo.
Vale.

Prométeme que no dejarás que me maten.
Lo siento.
No puedo prometerte eso.
¡Gracias!
Es decir, mira, eres humana, y los humanos son muy mortales.
¡Muchas gracias!
Es decir, explotáis como los globos.
Es decir, un solo corazón.
Es vuestro órgano más importante, y no tenéis uno de repuesto.
Es como los recortes de presupuesto.
¿Intentarás mantenerme con vida?
Dentro de lo que cabe.
¡Gracias, colega!
¿Qué son?
¿Qué son esas cosas?
Llegáis demasiado tarde.

No la toquéis. ¡No le pongáis ni un dedo encima!
Quedaos.

Ella.

- ¿Reparada?

¿Podéis ayudarla?

¿A dónde vais?

Re-parar.
No intentes detenerlos.

¿Cuándo la traeréis de vuelta?
No.

Espérame.
Espérame.
¿Qué estás haciendo?
Dejando un mensaje en su subconsciente.
¿Cómo?

Esas cosas van a repararla, así que evidentemente no lo está.
- ¡Conjetura!

- ¡Esperanza!

Señor, aléjese de esas puertas. ¡Hará que vuelvan!
¿Y a ti qué te importa, pitufo?

Señor, se lo juro, ¡aléjese del ascensor o le mataré!
No, solo me cabrearás.
- Cariño, escúchale.

Porque si alguien te mata y no soy yo, ambos estaremos decepcionados.

- No lo sé.

- Están en tu nave.

Pero si es una nave colonizadora.
Pero es nuevecita.
Los colonos aún no han llegado, íbamos de camino a recogerlos.
Un equipo mínimo...

Ahora no está vacía, ¿verdad?

Hace dos días no había nada.

- Pues obviamente os abordaron.

Os quitaron la nave, suele pasar.
- No.

Es peor de lo que pensaba. ¡Mucho peor!
¿Erais 50... con vuestra nave nuevecita, recién sacada del horno e ibais a recoger a los colonos?
Sí.
Hace dos días, casi caéis en un agujero negro.
¿Qué hicisteis entonces?
Tratamos de salir de él.
¿Y mandaste al equipo abajo, al otro extremo de la nave para que invirtieran los propulsores traseros, ¿verdad?
- Sí.

Unos 20.
Y nunca supiste nada más de ellos.
Y entonces la nave se iluminó con todas estas nuevas formas de vida.
- ¿Correcto?

¿Y qué pasó entonces?
Llegaron esas criaturas, se llevaron al resto de humanos...

Intenté combatirlos, pero eran demasiado fuertes.
Bueno, ¿quizá algo saliera del agujero negro?
Nada sale de un agujero negro.
Nada abordó esta nave.
Me temo que no volverás a ver de nuevo a tu tripulación.
Un agujero negro.

¡Es cuestión de tiempo!
Presta atención.
¿Hola?

No, no intentes hablar, relájate.

La conversión completa no ha sido necesaria... pero lo será en un tiempo.
Ahora duerme.
Estás despierta, ¿no?

¡Espérame!
¡Doctor!
Dolor.

Dolor.

Dolor.

Dolor.

Dolor.

Dolor.

Dolor.

Dolor.

Dolor.

Dolor.

Dolor.

Dolor.
¿Quién está haciendo todo ese ruido?
¿Quién es?
Dolor.

Bien, ¿y a ti qué te pasa?

Dolor.

Vamos a ver.
Dolor.

Dolor
Así mejor, ¿verdad?
Pues bien, Sr. Razor, voy a hacer las rondas, ya que estoy aquí.
Las rondas, sí, eso es.

Dolor.

Dolor.

- Lo siento, colega.

Mata.

Mata.

Lo siento, lo siento.
Por aquí, señor Razor, ¡rápido!
¿Le apetecería un poco de té?
Por aquí, por aquí.
¿Qué pasa con él?
- No pasa nada.

Sí, lo sienten.
Entonces, ¿por qué dices que no lo sienten?
Era una mentira astuta, pero ves a través de mí.
Vamos, té, por aquí.
¿Qué son esas cosas?
Personas, personas, personas, personas, son personas.
¿Qué les estáis haciendo?
Curándolas.
Ven.
Aquí dentro.
¿Quieres el té bueno o el té malo?
¿Cuál es la diferencia?
A uno le llamo bueno, y al otro malo.
Me tomaré el bueno.
Excelente, actitud positiva.

¿Qué horror?
Principalmente el té.
¿Dónde estoy?
Hospital.
Sí, ¿pero dónde?
La nave.

Estaba en la nave, sí, pero no era así.
Estabas en lo más alto de la nave y ahora estás en lo más bajo.
Nave, lo más alto, lo más bajo, ¿ves?
Sí.
¿Cómo he llegado aquí?
Estabas enferma, muy enferma.
Rota.

Bueno, ¿verdad?
No... me he atrevido a mirarlo aún.
Es bueno, muy bueno.

Podrás salir adelante.

Para algunas personas, todo se vuelve un poco, ya sabes...
¿Qué?
Máquina expendedora.
Tómalo mientras está caliente...

Gracias.
¿Cuánto tiempo he estado aquí?
Semanas.

Quizás meses.
Dios.
Es bueno... te hace fuerte.
Pero vine aquí con gente... amigos míos.
Pues no parecen estar muy mal.
Son ellos, son mis amigos.
Lo sé.

¿Te gustan?
¿Dónde están ahora?

Bueno, están bien.

Sí, pero, ¿están bien ahora?
Eso es ahora.

- Es en directo.

No.
Sí que lo está, no se mueven.

Están en lo más alto de la nave.
Lo más alto de la nave es muy lento.
Estamos en lo más bajo.

Lo más bajo es mucho más rápido.
Sí, no lo entiendo.
¿Así que no lo sabes?
¿Saber qué?
Para abreviar... por culpa del agujero negro, el tiempo va más rápido en este extremo de la nave que en este.
Todo es cuestión de gravedad.
La gravedad ralentiza el tiempo.
Cuanto más cerca estás de la fuente de gravedad, más lento va el tiempo.
Si estás en tu jardín, tu cabeza viaja más rápido en el tiempo que tus pies.
¿No te enseñaron estas cosas en la escuela espacial?
¿Ves cómo levanta la ceja?

Lleva levantando esa ceja una semana.
¿Así que cuando vas a decírmelo?
- ¿Decirte qué?

Ya te lo he dicho.

Lo siento.
¿Qué haces aquí?
Ahora trabaja para mí...

¡Todos aquí trabajan para mí!
Ahí fuera hay un suelo que necesita que lo limpien.
¡Voy pitando!
Sé que sueñas con irte.
No, ¿yo?

Ahora este es tu corazón.

Pues qué bien que tengáis todos esos cerrojos, en caso de que me pierda por accidente.
Sí... mejor ponte a fregar el suelo.
No cambies de canal.
Una semana levantando la ceja... ¿por qué iba a cambiarlo?
¿Una escuela espacial?

Es un buen trabajo.

Ahora, escucha.
Va a dar una explicación.

Los meses van a pasar volando.
Un agujero negro no es solo una gravedad antigua.

Si de verdad quieres ralentizar el tiempo, aparca al lado de uno de estos.
El problema es que un extremo está más cerca del Superman de la gravedad que el otro.
Espérame.
¿Hasta cuándo, Doctor?
¿Cuántos años más?
Pero, y estas formas de vida... ¿qué son?
¿De dónde vienen?

Esos son los descendientes de tu tripulación.
Dos día para ti, generaciones para ellos.
- ¿Qué son esos...?

¿Qué?
¿Qué clase de tratamiento es ese?
¿Por qué nunca me lo explicas?
Sí lo explico.

¿Cuándo les van a quitar esas bolsas de la cabeza?
No lo harán.
¿No lo harán?
La conversión es permanente.
¿Por qué?
Nos estamos muriendo.

Ellos son la cura.
Ellos son el futuro.
Matad.

Matad.

Para sobrevivir, todos debemos convertirnos en ellos.
Te lo enseñaré.
¿A dónde vamos?
Afuera.

¡Espérame!

Todos parecen muy enfermos.
Una vez fue un buen lugar, hace cientos de años, cuando los primeros colonos llegaron, pero esta nave es vieja, todo se muere.
Nuestro mundo está oxidado, nuestro aire es gases de motores.
Debemos evolucionar para sobrevivir, pero la evolución no es rápida.
Los pacientes especiales son fuertes.
Pronto estaremos actualizados como ellos.
Pero si están muertos de dolor.
El dolor se curará.

¿El éxodo?
La operación éxodo.
Abandonaremos esta ciudad, escalaremos por la nave, y tomaremos el mando.
Bueno, podríais subir ahora mismo.
Tenemos que ser fuertes
Hay ascensores.
Existen muchos peligros.
Yo he estado arriba, tengo un amigo allí, podría ayudar.
No entiendes los peligros.
Hace muchos años, fue una expedición... a la planta 507, la mayor de las granjas solares.
¿Y?
Silencio.
Nunca volvieron.
Hay algo allí arriba.

*Vuelva al hospital*.
- Yo no...

Debes ser fuerte para dejar el hospital.
Y lo serás pronto.

*Vuelva al hospital*.
Lo siento, estoy presionado por el tiempo.
Ha sido buena.
Aikido venusiano.
¿Pensaba que se requería de cuatro brazos para el venusiano?
Tengo talentos ocultos además de armas ocultas.
Pero han pasado diez minutos, así que han debido de pasar años allí abajo.
Sí.
Podemos coger la TARDIS, volver y detenerlo a tiempo.
Con lo cerca que estamos de un agujero negro, nunca conseguiríamos pilotarla con exactitud.
¿Crees que vienen aquí abajo?
Porque si es así, ¿a dónde llega ese ascensor?
Solo preguntaba.
Yo te aprecio.
Eres mi persona más querida.
- Eres como...

una madre para mí.
Definitivamente no una madre.
O una tía.
No.
Pero no debes hacer esa pregunta.
¿Por qué no?
Porque si lo haces, creo que podría responderla.
Lo siento, colega.

No.

Voy a volver a hacerte la pregunta.
Cuando me abrazas... me duele el corazón.
Qué bonito.
No, tu unidad del pecho.

¿Estás seguro de lo de la máscara?
- Es una máscara de ladrón.

- Solo por si acaso.

Pero está cerrada.
¿Dónde has conseguido eso?
Tengo habilidades de ladrón.
No dejan que cualquiera lleve una máscara de estas, ¿sabes?
Pone tu nombre en la etiqueta.
También tengo la llave de la sala de operaciones.
Limpio los miércoles.
No pasa nada.
Es solo, ya sabes...

Bueno, los ascensores, ¿dónde están?
Están por allí en alguna parte.
¡Me gusta el sombrero!
Voy a pedir un sombrero cuando sea mi turno.
¿Tu turno?
En realidad, no.
Me temo, Srta. Potts, que es tu turno.
Gracias por traerla, señor Razor.
Ha visto a través de mi astuto disfraz.

No lo has hecho.

Es por tu propio bien, te hará fuerte.

Siento la decepción... es mejor traer a la gente aquí sin que sepan para qué.
No queremos gritos en el parte principal del hospital.
¡No me toques!

Las unidades que llevas no durarán para siempre... necesitas la actualización completa.
No me vais a convertir en una de esas cosas.
Te voy a reconstruir para que sobrevivas en un mundo que no está hecho de carne.
Pero mírales.

Pero ya tenemos algo para eso.
Esto no hará que dejes de sentir dolor, pero... hará que deje de importante.
Se coloca en tu cabeza.
Vale, vosotros dos, bienvenidos a una nueva zona temporal.
No conozco la diferencial, no sé cómo ha pasado el tiempo aquí.
Bien, necesitamos saber más de esta nave.
Estoy en ello.
No, Missy, encárgate tú, Nardole, tú ven conmigo.
Pero yo soy el chico ordenador, siempre soy yo.
Lo siento, ella es más lista.
Ella es más malvada.
- Es lo mismo.

Es un poquito... un poquito lo mismo.
En fin...
- Sí, gracias.

Hola.
Hola, persona corriente.
Por favor, mantén una distancia mínima de 1 metro.
Realmente estoy tratando de no matar a nadie hoy, pero sería de gran ayuda si tus principales arterias estuvieran fuera de mi alcance.
Tenía muchas ganas de encontrarte.
Bien, me alegro por ti.
Te he estado viendo en la pantalla, me llevó un tiempo adivinar quién eras.
A ti siempre te acompaña algo espeluznante, ¿verdad?
¿Y ahora lo estás entendiendo?
Oh, esto es superinteresante.
Supuse que esta nave era de la Tierra, llena de estrujables pequeños humanos, pero no es para nada de la Tierra, ¿verdad?
No te acuerdas de mí, ¿Verdad?
Parece un planeta semejante a la Tierra, pero no es la Tierra.

Si los planetas tuvieran gemelos...
No recuerdas haber estado antes aquí, ¿verdad?
Nunca antes he estado aquí.
¿Vas a dejar de parlotear o voy a tener que machacarte el cerebro para conseguir pintura de dedos?
Has estado aquí antes.

Planeta, planeta, ¿qué planeta...?
Hay mucha genética, bioingeniería.
Muchas cosas sobre algo llamado Éxodo.
Operación Éxodo.
¡Mira eso!

Es un Cyberman. ¡Un Cyberman de Mondas!
- ¡Doctor!

Vale, escúchame.
Puede que esté a punto de quitarte ese tonta pistolita tuya...
Nunca te perdonará, ya sabes, nunca te liberará,
No cuando descubra lo que le has hecho a su amiguita.
No le he hecho nada a su tonta amiguita.
Pero me temo que sí... hace mucho tiempo.
Eres nuevecito.
Recién salido del horno... aún no estás listo para combatir.
Sí que parece un poco preparado.
Bill Potts. ¿Sabes dónde está?
- ¿Dónde está Bill Potts?

Me conoces.
Eres Doc... tor.
¿Se supone que tengo que saber de qué me hablas?
¿Te ayudaría a concentrarte si te arrancase uno de tus órganos vitales e hiciese una encantadora sopa?
Nunca serías tan... auto-destructivo.
¿Y qué?
Pero otra vez... yo tampoco.
Escucha.

Estamos buscando a Bill Potts, una amiga mía.
Bill Potts.
Sí, Bill Potts.
Eres un Cyberman, eres parte de una red neuronal... ¿puedes encontrarla?
Me encantan los disfraces.
¿Te siguen gustando los disfraces?
Por supuesto, son bastante necesarios cuando has sido el ex Primer Ministro de alguien.
Accediendo...
Aléjate de eso.
Bill Potts.

Bill Potts
Soy Bill Potts.
Hola, Missy.

¡Danos un beso!
¿Bill?

Es la Operación Éxodo, sea lo que sea.
Oh, nombre equivocado para empezar.
Yo... esperé.
Esto no es un éxodo, ¿Verdad?
Es más un comienzo, de hecho, ¿verdad?
Yo esperé.
De hecho, ¿sabes cómo lo llamaría?
Yo lo llamaría una génesis.
¿Ya conoces al ex?
Específicamente, el Génesis de los Cybermen.
Te esperé.