# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vale.
¿Destornillador?
Oh, no.
Destornillador de reserva.
Vengo de una larga dinastía de manitas.
Mi padre solía arreglarlo todo... cortadoras de césped, coches, nuestro gato.
Así que tiene sentido que me encarara con la secadora después de que el técnico intentara timarme.
No voy a pagar 350 dólares por un sensor de humedad que cuesta 28 dólares.
Lo arreglaré yo mismo.
Es un trabajo difícil.
- ¿Sabe lo que hacía en Rusia?

Fue doctor o científico.
Arreglaba secadoras.
El haber estado haciendo esto tanto tiempo es la cuestión.
Pues, Yuri, Phil Dunphy no es un pelele.
Me temo que es un firme no.
Supongo que están lo suficientemente limpias.
Haré que esta cosa funcione en un periquete, cariño.
Tengo un vídeo instructivo y estoy etiquetando cada parte que saco.
"Esquina derecha".
"Cosita con forma de codo".
"Mi derecha.

¿Puedes hacer esto en otro sitio?
Es verdad, la secadora es la única que tiene que buscarse su sitio.
Cariño, tienes que subir igualmente.

Quiero llegar temprano y coger un fogón en primera fila.
Por Dios, mamá.

Déjalo solo para tu delantal.
Mamá está obsesionada con ese chef de la televisión, Charles Dumont.
Ve su programa todos los días.
Aunque no estoy segura de si le escucha.
Una pizca de azúcar, y sus papilas gustativas se rendirán como los franceses.
Lo siento, esa broma ha sido un poco ácida.
- ¿Dijo sal?

Me encantaría darle un poco de dulzor.
Pero estoy bastante segura de que dijo sal, cari.
- Prueba.

Sí.
- ¿Sí?

Apenas me queda zumo para cocinar.
De acuerdo, el siguiente paso es muy importante.
¿Estás segura de que no quieres pausarlo?
Oh, no, estoy bien.
Tenemos que arreglar esto.
No podemos decirle lo mala que está su comida porque eso la destrozaría.
Así que cuando me enteré de que el Chef Dumont iba a venir a la ciudad, nos apunté a su clase, para que pudiera hacerlo él.
Lo sé.
Muy fuerte, ¿eh?
Ahora cojo el sensor y lo pongo...
Hay alguna pelusilla.
Seguramente debería haberla vaciado...
¿Las piezas están bien?
- Sí, están bien.

No sé cómo...
De acuerdo, Joe.

¡Sí!
Bien.

Buen trabajo ahí, bateador.
¿Qué demonios está pasando aquí, Gloria?
Siento que he muerto.

No seas tonto.

Contraté al entrenador Gary.
Va a enseñar a Joe a lanzar.
Joe es el peor de su equipo.
¡Te estoy oyendo!
Tu hijo está en buenas manos, Jay.
Llevé a mi equipo a la final el año pasado.
Se supone que no hay puntuación, pero yo la llevaba en mi cabeza.
Es una locura.
Se supone que un niño aprende estas cosas de su padre... béisbol, conducir un coche, cómo pelear contra un chico de Jersey.
Si piensas que le cogiste la navaja...
Tiene otra.
Joe aprendió a lanzar copiando a Jay, pero Jay lanza sin control alguno porque tiene un hombro mal.
Así, colega.
¡Hijo de...!
¡Hijo de...!
Es el mismo motivo por el que Joe tararea
"Sentimental Journey" cuando hace pis.
Pareces un buen tío y todo eso, pero... yo me ocupo de esto.
No pasa nada.

No olvides la pelota.
Está bien, Jay.
Algunos chicos tienen diferentes dones.
Yo iré a abrir la puerta.
Vale, gracias.
- Hola, ¿puedo ayudarla?

Siempre supe que este día llegaría.
Seguramente no sea por eso.
¿De qué conoce a nuestra hija?
No la conozco.

¿Qué?
Justo a tiempo.
Un momento, Lily, ¿has contratado a una asistenta?
Sí, con una aplicación de tu teléfono.
Papá dijo que mi habitación era una pocilga.
Bueno, ya volveremos a esa innecesaria y errónea crítica contra los cerdos, y creo que tu papá se refería a que limpiaras tu habitación.
No podemos dejar que limpie la habitación de nuestra hija.
Es que... manda un mensaje equivocado.
Nosotros también tenemos que evaluaros, ¿sabéis?
Muy bien.

No es justo.

No, no es cierto.
Bueno...
Vale, Uber cuando vamos a comer fuera... y Postmates cuando comemos en casa.
Y TaskRabbit para las cosas cerca de casa.
Y Washio, ParkMe y esa en la que viene un hombre y te hace un fuego en la chimenea.
LogBuddy.

Tenemos que empezar a predicar con el ejemplo.
De ahora en adelante, vamos a ser un poco más autosuficientes.
Para empezar, yo haré el fuego.
Pero el tipo de LogBuddy viene vestido de leñador.
Yo tengo una camisa de franela.
¿Dónde están las piezas que sobran?
No hay.

¿Las has tirado?
Puedes contármelo, no me enfadaré.
He arreglado la secadora, Claire, y vas a estar aquí para el momento de la verdad.
Saca la anilla.
Funciona.
No tenía ni idea de que eras tan bueno con las manos.
Es muy varonil.
Antes me he pellizcado el dedo con un par de chapas.
Y ni pío.
Luke, papá y yo tenemos que subir a discutir algo en privado.
Idos ya.

Acabamos de darle algo de energía estática a estas sábanas, ¿eh?
- Ha sido increíble.

Me subí a esa secadora y arreglé el problema.
Me siento capaz de todo.
¿Sabes qué?
Voy a construirla.
- ¿La Torre Dunphy?

La Torre Dunphy...
Mi primer anuncio de un complejo.
He estado soñando con construirlo desde que era niño, y ahora todo está pasando.
Bueno, menos el parque de camas elásticas del tejado y el túnel a la casa de mi mejor amigo.
Sigo aferrándome a la barra americana que te lleva al garaje.
Bueno, si por fin estás seguro.
Claro que sí.

Y ha sido lo más satisfactorio que he hecho en mi vida.
Supongo que iré a vestirme.
¡Tachán!
Phil, sé dónde estamos.

Sabes lo que es, pero estoy a punto de contarte lo que podría ser.
Esta es mi forma de hablar menos favorita.
Estás ante el emplazamiento de la futura...
Torre Dunphy.
100.000 metros cuadrados de espacio multiusos en un barrio de rápido crecimiento aburguesado.
Una propiedad comercial, ¿eh?
Esto es una salida para ti.
He pensado hasta en el último detalle.
Imagínate a un trabajador feliz bajando desde su amigable oficina para tomarse un sofisticado refrigerio de café o hacer yoga,
¿y eso de allí qué es?
Espero que el pie de una muñeca.
Una pastelería para perros directa al consumidor.
Stella y yo fuimos a uno de esos en Solvang.
Se comió una quiche.

No quiero que te sientas presionado para invertir, pero quiero que sepas que no es un capricho.
Lo he estado pensando mucho.
¿Qué te ha lanzado a un segundo empleo?
Esto va a sonar estúpido, pero hoy he arreglado una secadora.
La desmonté toda y cambié el sensor.
No me digas.
El tipo quería 350 pavos.

¡Joder!
¿Cómo es que no hemos hablado de ello en todo este tiempo?
Porque estoy muy emocionado con este proyecto.
Realmente pienso que podría ser una buena inversión.
No me hace falta oír nada más.
Eres el tipo más cauteloso que conozco en cuanto a negocios se refiere.
Si crees que es una ganga, me apunto.
¿En serio?
Porque tengo una oferta lista.
- Tú hablas y yo la envío.

He estado buscando oportunidades para invertir.
Si tú estás seguro, yo lo estoy.
Porque sabes que te haría si la cagaras con mi dinero.
Muy bien, estás a punto de aprender una importante lección sobre la autosuficiencia, jovencita.
Sé que va en serio cuando me llama "jovencita".
Mi padre hacía lo mismo.

Vale, no más tareas con el móvil.
Nos vamos a ensuciar las manos.
Y, Mitchell, tú vas a empezar por aquí y depilarás esto.
- ¿En serio?

¿Puedo encargarme de regar el cemento
- como el jardinero?

Te vas a poner de rodillas y a sacar malas hierbas.
¿Sabes lo que tenía que hacer yo cuando tenía tu edad?
Tenía que gatear por un maizal y recoger piedras.
Eso es.

Me ataba una linterna a la cabeza y listo para empezar.
Una piedra, dos piedras, tres piedras.
¡Dios mío!
- Se llama tensión dramática.

- ¡¿Qué?

Sí.
- No, es peor.

- Son avispas.

No, no es a usted, señor Fletcher.

Venga.
¿Gloria?
Phil me ha hecho invertir en un mini centro comercial, así que tal vez tengas que reducir la compra de zapatos durante un tiempo.
Un segundo, un segundo.
"Hacer pedido".
¿Qué decías, cariño?
- El cajón está arreglado.

No te aparezcas así a la gente.
Tiendo a noquear.
- Lo dudo.

¿Igual que ibas a limpiar el canalón?
Ya lo ha hecho el entrenador Gary.
No ha sido un problema.
No tengo miedo de las alturas y... tengo las manos grandes.
Qué detalles más graciosos.
Es como si ese tipo estuviera intentando robarme la vida.
Ojalá hubiera aparecido cuando estaba casado con Dede.
Le hubiera hecho una llave.
Deja que te acompañe fuera, aunque parece ya te conoces muy bien la casa.
Oye, Jay, tengo una cita el viernes por la noche.
- ¿Me prestas tu coche?

- ¿Quién es la chica afortunada?

Ella y Manny trabajan juntos en el periódico del colegio.
Extra, extra, es muy mona.
Gracias por tu ayuda.
Eh, yo solo tocaba el ukelele.
- Tú cantabas la canción.

- Entrenador Cupido.

No querrás perder ese autobús.
Gracias de nuevo, entrenador Gary.
Ni siquiera es tu entrenador.
Necesito un whisky y una maratón de James Bond.
Puede que estés gafado.
La televisión no funcionaba hace un minuto.
Suena a que es la antena parabólica.
Manos Grandes seguro que la ha liado manoseando mis canalones.
- Voy a echarle un vistazo.

Puede ser muy peligroso.
Deja que vaya a por el entrenador Gary para que pueda ayudarte.
He dicho que lo hago yo.
Sí, pero seguro que al entrenador Gary no le importaría quedarse.
¡Esa es la impresión que me da!
Gracias a todos por venir.
¿Quién de los presentes quiere irse ahora a París?
- ¡Yo!

No vamos a coger un avión.
Estos modestos ingredientes nos transportarán allí.
¿A que es bueno?
Es genial.

Mirad a la izquierda.

Antes de que acabe la clase,
¡todos sabréis cómo hacer un pollo asado a las finas hierbas!
Me sé esta receta.
- Podría hacerlo con los ojos cerrados.

Comencemos con el ingrediente más importante... tomillo.
Eso es.

- Es igual que en la tele.

El tomillo y el pollo combinan muy bien, no como los perros y los pollos.
Una trágica historia...

Madre mía, ¿te importa si utilizo esto como ejemplo?
Con mucho gusto.
¿Veis cómo lo está desmenuzando ella... con tallos y todo?
Así no se hace.
Una chapuza como esta puede arruinar un plato.
No tenía ni idea.
Supongo que cuando se trata de hierbas, sabe sacarle el jugo.
- Qué ingenioso.

El ingenio no se come.
¡Alto!

¡Soy agente inmobiliario, no un criminal!
Vaya, pues no lo estás haciendo bien.
Hola, Gil.
Si alguno de tus clientes se está pensando en serio comprar este campo de minas, esa sería su segunda mala decisión.
- La primera era contratarte.

No vas a persuadir a uno de tus clientes con este barrizal, ¿no?
Puede que solo necesite un promotor con algo de visión.
Casi nada de visión y no tener sentido del olfato.
Este barrio hace que El Segundo se parezca a Sephora.
Está revaluándose.
Sí, revaluándose en un Faluya.
Me voy de aquí antes de que me manguen.
- ¿Vas a estar por aquí un rato?

Igual puedes conseguirme un poco de metadona.
- Hola, Bob.

Han aceptado tu oferta.
¿Sin una contraoferta?

Qué más da.

¿Están...?
Un momento, Bob, es mi hijo.
- Luke, ¿qué pasa?

Creo que le pasa algo a la secadora.
Pero si la he arreglado.
La he arreglado bien.
Voy ahora mismo.
¡Deprisa!

Esto es un producto fresco.
No puedo ni describir...
¡Strike tres!
¿Y esto cómo puede ser una mejora?
Jay eligió esa lámpara.
Por cierto, ¿le has visto?
No sé cómo me quedé atrapado.
Llevo subiéndome a los tejados desde que tenía 14 años y descubrí que era la mejor forma de ver el dormitorio de Ethel Burkin.
Una mujer madura.

Hoy seguramente no la mirarías dos veces, pero eso fue antes de internet.
Era eso o un catálogo de Sears.
¿Puedo sacar una foto?
A veces mis amigos no se creen mis historias.
Debe haber una forma mejor de hacerlo.
Al contrario, Mitchell.
Es pura simpleza.
Yo quito el avispero, cae en el cubo de la basura y tú cierras la tapa.
Y entonces tendremos un tonel lleno de avispas furiosas.
Que transportaremos velozmente a una granja al norte del estado donde estarán mucho más felices.
Verán al perro de mi amigo.
Sí, eso es.
Perfecto.

¡No, no, no, no!
Tengo una en la cara.

Nada de moverse.

Vale, entra en casa.
¡Mala idea!
¡Os iba a llevar a una granja!
Puede que tenga que cambiar el nombre de esta guarnición por patatas "gran-tinadas".
No capto la diferencia.
Grandiosas.
Vaya, esto es... único.
Sí, muchísimas gracias.
¿Sabe que en su programa siempre corre riesgos y confía en su instinto?
Pues eso es lo que he hecho yo.
Eso es porque... yo tengo un buen instinto.
¿Qué se te da bien?
- ¿Cocinar?

Mamá, creo que lo que te intenta decir es que deberías seguir mejor su receta.
Ya sabes, usar los ingredientes que menciona.
Los pesos.
- ¿Cierto?

Como digo en el prólogo de mi tercer libro, "¿Quién no sabe cocinar?", hay gente que no sabe cocinar.
No te sientas mal.
La cocina gourmet es dura, aunque no tan dura como tu pollo.
No puedo creer que tenga que escuchar esto.
Por momentos como este desearía tener una política de reembolsos.
Espere un momento.

Hago una comilona todos los domingos.
Soy madre trabajadora.
Es mi única oportunidad a la semana para dar a mi familia algo y compensarles por el tiempo que no he pasado junto a ellos.
¿Me está diciendo que he estado dando a mi familia... basura?

Haley, cariño,
¿te he estado dando basura?
¿Qué te crees que dije?
Es la mejor cocinera del mundo.
Nos encanta su comida.
Sí.
- ¿Y cómo canto?

En fin...
¿Jay?
¡Jay!
Estoy aquí arriba.
¡Qué poco has durado!
Estoy en el tejado.
Bien, entonces... baja porque la tele ya funciona.
La verdad es que estoy disfrutando aquí arriba... bajaré en un rato.
Oye, si Joe quiere entrenar su brazo lanzador, tal vez pueda echarme una botella vacía.
¿Estás atrapado ahí arriba?
¿Atrapado?

Puedo bajar cuando quiera.

Pero lo haré en un rato.
Tengo unas cuantas cosas que hacer.
Hay que mantener el tejado.
Es el sombrero de tu casa.
Llamé a la única persona delante de la cual no podría avergonzarme.
- Es el abuelo.

No puede enterarse de esto.
Tenemos un contrato verbal que se basa en gran parte en mi habilidad para arreglar secadoras.
Por favor, funciona.
¡Sí!
Quizá.
¿A qué huele?
A fracaso.
Cam, esta picadura tiene muy mala pinta.
Deberíamos llevarte al médico.
¿Ir al médico por un picotazo de avispa?
Sí, vamos a ponernos los sombreros y a comer bollos por el camino.
Vale, sé que crees que estás dejando algo claro.
Cuando estaba en la granja, siempre que tiraba un avispero, me picaban.
Algo que podrías haber mencionado.
Y ni una sola vez necesité pijotadas como medicinas.
Solo un poco de barro.
Eso es, Lily.
Papá está siendo autosuficiente.
¿Cuál crees que será la probabilidad de que hable de barro de verdad?
- Bastante alta.

"Tanto para picaduras de abeja como para dolores de espalda, un poco de barro es bueno para lo que te molesta".
No recuerdo haber conocido a la tía Dot.
Murió.
15 minutos después.
Muy bien.
He pensado en hacerte un poco de...
¡Dios mío!
¿Qué?

¿Está mal?

Luce como si hubieses mirado el interior del Arca Perdida.
- Quiero verlo.

¿Crees que ponerle barro puede haberlo empeorado?
No sé cómo poner suciedad directamente en una herida...
¿Dónde vas?
Al médico.

¿Y qué pasa con lo de ser autosuficiente?
¡Se trata de mi cara!

¡Avispas!

Sí, esperaré.
Voy a echarme atrás con el trato.
¿Por qué?

No soy el hombre con el que creías haberte acostado a mediodía.
Cariño, ya me he enterado de lo de la secadora.
No es solo eso.

Piensa que es una mala idea.
El dinero de tu padre está en juego.
Nunca he hecho nada igual.
¿A quién le importa lo que piense Gil Thorpe?
Nadie sabe más de propiedades que tú, y has estado pensando en este proyecto durante mucho tiempo.
Yo creo en ti.
Deberías creer tú en ti mismo.
Sí, hola, Bob.
Soy Phil.
Retira las contingencias.

¿Es un hecho?
Gracias por hacérmelo saber.
Gil Thorpe ha hecho una contraoferta.
Solo estaba intentando espantarme.
¡Qué orgullosa estoy de ti!
Vaya, parece que hoy los dos hemos tenido una pequeña crisis de confianza.
En esa clase de cocina...
- ¿Sí?

Por suerte, esta chica de aquí estaba para ponerle en su sitio.
Voy a haceros una cena de celebración.
Creo que tengo casi todos los ingredientes.
¡No puedo esperar!
Solo tenías que hacer una cosa.
Hola, Jay.
Mierda, te ha llamado.
- Dame la mano.

¿Para que puedas ponerme otra vez en evidencia?
- ¿De qué estás hablando?

Vienes aquí con tus hombros jóvenes, tu ukelele.
No estoy tratando de ponerte en evidencia, Jay.
Trato de impresionarte.
¿Por qué narices querrías hacer eso?
Supongo que se podría decir que, como tú, yo también estoy atrapado de alguna forma.
Es mi manera menos favorita de hablar.
Tengo que decírtelo, Jay.
Voy a pasar de los deportes.
Pero acabas de ganar el campeonato.
Exacto.

Ese es el equipo que vencimos el año pasado... los Dragoncillos Azules.
No veo cómo encajo en todo esto.
Quiero emprender mi propio negocio.
Tú has tenido mucho éxito.
Estaba pensando que podrías ser mi mentor.
- ¿En qué clase de trabajo?

¡Genial!
Todo patio podría tener su propia plaza.
Sabía que lo entenderías.
Después de todo, ¿qué es un templete...
- sino un armario al aire libre?

Tienes toda la razón, entrenador Gary.
Dame la mano.

Pillaremos un par de tragos y hablaremos de negocios.
Los templetes de Gary.
Templetes por Gary.
Los templetes y cobertizos de Gary.
No me necesitas.
Muy bien.
¿Este eres tú... sentado solo en un jardín solitario deseando que tuvieras... un templete... o un cobertizo?
Si es así, llama a "Los templetes y cobertizos de Gary", porque aquí, solo hacemos una cosa... vender, instalar y entregar templetes y cobertizos.
LOS TEMPLETES Y COBERTIZOS DE GARY
Y pregunta por nuestros baños para pájaros.
Tenemos un diez por ciento de ello, ¿sabes?
¿Cuánto dinero invertiste en este negocio?
Bueno, no te lo puedes llevar.
¡Pero nosotros seguiremos aquí!