# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Teen Wolf...
¡Scott!

Y, ¿cuál es el plan entonces?
Voy a atravesar el portal.
- ¿Quién es Peter?

Tiene algo.
Stiles, ¿eres tú?
De acuerdo, sólo recuerden esto...

Iremos a buscarte.
No, No pueden.

¿Hola?
¡Espera!
No es real.
¡No es real!
¡No es real!
No es... 6x06

De acuerdo.

Stiles.

¿Y tal vez es solo un cruce de señal aleatoria?
Peter nos dio las llaves del Jeep y encendió de inmediato.
El Jeep de Claudia.
Entonces, ¿ahora se supone que confíe en Peter Hale?
Quiero que confíe en mí.
Escuché a Stiles en la radio, estoy seguro.
- Si usted también lo hubiera escuchado...

- Sí.

¿Viste un carrusel?
Y un gran letrero que ponía "Canaan".

¿Alguna vez has tenido lindos sueños?
Tenemos que ir a Canaan.
Sería de ayuda si supiéramos algo del lugar.
Sigo llamando al número del ayuntamiento y nadie responde.
El único mapa que pude encontrar es de hace 30 años.
Hasta ahora, lo único que se sobre Canaan es dónde está.
Eso es todo lo que necesitamos saber.
Scott, Malia y Lydia salen a Canaan.
Dijo que siguiéramos adelante con el plan siempre y cuando no destrocemos su casa.
¿Qué plan?
Tú plan.
Yo no tengo un plan.
Bueno, dijiste que tenías todas esas ideas como atrapar un Jinete Fantasma.
Tuve una idea.

Y luego tuve otra muy mala idea.
¿Algo qué pudiera funcionar?
Sí, pero es terrible.
Genial.

Tenemos que entrar en el depósito de empleados.
¿Para salvar a toda la ciudad de los Jinetes Fantasmas?

Se está extendiendo, ¿verdad?
No quieres saberlo.
¿Cómo un látigo hizo esto?
Fue un látigo de un Jinete Fantasma.
Bueno, los médicos normales piensan que pueden quitar quirúrgicamente la carne muerta.
Estás programado para una cirugía de emergencia en una hora.
¡Espera!

Es una toxina sobrenatural.
Si tratan de eliminarla, se expandirá.
Dime que necesitas.
No puedo entrar en la sala de operaciones.
No saldré con vida.
Entonces vamos a tener que sacarte de aquí.
¿Dónde estamos?
Según el GPS, es aquí.
Esto es.
Canaan es un pueblo fantasma.
No escucho ni un solo latido de corazón.
No capturo ninguna esencia.
Me pregunto por qué Stiles nos enviaría aquí.
Este es el lugar que vi en el espejo.
Dile a Doctor Geyer que querían hacerle unas cuantas pruebas más antes de la cirugía.
Si es que pregunta.
Probablemente no lo hará.

¿Mamá?

¿Es tú familia adoptiva?
Sé lo qué estás pensando.

Déjame ayudarte con eso.
¿Tienes la lista?
Está en mi cabeza.
¿Y si olvidas algo?
¿Es eso una buena idea?
Si no nos atrapan robando suministros de la escuela, es una gran idea.
De acuerdo, ahora.
¿No podemos simplemente comprar un pararrayos?
Claro, si tienes $2500 dólares.
¿Qué están haciendo aquí?
Esto es sólo para empleados.
¿Entonces por qué eres tú el que se va?
¿Qué estás haciendo?
¿Enchufes y cables?

No.

¿Los viste, verdad?
Deberían estar en clase.
¿Fue la noche del partido de lacrosse?
¿Viste el rayo, los hombres y los caballos?
Docenas de ellos.
¿Luego qué?
Fue un caos.
Estaban por todas partes.
Algunos de los chicos corrían.
Pero para todos los demás, fue como si no hubiera nada allí.
No podían ver nada.
Nosotros si lo vimos.
Y tenemos mucho más que contarte si realmente quieres defenderte.
¿Hola?
¿Mamá?
Está bien, tu mamá no está aquí.
Estás bien.
La vi.
Y su cabeza, parecía que alguien se llevó una parte de su cráneo.
No era real.
Sí, pero se sintió real.
La energía aquí, está causando alucinaciones.
No podemos quedarnos aquí.
No podemos marcharnos.

¿A quién vamos a preguntarle?

Podemos preguntarle a él.
¿Qué hacemos?
¡Ir tras él!
Creo que ambos sabemos que esta medicación no va a funcionar tampoco.
Así que estoy abierta para sugerencias.
Tuve una idea, pero es pedir mucho.
¿Pedir más qué arriesgar mi trabajo por perder a un paciente en este hospital?
Son las Nueve Hierbas.

Su las hierbas se combinan de la forma equivocada, aumentará el poder del veneno.
- Así que si me equivoco...

¿Puedes guiarme en el proceso?
Sí, puedo intentarlo.
Bueno, no tenemos elección.
No tienes mucho tiempo.
De acuerdo, ¿cuáles son?
Sólo conozco los nombres en Celta.
De acuerdo.
La primera es Mugwort.
Voy a necesitar que deletrees eso.
Sí.
¿Hola?
¿Hay alguien aquí?
¿Visitantes?
No puedo creer que tengamos visitantes.
Caleb estará tan feliz de verlos.
Ha pasado mucho tiempo desde que tuvo a alguien con quien jugar.
Deben estar sedientos.
Pasen y siéntense mientras les traigo algo para tomar.
¿En serio?

Es la mujer que vi en el espejo.
Mugwort
Mugwort.

Por supuesto.

La mayoría de estas hierbas son utilizadas en fármacos modernos.
Entonces, entre asaltar la farmacia del hospital, el homeópata del centro y el bar de ensaladas, creo que puedo encontrarlas todas.
Sí. regresaré tan pronto como pueda.
Trata de mantenerte despierto.
Mil...
Estoy justo aquí.
Mil... tienes que añadir...
Tienes que añadir...
¿Qué?

El rayo golpea la varilla, el cual envía el relámpago a los túneles.
Atrapamos al Jinete Fantasma empujándolo al bunker, y lo atrapamos ahí.
De acuerdo.
¿Cómo impides que monte el rayo fuera de los túneles antes de que consigas meterlo en la trampa?
Bueno, si el rayo golpea de nuevo, sólo golpeará nuestra varilla.
No estará lo suficientemente cerca para agarrarse.
Pero, ¿no deberíamos asumir que los Jinetes Fantasmas tienen algún tipo de control sobre donde golpean?
Sólo porque la física no puede explicarlo hoy no significa que no haya una explicación lógica mañana.
Y, ¿si tienen control entonces, cómo los detenemos?
Tenemos que absorber un rayo.
¿Podemos hacer eso?
No con nada de lo que tenemos aquí.
No puedo construir un conducto lo suficientemente fuerte para absorber siquiera la mitad de esa energía.
En lugar de un conducto, tal vez podamos encontrar una persona para absorber ese rayo.
No creo siquiera que Kira pudiera hacer eso.
Josh podría.

Josh está muerto.
Sí, pero su poder no murió con él.
Es cómo si estuviera.

Eso no lo sabemos.

¿Qué estás diciendo?
Sabes lo que estoy diciendo.
Si estás diciendo lo que creo que estás diciendo, es una locura.
Sé que es una locura.
Pero te necesito conmigo en esto.
Esta era la receta de limonada de mi madre.
Al menos tanto como puedo recordar.
Siempre servíamos esto cuando teníamos amigos de visita.
No vinimos de visita.

Un amigo nuestro.
Tal vez lo ha visto.

Ha pasado un tiempo desde que alguien vino a Canaan.
¿Cuánto tiempo?
¿Desde el 8 de Abril de 1987?
¿Por qué tocaste esas cosas?

Necesitamos saber que pasó.
Hubo un picnic.

Parece que todo el mundo se marchó apurado.
La gente se marcha de Canaan durante mucho tiempo.
Ese fue el día que el último de ellos se fue.
¿De repente?

No dije que desaparecieron.

¿Se marcharon en una nube de humo verde?
¡Sólo se marcharon!
No fue nuestra intención disgustarla.
Nos iremos ahora.
Nadie se marcha.
Nadie se va de Canaan nunca más.
Creo que lo último que tratabas de decir es mi nombre.
Dijiste,
"Mel, necesitas añadir... "
Espera.
¿Desde cuándo me llamas "Mel?"
¿Desde cuándo usas un apodo para alguien?
Ni siquiera utilizas tu propio nombre.
Todo el mundo te llama Argent.
Tú... no tratabas de decir mi nombre, estabas diciendo algo en Celta
por supuesto.
Scott, abre la puerta, eres un hombre-lobo.
Lo intento.
¿Qué demonios ocurre con este lugar?
¿Lenore?

Ahora que están aquí, tienen que quedarse.
Le agradan a Caleb.
Y a nosotros él.
Pero necesitamos ayudar a nuestra ciudad.
La gente está desapareciendo, marchándose, quiero decir marchándose.
Realmente podrías ayudarnos.
Nadie puede ayudarles.
Si quieren irse, se irán.
Se marcharán, y se marcharán y no hay nada que puedan hacer al respecto.
Vengan conmigo.
Vayan.
Caleb, ¿puedes ayudarnos a encontrar una forma de salir de aquí?
Tienen que quedarse porque mami lo dijo.
No, no podemos quedarnos.

Esta es su casa.
¿Scott?

Mira la fecha.
¿Caleb?

1976.
¿Y cuándo moriste?
¿Por qué no te fuiste también?
¿Qué se supone qué significa eso?
¿Es una acusación?

¿Cómo es qué eres la única qué queda?
¿Te escondiste?

¿Luchas contra quién?

Se llaman los Jinetes Fantasmas.
Se llevaron a todo el mundo de Canaan.
¿Por qué te dejaron?
¡No lo sé!
Se llevaron a todos.
¡Pero no se me llevaran... a mi!
Eres una Banshee.
Casi llegamos.

Si vamos a tener la oportunidad, tenemos que hacer algo drástico.
Está lo drástico y luego está esto.
Lo sé, no es el plan perfecto.
Pero necesitamos la parte mala del plan para hacer que la buena funcione.
¿Crees qué sabe qué es un mal plan?
Cualquiera sabría que este es un mal plan.
Por eso tengo que preguntar una vez más,
¿están seguros qué no quieren cambiar de opinión?
No sabemos que más hacer.
Es cómo que los jinetes Fantasmas son imparables.
Son imparables.
Han estado montando las tormentas y tomando almas desde mucho antes que yo naciera.
No sobreviviremos a ellos.
No sin tu ayuda.
Kira me confió su espada mientras está con las Skinwalkers.
Y ahora, estoy confiando en ustedes porque creo que querría que lo hiciera.
No confundan eso con que esté de acuerdo con su decisión.
Lo entiendo.
Kira solo clavaba su espada en el piso.
Si quieres hacer esto, tendrás que hacerlo tú mismo.
Una vez esté hecho, pase lo que pase será tu responsabilidad.
¡Liam, espera!
Mel.

No es una hierba, pero es una agente de unión y un antibiótico natural.
Oh, Dios.

Te ayudará.

¿Estoy teniendo otra alucinación?
Si la tienes, yo estoy teniendo la misma.
Tenemos que salir de aquí.
Sé que tú no vas a patear el trasero de un niño de ocho años, pero yo lo haré.
No te ves muy bien.
Tal vez deberías sentarte.
No es culpa mía que no me llevaran.
Sé porque no lo hicieron...
Crees que los ayudé porque me regresaron a mi hijo muerto.
¿Qué dijiste?
¡Theo!

Somos los que te hemos traído de regreso.
¿Dónde está mi hermana?
Tu hermana está muerta.
Murió hace mucho tiempo.
La mataste, ¿recuerdas?
Voy a matarlos también.
Voy a matarlos a todos.
De acuerdo.

¿Sabes lo qué hace esto?
Necesitamos tu poder para ayudarnos.
Luego puedes matar a quien quieras.
Pero si nos matas, vas a terminar peor que nunca.
No hay nada peor de por lo que he pasado.
¿Has escuchado hablar de los Jinetes Fantasmas?
¿Qué te hace pensar qué esto va a funcionar?
Le robaste el poder a Josh.
Puedes hacerlo.
Aquí vamos.
¿Qué demonios?
Eso sólo fue mil millones de Julios.
¿Sólo?
Bueno, cuantos Julios hay en un relámpago?
Cinco mil millones.
Bueno, estoy bien, por cierto.

Ya no tienes el poder de Josh, ¿verdad?
O Tracy.
Supongo que he vuelto al antiguo Theo.
Tal vez deberías probar algo de remordimiento, ya que los mataste por sus poderes.
Sólo los devolví a la forma que los encontré.
De acuerdo.

Espera.

Se lo de la Caza Salvaje por los Médicos del Terror.
Y también sé sobre cosas que apuesto ustedes no.
Estoy con la Srta. Romero en esto.
Envíalo de regreso.
¿Quién está tomando las decisiones por aquí?
¿Dónde está Scott?

¿Recuerdas a Stiles?
¿Por qué no recordaría a Stiles?
Tal vez sea útil después de todo.
No sabias lo qué estaba pasando, ¿verdad?
Sólo los viste al final.
Estuvieron a mi alrededor pero no me llevaron.
Es porque eres una Banshee.
Cómo yo.
¿Cuánto tiempo ha pasado?
Casi 30 años.
Respira, Malia, tienes que respirar.
¡Lydia!
¿Qué nos estás haciendo?
Se están ahogando.

Ahora podemos ser amigos para siempre.
No te llevaran.
Estarás a salvo.
No quiero estar a salvo.
Quiero salvar a Stiles.
No me dejes ser la única que queda.
Yo no tengo un Caleb.
Ve.
- ¿Estás bien?

Mami dice que pueden irse ahora.
Salgamos de aquí.
Sí, totalmente.
Sabes que aún puedes venir con nosotros.
No podría dejar a Caleb.
Lenore, sabes que no es real.
No podría dejar a Caleb.
Sabes todo sobre los Jinetes Fantasmas.
¿Cómo conseguimos recuperar a Stiles y los otros?
No pueden.
La Caza salvaje viene.

Así es cómo funciona.
Pero siguen aquí.

Eso no es posible.
Son la Caza Salvaje.
No van a quedarse aquí sin más.

¿A menos qué?
A menos que estén varados.
¿Creen que Stiles nos envió aquí para advertirnos?
Tal vez Beacon Hills va a ser el próximo pueblo fantasma.
Si no lo detenemos, sí.
Tenemos que hacer que se marchen.

No podemos.

Vas a ayudarnos.
Liam, no sé que hacer.
Bueno, recuerdas a Stiles, así que claramente sabes más que nosotros.
Vas a ayudarnos o vas a regresar.
Déjame adivinar.

¿Por qué no podemos deshacernos de ellos?
Porque vi lo que le pasa a la gente que se han llevado cuando se marchan.
¿Mueren todos?
No.

Lo sentí en el recuerdo de Lenore.
Es cómo si sus almas estuvieran vacías.
Se convierten en algo más.
Creo que se convirtieron en Jinetes Fantasmas.
Y luego, desaparecieron.
De alguna forma no creo que vayamos a solucionar esto con un abrazo.
¿Estás bien?
Estoy bien.
De acuerdo, estaba pensando en Lenore.
Hay mitos sobre la Caza Salvaje y el Morrigan.
Dejaron a Lenore.
¿Pensé que Lenore era una Banshee?
El Morrigan era una Banshee.
Así que cuando la Caza Salvaje siga adelante de Beacon Hills...
Seré como Lenore.
Dejada atrás.
Sola.
Espero que te des cuenta que me está tomando todas mis fuerzas para no despedazarte ahora mismo.
Malia. ¿No sigues enojada sobre todo ese asunto del tiroteo, ¿verdad?
¿Qué estás haciendo?
Lo lamento, no quería despertarte.
Sólo estaba... sólo estaba pensando sobre qué tan fuerte e increíble eres.
Sigue hablando, me gusta como suena.
Sabes, alguien debería escribir un articulo sobre cómo superaste la demencia temporal frontal.
Esa no es para nada la dirección que pensaba que tomaría esta conversación.
Lo lamento.
Acostémonos.

Estaré ahí en un minuto.
De acuerdo.