# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Fosters...
- ¿Emma está embarazada?

¿Llevaste a Emma a abortar?
Jesus y yo éramos bebés llamábamos a nuestra mamá, pero nunca llegó.
Nunca hice eso.
No vine para ser juzgada.
La única razón por la que estás aquí es para que tengas un lugar donde vivir.
¡Entonces mejor vete!
Los gais y lesbianas son dejados fuera de clase de educación sexual.
Solicitar una autorización implica a la escuela.
Te pedimos que renuncies.
Estoy dispuesto a donar el dinero que se necesita para que ABCC, se convierta en una escuela privada de calidad.
La propuesta es aceptada.
¡La educación es un derecho!
Buena suerte explicándoles a ellos lo que hicieron.
Si nos ayudas a abrir un caso contra tu traficante, lo vamos a poner tras las rejas.
- ¿Diamond?

Le va a llevar una niña.
Si no vuelvo con Russell, me matará.
Iré yo.

Voy a ir a prisión mañana.
El confesó.
Dios mío, gracias Mike.
- ¿Dónde está Callie?

Dios mío, mi teléfono.

- ¿Es ella?

Canta para mí.
¡La educación es un derecho!
¡No solo para los que tienen techo!
¡La educación es un derecho!
¡No solo para los que tienen techo!
¿Deberíamos llamar a la policía?
No.
No.

Si la policía se llega a enterar tendremos a la prensa encima y Dios sabe que
Anchor Beach no necesita mala publicidad.
Entonces, ¿para qué es la seguridad?
Tienen guardias.
Déjenlos hacer su trabajo.
Vamos a poner fin a toda esta estupidez.
No, no.
Nadie va a tocar a esos estudiantes.
Solo necesitamos hablar con ellos.
Sé que puedo razonar con ellos.
Bueno.
Está bien.
Pero yo voy a hablar.
¡Jesus!
Solo déjame en paz.
¡Vamos!

¡Jesus!
¡Oye!
Así que...
¿Así que Russell en serio le robó hielo a Munchie?
Lo escuché de una de las chicas de Munchie, cuando me recogieron.
Y había esta... bolsa, como... de viaje en la camioneta y Russell se la entregó a otro coche y pensé...
¿tal vez sea esta?
¿Él entregó la bolsa?
¿La roja?
Iré a fumar.
¿Puedo jugar?
No.
Tendrás tu teléfono cuando papi esté feliz contigo otra vez.
- Dime.

No está aquí.

Pero no sé dónde está.
Encuéntralo.

Está bien, espera.
Fue hermoso.
Sabes...
Conozco a un productor de música.
Uno grande.
Hizo el último álbum de Kid Ink.
Te voy a presentar con él.
¿Qué te parece?
Genial, ¿no?
Quiero ser bueno contigo bebe.
Puse un A02 en ambos.
Eso escuché, gracias Margo.
¿Dónde estás?
Voy por la 15, hacia el sur.
¿Crees que se dirigen a la frontera?
Dios, espero que no.
No tengo idea de lo que estoy haciendo.
Estoy siguiendo esta estúpida aplicación.
No te preocupes, la encontraremos.

No pueden huir por siempre.
Margo, Margo, escúchame.
El auto está saliendo de la autopista.
Parece que se dirigen a Logan Heights.
Bueno, voy solo unos minutos detrás de ti.
Estaré ahí tan pronto como pueda.
Eres muy bonita.
Lo sabes, ¿verdad?
Podrías arrasar con todo con un poco de ayuda...
Creo...
Creo que no podré hacerlo.

No puedes ir a ninguna parte, nena.
Mira...
Sé que tienes miedo, está bien.
Pero voy a cuidarte bien.
Te lo prometo.
No tienes nada que temer.
Ven aquí.
Vamos.
Diamond, Cherira, ¡Vengan aquí!
Quiero que maquillen un poco a Cristina.
¡Diamond!
¿No me escucharon?
Vengan aquí, y traigan el maquillaje.
¿Dónde está D?
Esta afuera.
Movió el asunto.
¿A quién se lo dio?
No lo sé.
Rayos.

Bueno, ¿dónde estás?
Te hice una pregunta.
En el All-Star.
En Campo Verde, habitación 119.
Voy en camino.
No dejes que se vaya, ¿me escuchaste?
Sí, bueno.
¡Oye!
¿Qué demonios haces?

Solo estoy fumando, ¡maldita sea!
- ¿Qué?

Bueno, viejo.
¡La educación es un derecho!
¿Lo atrapaste?
¡La educación es un derecho!
¿Y si... vamos en tu auto y miramos si podemos...?
Sí.
¡No solo para los que tienen techo!
Tienen que dispersarse de inmediato, o se enfrentarán a las consecuencias.
Repito:
Retírense de aquí de manera ordenada.
Es la última advertencia.
¡La educación es un derecho!
¡No solo para los que tienen techo!
¡La educación es un derecho!
¡No solo para los que tienen techo!
Necesitas hablar con tu hija, por favor.
Tal vez ella los haga entrar en razón.
Mariana, suficiente.
Sé que estás molesta y tienes derecho a estarlo, pero dejaron claro su punto y ya es hora de ir a casa.
Podemos regresar mañana, podemos regresar otro día y poder continuar con esto, pero tienes que...

Lo siento, mamá, no vamos a ir a ninguna parte.
Mariana, tenemos que ser razonables.
Me prometiste un asiento en esa mesa, y mira lo que pasó.
- Mariana...

Sé que estás frustrada.
Lo entiendo, en serio.

Bueno, tienes que sacar esta gente de aquí, ahora.
¡La educación es un derecho!

¡Claro que no, no nos iremos!
¡La escuela privada no la aceptaremos!
¡Claro que no, no nos iremos!
¡La escuela privada no la aceptaremos!
¡Claro que no, no nos iremos!
¡La escuela privada no la aceptaremos!
¿Callie?
Callie...
Sus pases son muy precisos, ha sido muy entretenido mirarlo...
Alexis, en toda la mitad y hace un pase hacia...
Hola.
Hola, gracias por venir.
¿Qué sucede?
Nada, yo...
Oh, no... no te preocupes, no hay nadie más.
Entonces...
¿Qué es lo que pasa?
Yo solo... no creo que vivir aquí sea una gran idea.
Jesus ya está bravo conmigo porque le conté a su mamá que no se estaba tomando su medicina.
Estaba teniendo convulsiones. ¡Convulsiones!
Sí, es serio.

No puedo darle la espalda y ya, ¿cierto?
Y ahora no me dirige la palabra.
Y yo vivo aquí, ¿me entiendes?
O sea, no es como si pudiera ir a casa o algo así y olvidar todo esto.
¿Qué se supone que debo hacer?
O sea...
Nunca quise ser papá y... ahora mírame.
Lo entiendo.

Mira, o sea... yo quiero ser parte de la vida de los gemelos, y parece que ellos sí quieren conocernos.
Pero es que tienen tanta rabia hacia nosotros.
O sea, suficiente tengo con Isabella para estar pensando...
No sé si debamos seguir haciendo esto.
No creo que lo vayamos a encontrar.
Nunca debí involucrarte en todo esto.
- Ojalá yo...

¿Entonces cuánto tiempo estaremos aquí?
No lo sé, ¿tienes que estar en algún otro sitio?
No, solo me preguntaba...
Aún no decido.
Oye, creo que tal vez deberíamos irnos de aquí.
¿Por qué?

Sí, lo sé, solo que como recogiste toda esa droga, tal vez deberías salir de aquí hasta que las cosas se calmen.
No, todo bien.

¿En serio?

Eso no te importa.
¿Callie?
¿Callie?
¿Callie?
- ¿No crees?

Me chuzaste el ojo.
Lo siento.
Es que... me duele mucho.

Yo... no veo nada.
Bueno, no, creo que ya salió.
Estoy bien.
Bueno.
Déjame maquillarle los labios.
No, consigue tu propio maquillaje.
Bien, si no me dejas ayudar, mejor me voy de aquí.
¿Qué carajos?
Vamos, vamos, vamos, vamos, vamos.
Ahoríllate, maldito.
¡Idiotas!
¡Demonios!
¡No, no, no, no!
¡Demonios!
¿Dónde está mi teléfono?
Oye.
Lo dejó aquí.
Dame eso.
Cuida más eso o te lo voy a quitar. ¿Me oíste?
Demonios, demonios, demonios.
Te tengo, idiota.
- Eso, muy bien.

¡Salga del auto, ahora!
¡Salga del auto ahora y ponga las manos en alto!
Rayos.
Mírate, bebé.
Todos lárguense de aquí.
Apúrenle.
De eso estoy hablando.
¿Dónde está la chica?
- ¿Cuál chica?

Es blanca, 17 años, cabello castaño por debajo de sus hombros...
¿Dónde está?
No sé de qué me habla, no he visto ninguna niña.
Foster.
¿No has visto nunca niña?
¿Entonces qué demonios hace su teléfono en tu bolso?
O sea, ¿cómo vamos a saber qué está bien y qué no está bien?
¿Y qué es cruzar la raya y qué se espera de nosotros?
No es como si hubiera un libro sobre cómo no criar a tus hijos biológicos.
¿Y si no debamos hacerlo?
O sea... sé que compartimos la misma ya sabes, biología o lo que sea, pero, o sea, no los conocemos.

No pudimos ser sus padres, y ahora aún no lo somos.
O pues... al menos no yo.
No lo sé.

Escúchame, maldito.
Ese teléfono es de mi hija.
Así que confía en mí cuando te digo que si no me dices todo lo que sabes sobre ese bolso voy a asegurarme de que sufras por el resto de tu miserable vida.
Ahora, ¿de dónde sacaste ese teléfono?
Tal vez ya estaba en el bolso.
Yo solo soy el repartidor, ni siquiera sabía lo que había ahí.
Yo solo debía conducir hasta Los Ángeles.
¿Quién te lo dio?
Un tipo en una van.
Bueno, ¿y dónde?

¿Dónde te encontraste con el tipo para que te lo diera?
Eso fue por los lados de Clairemont.
Apple... algo.
Bueno, ¿y cómo lucía el tipo ese?
Latino.

Con tatuajes y eso...

Tal vez sea él.
Bueno, entonces... ¿solo lo viste ahí?
¿En la calle?

- ¿Estaba...?

Una van blanca.
¿Una van blanca?

Dios.
¿Sabes qué?

Sería mejor que me fuera para mi casa y...
No, yo puedo... bueno.
Sé que... no debí haber dicho todo eso.
Bueno, yo...
Me alegro de haber estado contigo, y no lo cambiaría si pudiera.
Y yo sé... que Jesus va a... pensar lo mismo.
No, ven aquí.
- ¡No!

Está bien.
Estoy contigo, todo está bien.
Solo respira.
Está bien.
Tú estás bien.
¿No tienes calor, bebé?
¿Por qué no te adelantas y te quitas esto?
Vamos, quítalo.
Sí.
Te convertiré en una estrella, bebé.
Eres muy hermosa.
Y con esa voz tan hermosa.
Te vamos a convertir en una verdadera estrella,
Cristina, confía en mí.
Vas a ser mi estrella.
Mi nombre no es Cristina... es Callie.
Y mi mamá es policía y viene en camino ahora mismo, así que mejor lárgate de aquí, a menos que quieras pasar el resto de tu vida en la cárcel.
¡Diamond!
¿Sí, Papi?
¿Esta es la hija de la policía de la que me hablaste?
¡No!

Sí, lo soy.
Y mi mamá ya viene.
¿Tu mamá viene hacia aquí, ahora?
¿Cómo?

Está rastreando mi teléfono.
- No tienes teléfono.

- Oye, ve a mirar...

- ¡Claro que no, no nos iremos!

¿Tal vez debamos llamar a la policía?
No esperaré a que la policía llegue.
Esto es ridículo.
¿Dejáremos que algunos niños y sus padres nos tengan de rehenes?
- ¡Suficiente!

Espera, espera... ¿Podrías esperar?
Espera, cálmate... solo...
¡Danos un minuto!
Todos, todos, por favor, escúchenme.
Tienen que dispersarse, de inmediato.
¡Claro que no, nos iremos!
¡La escuela privada no la aceptaremos!
- ¡Claro que no, nos iremos!

¡La escuela privada no la aceptaremos!
- ¡Claro que no...!

Ya está hecho.
Así que vayan a casa.
Entonces...
¿Qué fue todo esto?
Emma está embarazada.

¿Y por qué estás enojado con Brandon?
Porque él era el papá.
Oye, ¿Jesus?
¿Estás aquí?
Si D-Man vuelve aquí con un teléfono...
Te juro que...
Si trajiste a la hija de una policía aquí, te mato.
- Déjala en paz.

Esta perra es de mi propiedad y la mataré antes de que alguien me atrape, ¿me escuchaste?
¿Y sabes luego qué haré?
Te mataré a ti también, y botaré tu cuerpo a un basurero.
Algún sitio donde nadie te encuentre.
- No es cómo si a alguien le interese...

¡Aléjate de ella!
Bueno, oye.
¿Vas a dispararme?

- Mírame...

- Está bien...

- No, está bien...

- Tal y como yo te amo a ti.

¿Acaso no te he cuidado siempre?
- Sé que tienes rabia.

- Siempre he cuidado de ti.

¡Me usaste!
Tirar del gatillo no es la respuesta,
Diamond, ¿bueno?
Él no vale la pena.
Yo solo...
Quiero que todo esto acabe.
- ¡Abran la puerta!

¿Cómo demonios sabe que estamos aquí?
- Bueno.

¡Abran la maldita puerta!
No, espera, espera, espera.
El baño. ¡El baño!
Necesito refuerzos en el Hotel All-Star, 11743, Calle Campo Verde...
¡Claro que no, no nos iremos!
¡Claro que no, no nos iremos!
¡Claro que no, no nos iremos!
¡Claro que no, no nos iremos!
- ¡Claro que no, no nos iremos!

- Vamos, esto es ridículo.

¡Claro que no, no nos iremos!
¡Claro que no, no nos iremos!
- ¡Claro que no, no nos iremos!

¡Claro que no, no nos iremos!
¡Claro que no, no nos iremos!
¡Claro que no, no nos iremos!
¡Claro que no, no nos iremos!
- Déjame salir.

Te dije que me dejes salir.
- Esto es ilegal.

¡Claro que no, no nos iremos!
¡Claro que no, no nos iremos!
¡Oye, deja en paz a mi hermana!
¡Claro que no, no nos iremos!
Jesus, te prometo.
Nunca pasó nada entre Emma y yo.

Te amo, Jesus.
Nunca te engañaría.
Pero, pero...
Pero ustedes estaban como, murmurando... y.... mirándose el uno al otro, ¿saben?

¡Y la estabas tocando!
¿Cuándo?
Cuando estábamos tocando el piano.
Él solo estaba... mostrándome dónde poner mis dedos en las teclas, porque soy muy mala en eso.
Y... y cada vez que nos veías mirándonos, solo... solo queríamos averiguar la manera de ayudarte.
No, esperen, porque ustedes estaban, yo... tuve un sueño y Emma me dijo que ustedes estaban juntos.
Bueno.

Pues, eso... es normal.

Creo que los sueños son... la manera en que nuestro cerebro... trata de unir las piezas de todo lo que pasa en nuestra vida.
Sabes y eso...
Bueno, a mí me parece que tu cerebro solo... intentaba crear una historia para entender el por qué
Brandon y Emma estaban tan unidos.
Cuando la verdadera razón es... lo mucho que les importas.
Oh, cariño.
¿Te sientes mejor?

Sí, más o menos.
Bien, sigue sobándolos y espérame un poco para llevarte a casa, ¿bueno?
Bueno.
Bien, buen trabajo.
No querías mala publicidad y ahora nuestros estudiantes son heridos por nuestros guardias de seguridad.
¿Y de quién es la culpa, Lena?
Fueron tus hijos los que provocaron esto.
Stratos fue quién les contó lo que sucedía,
Stratos fue quien puso sus manos en mi hija, fue él quien provocó todo esto.
Cuando me enteré que querías convertir la escuela en privada, en serio, de verdad intenté darte el beneficio de la duda.
Intenté convencerme a mí misma de que... aunque estuvieras equivocado, al menos intentabas hacer los mejor por los niños.
Por algunos, aunque sea.
Pero después de hoy, empiezo a ver quién realmente eres.
- Y que lo único que te importa es...

A veces, como rector, hay que tomar duras decisiones.
¿Bueno?
Sabes, la cosa...
Drew, es que... técnicamente, o sea... técnicamente no eres el rector.
Aún no he renunciado.
Y ahora, no lo voy a hacer.
Bueno pues, suerte con eso.
La protesta terminó así que...
Me voy a casa.
¿Dónde estás?
Bueno, yo paso por ahí.
¿Qué tienes para decir ahora, viejo?
¿Qué vas a decir?
¡Ya estoy harto, hermano!
Lo entiendo, lo entiendo.
- Tenemos que salir de aquí.

¡Alto ahí, las manos en alto!
¡Un arma!

¡Suéltala!
¡No, no, no disparen, no disparen!
- ¡Suelta el arma!

¡Te dije que sueltes el arma!

- ¡Suelta el arma!

- ¡Suelta el arma!

¡Todo está bien!
¡No disparen!

Diamond, Diamond, cariño, tienes que soltar el arma.
Tienes que poner el arma en el suelo, ¿bueno?
Todo va a estar bien.
Solo ponla en el suelo.
Eso es.

Bueno, muy bien.
- Ahora, ¿dónde está Russell?

- Bueno, ¿119?

Bueno, ¡119!

Vamos, vamos, vamos, vamos. ¡Vamos, vamos!
¡Manos arriba!
Mi mamá estará aquí en un segundo.
Lo siento... no haberte dicho.
No es que lo haya hecho.
Es solo que estás tan mal con todo que
- no quería...

No, entiendo.
Lamento haberte gritado.
Yo solo...
Espero que...
Que estemos bien.
Claro que lo estamos.
Por supuesto.
¿Entonces qué pasó?
Jesus tuvo una... reacción algo violenta al descubrir lo que Brandon hizo.
Ya sabes, llevar a Emma a...
¿A qué te refieres con "violenta"?
Pues, lo descubrimos usando un bate de béisbol contra las cosas de Brandon.
- ¿Hablas en serio?

Jesus, ¿usaste un bate de béisbol para vengarte de Brandon?
¿Qué demonios te pasa?
- ¿En qué estabas pensando?

Bueno, ya...
Lo siento, lo siento cariño, yo sé... que es solo un síntoma de la lesión...
Pero cariño, tenemos que encontrar una mejor manera de expresar tu ira.
No puedes ir por ahí destruyendo cosas.
¿Destruyendo qué?
Eso fue intenso.
Sí.
Gracias por estar conmigo a pesar de todo.
Entonces...
¿Aún consideras irte para Tahoe?
No ahora.
Creo que...
Jesus puede necesitarme, ¿no crees?
Muy bien.
¿Y qué hay de Mariana y tú?
No puedo creer que te haya pasado esto, cariño.
No pasa nada, yo solo... ojalá hubiera servido de algo.
¿Sabes?

¿Por qué molestarnos?

Bueno, parece que tal vez no haya terminado, después de todo.
¿Qué?
¿Por qué?
Drew votó desde el puesto de rector en la reunión.
- ¿Y?

No oficialmente.
Monte aún lo es.
- O sea que...

No debí haberme ido de la terapia así como lo hice.
Es que... fue demasiado.
Y para serte honesta, no recuerdo dejarte a ti y a Jesus solos toda la noche cuando eran bebés.
De hecho, me pareció raro que tú sí.
Pues, eso fue un poco traumático, así que...
Claro.
Sí, seguro.
Pero hay muchas cosas que no recuerdo de ese entonces.
Y sé que a veces, podría dejarlos para ir y buscar drogas.
Así que, por más que deteste decirlo, probablemente sí haya hecho lo que dijiste.
Tal vez sí los dejaba solos de noche.
Agrégalo a la lista de cosas que nunca me perdonarán.
No.
No, eso...
No fue por eso que lo dije.
No quiero que te tortures por eso, yo solo... necesitaba saber si tú sabías.
Ojalá hubiera algo que pudiera hacer.
No lo sé, alguna... manera de recompensarte a ti y a tu hermano por eso.
Solo cuida bien de Bella.
Eso será suficiente.
Te lo prometo.
Con permiso.
Llámame, ¿bueno?

Lo siento.
Nunca quise meter a Callie en todo esto.
Sí, lo sé.

Al menos ahora Russell no puede herirte más, ¿no?
Te conseguimos un lugar en Children of the Night.
Un hogar para niñas que tratan de salir de esta vida.
Margo te va a llevar, solo...
Ojalá le des una oportunidad.
¿Estás lista?
Gracias.
Troy Johnson confesó.
¿Qué?
Confesó el homicidio de Martha.
¿Y eso... qué significa?
No lo sé.

Con suerte signifique que tu caso será desechado, Callie.
Pero sabes, casi no sobrevives lo suficiente para enterarte.
¿Qué es lo que hace falta, Callie?
¿Qué se necesita para que empieces a valorar tu vida?
Es solo que, yo no sé... qué más hacer, yo no...
Uno de estos días no correrás tanta suerte y no podré llevarte a casa porque estarán llevando tu cuerpo a la morgue.