# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Así que allá vamos. ¿Qué letra estamos haciendo ahora?
La de la J.
Entonces, Jeremiah si es un niño o Jacinta si es una niña.
Jeremiah Sexton-Jenkins.
- Me gusta.

O Jacinta Sexton-Jenkins.
Te estás divirtiendo torturándome por no decirme el sexo del bebé, ¿no?
Un poco, pero oye, si yo puedo esperar 21 semanas más, tú también.
¿Dr. Rhodes?
Llámame si me necesitas.
Un caso está de camino.
Un limpia cristales cayó desde 33 pisos.
Debería haber muerto en el acto pero sigue vivo... apenas.
- ¿33?

Las relaciones públicas del hospital van a estar involucradas.
Prepárese para dar la cara.
Bueno, ¿quién es el siguiente?
Damian Butler.
- ¿Damian Butler?

Dios.
No será mucho más.
Es solo que tengo la gripe.
Es de baja prioridad.

¿Señor?
- Maggie, ¿cuánto falta?

- Bagdad está preparada.

Justin Pepper, 23, caída de gran altura, lesión de compresión axial después que la plataforma de lavado de ventanas cediera.
Glasgow 3...

De acuerdo, en una caída así estamos buscando lesiones en el cerebro, columna vertebral, pecho y el abdomen, además de las fracturas de huesos largos.
Maggie, necesito manos extra y un quirófano en alerta.
Hecho.
- ¿Qué tiene de acceso intravenoso?

De acuerdo, muy suavemente, todo el mundo.
A mi cuenta, uno, dos, tres.
- Buena suerte.

De acuerdo, probable hemorragia interna.
Wheeler, pon una vía inguinal.

Cuelga dos unidades de O negativa en el transfusor rápido hasta que hagamos grupo y pruebas cruzadas.

Necesito tórax, pelvis y columna vertebral.
Y trae el ultrasonido aquí para un escáner rápido.
- Los pulmones están limpios.

Voy a poner la vía inguinal.
Ayúdame a reducir su fractura de pierna.
Vamos, vamos.

- Rayos X.

Hecha la pelvis.
- Columna cervical.

- Rayos X de tórax en pantalla.

Tráquea desplazada, el retorno venoso disminuido.
Dame un tubo torácico.
Muéstrame la pelvis.
Lo tengo.
Rotura vertical completa de la hemipelvis izquierda...
Necesita tracción.
Sube imagen de la columna.
Arriba.
Fracturas múltiples en la columna.
- Wheeler, ¿qué tal la vía inguinal?

Está bien, tubo torácico también puesto.
Movámonos.
Justin no sobrevivió a una caída de cien metros para morir en traumatología.
- ¡Vamos!

Chicago Med - 02x15

Los testigos informan que el señor Pepper se aferró a la plataforma de lavado de ventanas cuando cayó, casi montándola como una tabla de surf.
Los expertos creen que la resistencia al viento creada no solo ralentizó su caída, sino que también absorbió algo de la fuerza del impacto.
Eso podría explicar cómo sobrevivió a una caída tan horrible.
Estoy desplazando el contenido intestinal.
Palpando desgarros.
Hemostato.
Hematoma pélvico y mesentéricas sangrantes están ligadas.
Resequemos el intestino rápidamente y continuemos.
Grapadora intestinal de 80 cargada.
El 50 por ciento de personas que cae de un cuarto o quinto piso muere.
Del diez u once... casi el 100 por cien, así que esto es una primicia.
Hay una excepción a cada regla.
Muy bien, tengo más espacio... el próximo.
Laura Pastino.
¿Laura Pastino?
No, Melody Sayers.
Está bien, tratamiento 3.

- Lo siento.

Pensé que podría entrar y ver a un médico en mi hora de almuerzo.
Es una mala planificación.
De acuerdo, soy April.

¿Agua?

No, gracias.

Si necesito algo, simplemente...
¿Melody?
¿Estás bien?
Sí, lo siento.
Tú te quedaste en babia. ¿Pasó antes?
Probablemente.
Soy una asociada de primer año.

Semanas de sesenta horas.
¿Puedo ver tu pulso?
Sí.
El pulso es muy débil.
Estoy agotada.
Voy a ir a casa a dormir.
Regresaré mañana.
¿Te duelen los pies?
Sí, he estado sentada por un rato.
¿Te importa si echo un vistazo?
No, por supuesto.
Los tobillos están hinchados.
Edema con fóvea.
Hazme un favor.
Quedáte un poco más de tiempo.
Te voy a ingresar.
De acuerdo.
- Americano.

¿Todo esto por el trauma de Connor?
Si sangra es primicia.
¡Ayuda!

¡Mi esposo!
- ¿Qué pasó?

Dijo que no se sentía bien.

Pero cuando llegué a casa para el almuerzo, yo... yo lo encontré así.
Oye, oye, ¿puedes oírme?
Pulso filiforme, diaforético.

¿Toma alguna droga?

No, nunca.
¿Shock séptico?
Creo que sí.

Muy bien, voy a ver de conseguirles una camilla y preparar para un catéter central si necesitamos uno.
Voy a ayudarle a salir del auto, ¿de acuerdo?
No, pare.

No, Nick, deja que te ayude.

- Tranquilo.

Julia...

- Necesito tu ayuda.

Lo siento.
Está bien, está bien.
Mis piernas no funcionan.
Está bien, Nick.

Aquí.
De acuerdo.
Vamos.
Dr. Choi, ve al tratamiento 5.
- La Dra. Manning ya está allí.

¿Doctora Reese?
- Oh, Dios...

¡Doctor Wheeler!
La vi caer cruzando la calle.
Cuando llegué a ella, era incapaz de hablar.
- Creo que está teniendo una apoplejía.

Pulso débil... el lado derecho de la cara está caído.
- El lado derecho, paralizado.

Posible derrame cerebral.
Bien.

Está a salvo ahora, señora.
Señor.
¡Necesitamos una camilla!
En este momento, su hijo está en estado de shock.
Hay una pérdida de sangre masiva dado lo generalizado de sus lesiones en el hígado, la pelvis e intestinos.
Hemos hecho empaquetamiento abdominal para controlar la hemorragia y resecado una porción del intestino.
Todavía está abierto.
Eso es lo que llamamos un vendaje de presión negativa.
Ayuda a que ganemos tiempo.
¿Justin va a sobrevivir?
Cuando llegó a emergencias, era cosa de minuto a minuto.
Ahora, es cosa de hora a hora y ese es un primer paso muy bueno.
Doctor Rhodes.
¿Quién habla y cómo consiguió este número?
No, mi paciente está muy vivo, gracias.
Suena como si la prensa llegara a ti antes que nosotros.
Doctor Connor Rhodes, ella es Evelyn Kummer, representante de relaciones públicas del hospital.
Estará coordinando las redes sociales.
Entonces, ¿los reporteros consiguieron tu número?
Sí, querían saber si Justin había muerto en la mesa de operaciones.
¿De dónde sacan esta mierda?
Quién sabe.

Y estás en el centro de atención.
¿Un hombre cae de 100 metros y sigue vivo?
La gente querrá saber,
¿es un milagro o el comienzo de una tragedia?
Discúlpeme.
Hasta que no sepamos con certeza cómo va a salir esto, vamos a seguir con "ningún comentario".
39 grados.

Es realmente baja.
Melody, he oído un crepitante en el pecho.
Eso significa líquido acumulándose en los pulmones.
¿Un síntoma de la gripe?
- No lo creo.

¿Mi corazón?

Vamos a echar un vistazo y ver lo que está pasando, ¿de acuerdo?
Bien.
Es que...

Tengo solo 25 años.
Camino al trabajo en vez de ir en tren.
Como ensaladas... voy a clase de spinning.
Está bien, ventrículo izquierdo dilatado, hipocinesia.
April, vamos a ponerla en el monitor.
Tu corazón bombea muy mal.
Necesitaré una eco, pero, si tuviera que decir, supongo que está funcionando al 20, 25 por ciento.
¿Mi corazón está fallando?
No es normal para una mujer joven.
Podría ser un desequilibrio tiroideo, un problema de riñón, virus.
Lo resolveremos.

Te voy a tomar la palabra.
Melody... ¿Melody?
No hay pulso ni respiración.

Carga a 200.
200.
Cargado.
Detén la reanimación cardiopulmonar.
Despejen.
200 de nuevo.
200.
Detén la reanimación cardiopulmonar.
Despejen.
Tengo pulso.
Es débil pero constante.

Llevémosla a la sala de hemodinámica.
Buena atrapada, April.

- ¿Entonces es una infección?

- Creo que sí.

Es común en parapléjicos.
He pasado por eso unas cuantas veces.
La vida con un catéter, ¿verdad?
Necesitamos reemplazarlo. ¿Suprapúbico?
Atropellado por un conductor borracho que no se detuvo con la luz roja.
Él se llevó solo unos cuantos puntos de sutura.
Eso fue entonces.

Tenemos mejores días por delante.
El área alrededor del catéter parece limpia.
No hay absceso obvio o infección cutánea.
La respuesta entonces está en la orina.
Llevaremos esto y los cultivos sanguíneos al laboratorio, descubriremos a qué nos enfrentamos.
Perdón por gritarle antes.
A veces olvido que soy mitad hombre.
No, no lo eres.
Estoy con ella.
Sí, bueno, ella es única.
No la dejaré escapar.
Buen plan.
Oye...

Si es un niño, Kalani.
Si es una niña, Kiersleigh.
¿Qué piensas?
Paso.
¿Sabemos algo de Melody en Hemodinamia?
No, pero debería escuchar algo pronto.
Está bien, tengo una cita en obstetricia.
Debería ser rápido, creo... 20 minutos, máximo.
Puedo apurarlo.
O puedo enviarte un mensaje de texto si oigo algo.
Debido a la tuberculosis, la Dra. Lee quiere verme cada dos semanas.
¿Me enviarás un mensaje sobre Melody?
Ahora vete, no llegues tarde a tu cita.
No hemos sido presentados oficialmente.

Hola.

Fue una buena entrada, Edward.
Sí, me lo imagino.
El disfraz, la anciana en mis brazos.
- Sí.

Eh, bien...
Gracias por traerla tan rápidamente aquí.
Eso es genial.
¿Cómo estás?

Bien, creo.
Pero, nunca me desmayé antes. ¿Qué pasó?
Tu analítica y tu electrocardiograma son normales, así que creo que solo estabas tan emocionado por lo ocurrido que cuando terminó, te desmayaste.
¿Dónde está mi ropa?
Una enfermera dijo que me la iba a traer pero nunca regresó.
Desafortunadamente, tuvimos que cortar el disfraz, para poder examinarte.
¿Cortarlo?
¿Quieres decir... que está destruido?
Sí.
Dios.
No tenían derecho.

Lo necesito.
Edward, respira.
Respira.
De acuerdo, muy bien... está bien, aquí.
Eh, mírame, mírame.
Haz lo que yo.

Espira.
Inspira.
Espira.
Lo necesito.
33 pisos.

Hemorragia subdural masiva.
Significativo desplazamiento a la izquierda.
El efecto de masa está aplastando el cerebro contra su cráneo.
Bueno, se cayó de un edificio.
Craneotomía, ¿no?
¿Qué hacemos?

Si entro y saco el coágulo, se volverá a acumular.
No, no lo creo.
Estoy continuamente dándole plasma, plaquetas y crioprecipitados.
Mejoran su posibilidades de supervivencia del 1 por ciento al 2.

Me pregunto incluso si estaba lo bastante fuerte para este escáner, pero esa fue tu decisión.
Si la presión en su cerebro no se alivia, se acabó.

Llegué con él hasta aquí.

Todos los caballos y todos los hombres del rey... supongo que habrán ido a ti.
- ¿Traje completo?

Cuando Edward notó que había sido destruido, estaba tan disgustado que apenas podía respirar.
Esa es una reacción bastante extrema, pero el guardarropas y la autoestima pueden estar profundamente entrelazados.
El traje...

Nuestro trabajo es averiguar qué.
El detonante inicial que lo hizo necesario...
La historia de origen.
Ya sabes, porque estamos hablando de un superhéroe.
Como... como cuando Tony Stark se convirtió en Iron Man.
¿Por qué Billy Baston se convirtió en el Capitán Marvel?
Bonito.

El análisis de orina está limpio, así que no es una infección del tracto urinario.
Despejen.
No es una neumonía.
- ¿Medicamentos?

Sin esteroides, inmunosupresores.

Comprobaré el dímero-D.

- Sí.

El dímero-D es negativo.

Entonces absceso.
La zona más conflictiva sería el sacro.
- No puedo...

Nada en dermis.
Debe estar escondido bien profundo.
La cicatriz... estoy pensando en hacerme un tatuaje para cubrirla...
Una pareja de monigotes montando olas.
Es un anuncio de surf en Waikiki.
Tomamos una lección en nuestra luna de miel.
Nos levantamos en nuestra primera ola.
¿Siente algo?
No lo sé.
Tal vez.
Hagamos una tomografía de pecho, pelvis y abdomen.
La infección puede ser abdominal o en un espacio profundo.
Sí.

- Nos estamos acercando.

¿Lo sentiste?
- Buena hemostasia.

Toleró bien la cirugía.
Parece que la suerte ha estado de tu lado hoy.
Esa es una forma de verlo.
No hay latido cardiaco.
No.
No, no, por favor, mira de nuevo.
Lo siento mucho.
No.
Vas a necesitar dilatación y curetaje.
Si hay una sala disponible, puedo hacerlo ahora.
Está bien.
Necesito volver al trabajo.
April, nadie espera que tú...
Tengo que hacerlo.

Hay una paciente que me preocupa.
¿Estás segura?
Está bien.
Bien, conoces a las enfermeras de allí.
Llámalas cuando estés lista.
Cuanto antes mejor, sin embargo.
Al final del día.
Mañana a más tardar.
Oye, April.
¿Cardiología hizo un diagnóstico?
Miocarditis viral.
Estará en urgencias hasta que haya cama libre en la unidad de coronarios.
Necesita soporte cardiopulmonar.
¿La infección es tan grave?
Bueno, esperamos que un bypass parcial permitirá que el corazón descanse lo suficiente para dejar que los antivirales tengan ventaja.
Eso está haciendo la mayor parte del trabajo de mi corazón ahora.
Lo sé.
Es difícil evitar que la mente se aleje de ese lugar oscuro.
¿Hay alguien a quien pueda llamar?

Mis padres están divorciados.
Mi mamá está en Idaho.

No estoy lista para lidiar con todo eso todavía.
Pero no quiero estar sola.
¿Te sentarías conmigo?
Todo el tiempo que necesites.
Gracias.
¿Cómo se llamaba ella?
Rachel.

Siempre he sido el tranquilo.
Ella era lo opuesto.
No le llegaba a la suela del zapato pero ella todavía me amaba.
Y luego se acabó.

¿Cuándo falleció Rachel?
El año pasado....

Se la llevó demasiado rápido.
No podía ayudarla.
No podía aliviar su dolor.
Solo podía ver.
Yo era inútil, débil.
- ¿Y el traje?

No sé por qué lo pedí.
Pero cuando llegó, me lo probé, y...
Me sentí diferente, más fuerte.
Solo quiero ser útil.
Solo quiero ayudar.
Lo entiendo... idearemos un plan.
Déjame hablar con mi supervisor.
Hola, ¿cómo te fue el ultrasonido?
Fue bien.
Estaba pensando en Melody.
Pensó que solo tenía la gripe.
Sí.

- Camina conmigo.

La pulsatilidad de la línea arterial está disminuyendo.
Su corazón late cada vez menos por sí mismo.
Pero solo han pasado unas horas.
Las medicinas necesitan un tiempo para trabajar en su sistema.
¿Y no podemos agilizar el proceso?
¿Podemos?
Inmunoglobulinas intravenosa y plasmaféresis.
Es un método para impedir que el sistema inmune de Melody ataque a su músculo cardiaco mientras trata de limpiar la infección.
- ¿Por qué no lo estamos haciendo?

Lo que no sabemos es lo que me preocupa.
El riesgo de anafilaxia, infecciones adicionales,
- efectos secundarios inflamatarios.

Puede tener otra en cualquier momento.
¿No merece la pena intentar algo?
No si hace más daño que bien.
Sí y el traje fue el modo en que Edward sobrellevó la muerte de su esposa.
Mire, estoy preocupada de que si se va, vaya a conseguir otro y eso le traerá aquí de vuelta.
Algún descerebrado le verá con ese traje y empezará una pelea.
"Veamos qué fuerte eres, superhombre".
Es posible, pero...
¿tiene pensamientos suicidas?
No.
Y ciertamente no es un peligro para otros.
Se presentó literalmente salvando la vida a una mujer.
Quiero decir, no cumple los criterios para la retención psiquiátrica.
Muy bien.
- Aquí tiene.

¿Dr. Rhodes?

¿Puede hablarnos del paciente milagro, Justin Pepper?
- Yo...

La gente quiere saber.
Bien... la craneotomía se llevó a cabo con éxito.
Su presión arterial es estable.
El sangrado de su pecho y su vientre es más lento, así que, afortunadamente, hemos podido dejar de ponerle transfusiones.
¿Va a recuperarse?
Bueno, todavía es muy pronto para decirlo, pero estamos peleando por una buena causa.
Ahora, si todo continúa yendo bien,
Ortopedia será capaz de tratar sus fracturas de huesos mañana.
Ahora, si me disculpan, tengo que volver con mi paciente.
¿Qué diablos fue eso?
Mi paciente lo está haciendo bien.
No vi por qué la prensa no debía saberlo.
Cualquier interacción con los medios pasa por mí.
No te habría dejado salir aquí y alardear de esa manera.
¿Qué pasa si el paciente muere?
¿Vas a dar entonces una conferencia de prensa?
- Hola.

La placa torácica está estabilizando la columna en la fractura de T4.
De otra manera, todo se ve normal.
El colon ha descendido.
Pudo ser una pseudo-obstrucción de colon.
Son habituales en parapléjicos.
Sí, pero no veo fugas de aire o fluidos.
La infección estará escondida en algún sitio.
Intentemos un escaneo de glóbulos blancos.
Marca algunas de sus propias células que luchan contra la infección con un contraste y veamos dónde van.
Dejemos que su sistema inmune nos muestre dónde está el foco.
Buena idea.

- Nat.

Cuando presioné el abdomen de Nick, estaba por debajo de su nivel de pérdida sensorial.
No pudo haber sentido nada.
Su pared abdominal estaba inflamada.
Cuando hiciste presión, se envió una señal.
Si fue algo, Nick sintió naúseas, pero nada táctil.
No pudo.
Sí, supongo que no.
39,4.
Ha subido.
¿Qué pasa con mi corazón?
¿Mejora?
Por desgracia, no está respondiendo como esperábamos.
Busqué miocarditis en Google.
En casos graves, la gente necesitó transplantes de corazón.
¿Soy una de ellas?
Posiblemente.
Pero todavía no hemos llegado ahí.
Podemos intentar otro procedimiento... inmoglobulinas intravenosas y plasmaféresis...
Pero tengo que advertirte que hay algunos riesgos.
¿Qué piensas?
Si tu corazón deja de latir de nuevo, puede que nunca vuelva a hacerlo.
Este procedimiento...
¿es una operación?
No, una perfusión.
Puede hacerse aquí mismo, en la sala de tratamiento.
Estaré contigo todo el tiempo.
Bien.
Bien.
¿Bacteria Gram-negativa?

Es un germen común que se encuentra en el agua, el barro, las plantas, el tracto digestivo...

No siempre produce enfermedad, pero cuando invade un lugar donde no es endémico, te puedes poner bastante enfermo.
Entonces, ¿por dónde entraron estos gérmenes?
Por los músculos alrededor de tu espina dorsal.
Hay un absceso en la vértebra T4.
- ¿Es tratable?

Un cirujano hará una incisión en tu espalda y lo drenará.
Es posible que la placa tenga que salir también.
Hazlo hoy, te sentirás mejor inmediatamente.
Estamos bien, cariño.
Estamos muy bien.
Sin embargo, hay algo más.
Además de la bacteria, la biopsia mostró un grupo de células que no son propias de los músculos paraespinales.
El laboratorio está tratando de averiguar qué son exactamente esas células, pero no deberían estar ahí,
- ni qué...

Entonces, ¿qué es lo que no nos están contando?
Son células madre.
Estamos yendo a México a conseguir inyecciones para revertir la parálisis.
Volveré a caminar de nuevo.
Conozco esa mirada.
Piensan que estamos locos.
Abandonar un hospital de última generación por una clínica en Veracruz, pero lo que Nick necesita, no podemos encontrarlo aquí.
Y entre la FDA y la política en constante cambio
- y los tabúes sociales, solo...

No hay supervisión.
La bacteria que causó tu absceso probablemente vino del tratamiento.
Si es para deshacerse de la silla de ruedas, merece la pena.
Tocó el abdomen de Nick y lo sintió.
Lo sintió.
Voy a caminar de nuevo.
Y Julia y yo volveremos a la vida que soñamos...

Bien.
Le subiremos a cirugía para drenar el absceso, seguiremos desde allí.
Bien.
Señor, ¿va todo bien?
¿Enfermera?

Dios mío.

Respire.

Dos segundos dentro, cuatro segundos fuera.
Lentamente. ¡Necesito ayuda!
Aquí, aquí, aquí. ¿Qué ocurrió?
Él... de repente se agarró el pecho
- y no podía respirar.

Tenemos que movernos.
Gracias.
Edward, ¿estás bien?
Sí, creo.

De acuerdo, bueno, lo vi.

Y, mira, en una bata de hospital, nada menos.
Déjame... déjame ayudarte a volver a la cama.
¿Qué está pasando?
Asistolia.

Lo tengo.
Sigue con las compresiones.
¿Escalpelo?

Su corazón no tiene actividad eléctrica, así que no puedo desfibrilarlo.
El RCP interno es mi única opción.
Dios mío.
Muy bien.
Vamos, late.
Ampolla de epinefrina.
Una ampolla.
Vamos.
Vamos.
Muy bien, tenemos ritmo.
Él está de vuelta.

Menudo cambio.
Lo sé.
Estaba preocupada de que no fuera capaz de hacerlo tan bien como usted, pero funcionó.
Es un nuevo mundo para Edward.
¿Lo es?
El engaño rompe la confianza médico-paciente.
No manipulamos.

Su truco proporcionó a Edward un momento de revelación, no el marco para construir su futuro.
Quiero decir, confía en mí, el traje no es todavía una cosa de su pasado.
Bien, los papeles para el alta de Edward.
Voy a necesitar un poco más de tiempo.
Está bien.
Se siente frío.
Su presión arterial es muy baja.
Los medicamentos ayudan, pero su corazón está realmente luchando para hacer circular sangre a través de su cuerpo.
Justin es un escalador.
Siempre lo fue.
Hace algunos años, se dio cuenta de que las paredes rocosas no eran suficiente.
Él amaba su vida.
No ha terminado.
Pero su corazón fallará de nuevo, ¿no?
Si lo hace, lo reanimaré.
Voy a seguir reanimándolo.
Esa última reanimación fue... tan violenta.
Su hijo todavía tiene una oportunidad.
¿La tiene?
Por favor... no lo haga más.
Doctor Rhodes, lo admito, quería que fueras el héroe hoy.
Y sé que tú también.
Pero tal vez sea hora de parar.
- Hola.

Tengo una actualización del piso de neurocirugía.
Acaban de empezar con Nick.
Estas clínicas extranjeras... 30.000 dólares un tratamiento, a veces más.
Las células madres se envían por todo el mundo.
No hay manera de probar si son auténticas y las tasas de éxito en las páginas web...
- incomprobables.

Pero aun así, la investigación con células madre está dando grandes saltos.
Sí, tal vez para enfermedades neurodegenerativas.
¿Pero para las lesiones de la médula espinal como las de Nick?
Esa tecnología está a años de distancia.
Sí.
Solo dame un segundo.
Will...

De acuerdo, me tengo que ir.
El monitor de Melody indica que la pulsatilidad está fluctuando.
- ¿Cuándo empezó?

¿Mi corazón está empeorando?
No, mejorando.
38.

Significa que tu cuerpo está comenzando a luchar.
¿Voy a estar bien?
Bueno, haremos otro análisis de sangre, y si tu recuento de glóbulos blancos también ha mejorado, y tu corazón continúa fortaleciéndose, retiraré el soporte.
Dios mío.
Dios, pensé con seguridad...
Gracias, April.
Me salvaste la vida.
Dios, estaba tan asustada.
Eres buena.
Debería llamar a mis padres.
Por supuesto.
Sí, tengo que decir que no esperaba que la inmuglobulina intravenosa y la plasmaféresis fuesen tan efectivas y menos aún tan rápidas.
Sabes, pudo ser el acoplamiento con la cantidad suficiente para... tal vez, ya sabes, los medicamentos o simplemente su cuerpo lo solucionó.
¿Sabes?

- Funcionó.

- ¿Sí?

Sí...
- No pareces emocionada.

Es solo un largo día.
Sí, pero uno bueno.
Buen trabajo.
El neurocirujano dijo que todo salió bien.
Me siento mucho mejor.

¿Te importa si echo un vistazo?
¿Todo bien allá atrás?
Sí.
Sin sorpresas.
Genial.

Sin doble sentido.
Nick, cuando estaba examinando tu abdomen, pensaste que sentías algo.
No lo hiciste, ¿verdad?
Por la mirada desesperada de mi mujer, tenía que hacerlo.
Estos tratamientos que estás consiguiendo en México...
No están funcionando.
Y dada tu lesión, las probabilidades de que la parálisis se revierta son casi cero.
No puedo rendirme.
Las células madres pueden virar contra el propio cuerpo.
En lugar de curarte, podrían formar una masa o un tumor.
Por favor, no recibas más inyecciones.
Tengo que hacerlo.
Amo a Julia más que a nada, pero hay... intimidades que no puedo proporcionar.
Nuestro vínculo se basa en la esperanza.

Así que no importa si crees que los tratamientos no funcionarán.

- Eso es suficiente para mí.

Ella es mi vida.
No quiero que compartas tus preocupaciones con ella.
Bien.
Buena suerte.
¿Buena suerte?
Ethan, ¿estás bromeando?
Nat, he conocido a veteranos de combate que han sido paralizados.
Los sentimientos de inferioridad pueden ser abrumadores.
Si les dijera que una botella de aceite de serpiente puede ayudarles a caminar de nuevo, la beberían todo el tiempo.
¿Así que estás de acuerdo con lo que Nick está haciendo?
Lo entiendo, Nat.
No era real.
La situación fue escenificada, pero la respuesta fue absolutamente real.
Pero no debería haberte engañado.
Pensé que construyéndote desde el interior te ayudaría a conectarte con tu verdadero yo, pero ahora me doy cuenta de que siempre has sabido exactamente quién eres.
Tu verdadero objetivo es hacer que los demás lo vean.
- ¿Que es eso?

Sé que no es tan llamativo como tu otro traje, pero por aquí hay un montón de gente necesitada.
Viéndote con esto, sabrán que eres alguien en quien pueden confiar...
Alguien que les puede ayudar.
Piénsalo.
Hola.
¿Cirugía?
Tengo el quirófano 3 abierto.
Lo programaré.

¿April?
¿April?
Vi tu nombre en la lista de dilatación y curetaje.
Era mi ecografía.
No había...
No sé... no sé cuándo.
No sé... no sé por qué...
Mi bebé... su corazón... se detuvo...
Está bien.
Dejó de latir.
Hola.