# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bienvenidos al Sistema Spartax.
Por favor, tengan disponibles sus datos de identificación para el escaneo de la entrada.
Alabado sea el Rey J'Son.
Bienvenido al Sistema Spartax.

Ahora entiendo por qué has estado evitando este lugar, Quill.
Una larga cola de espera no es razón para que Quill quiera huir del planeta de sus antepasados, Rocket.
Drax tiene razón.

Las reuniones familiares pueden esperar, Gamora.
Hemos venido a descubrir más sobre mi maravillosa caja para así poderla usar para dar con la Semilla Cósmica.
Yo soy Groot.
¿Eh?
Tengo una lectura.
Quizá la Semilla Cósmica se encuentre aquí mismo en Spartax.
¡Espera!

Saltarse la cola es algo extremadamente deshonroso.
- ¡Oye, Quill!

Esta fila es únicamente para spartaxianos.
¿Dónde crees que vas?
Soy spartaxiano.
Mitad spartaxiano.
Sí, bueno, pero esa mitad me permite no esperar en la gran cola.
Oye, no querréis que Thanos encuentre primero la Semilla Cósmica, ¿verdad?
La fila para seres de otros sistemas está por allí.
Todas las frutas y vegetales deberán ser descontaminadas antes de entrar en Spartax.
Yo soy Groot.
¿El propósito de su visita a Spartax?
La venganza.
¿Lleva algún arma o algo que resulte peligroso...?
Oh, disculpen.

¡Las mascotas tienen que esperar aquí!
¿Te parezco una mascota, amigo?
Más bien pareces una rabiosa alimaña espacial infestada de enfermedades.
Pero bueno, esa solo es mi opinión personal.
¿Oh, sí?

Oh, por lo visto, eres bastante patoso.
De nuevo, solo es mi opinión personal.
Bien, ¿qué tenemos aquí que merezca la pena confiscar?
¡Ni se te ocurra tocar eso, es un almacén dimensional!
¡Malditos turistas!

¡Por todas las pulgas!

Una traducción de ikerslot  menoyos
- 1x14 Don't Stop Believin -
¡Esos extranjeros han dañado la estatua de nuestro amado líder, el Rey J'Son!
Tranquilo.

Rocket, discúlpate.
Vale, bien, siento que seáis tan susceptibles y nenazas, ¡especialmente respecto a ese Rey J'Son!
¡Insolentes!

Por lo que parecen, no aceptan tus disculpas.
¡Suéltame!
Las cosas han empeorado mucho más rápido que de costumbre.
¡Yo soy Groot!
Ven con papá.
¡Chicos, por aquí!
No podemos entrar por ahí.
No, todavía no podéis.
¡Rocket, no!
¡No!
¡Yo soy Groot!
¡Hasta la vista, pringaos!
¡Qué cantidad de equipaje!
Yo soy Groot.
No vuelvas a hacerlo.
Nunca más.
¿Qué?
¡Desintegrad a esos vándalos!
Excepto al pequeñín peludo.
Quiero que su piel cuelgue de mi pared.
¿Qué narices es esto, un maldita rueda para hacer ejercicio?
Yo soy Groot.
¿Una ayudita?
¡Yo soy Groot!
Gracias, amigo.
Vaya, ese tipo tiene un ego del tamaño de un planeta.
Y conozco en persona a un planeta.
La Semilla Cósmica debe de estar en ese palacio.
- Gamora, ¿dónde estáis?

Hemos tenido problemas para pasar por seguridad.
¡Fuego!
Vale, todo el mundo tranquilo.

Solo un Verdadero Creyente puede empuñar un arma como esa.
Soy el único que puede hacerlo.
¿En serio?

Soy Mantis, la Protegida Celestial de los Creyentes Universales.
Peter Quill.
Pero casi todo el mundo me llama Star Lord.
¿Star Lord?

Veo que has oído hablar de mí.
Por cierto, me encantan tus antenas.
Entre los Creyentes hay una antigua profecía que afirma que el Star Lord volverá y salvará a la Galaxia.
Ya he estado en la Galaxia, y está hecho.
Hay que salir en el acto de las calles.
No es seguro ser un Creyente en Spartax.
- ¡Vamos!

¡Suéltame!

¡Vosotros!

Hola, chicos.
Solo estoy cumpliendo con mi deber cívico con esta señorita de aquí...
Oye, ¿dónde se ha metido?
¿Dónde has conseguido eso?
¿El qué?

Oh, eso no es asunto vuestro.
¡Arrestadlo, inmediatamente!
¡Venga!

Me la regaló mi madre.
¿El nombre de Star Lord no os dice nada?
¿Star Lord?

¡Vamos, venga!

El rey no tardará en regresar a palacio.
Él dictará sentencia.
Todo esto es un enorme malentendido.
Puedo explicarlo todo.
Por tu bien, eso espero.
La pena por posesión de bienes de la Corona es la muerte.
¿No tengo derecho a... un abogado, a una llamada telefónica o algo?
¿Nada de nada?
Fugitivos en busca y captura.
Fugitivos en busca y captura.
Fugitivos en busca y captura.
Fugitivos en busca y captura.
Esta ha sido la última posición de Quill.
Quill, estamos en el punto de encuentro. ¿Dónde estás?
Esperad.
Recibo señal de su casco.
Por aquí.
Bonita peluca, por cierto.
Me irrita el cuero cabelludo.
Al igual que esta maldita tela sobre mi pecho.
Se llama camisa.
Una nombre imbécil para una prenda nociva.
Esta es la calle.

No sería la primera vez que encontramos a Quill en una alcantarilla.
Yo soy Groot.
El casco de Quill.

Estoy rebobinando el registro visual para que veamos lo último que vio Quill.
Creo que podemos saltarnos todas las fotos de las novias de Quill.
Quill tiene un entrenamiento de combate muy peculiar.
Bien, aquí tenemos algo.
Eso es todo.

Si queremos encontrar a Quill, por lo visto primero tenemos que encontrarla a ella.
¡Tú!
¿Qué le has hecho a Quill?
- ¿A quién?

Alto, sin apenas pelo, feo, y por lo general se hace llamar "Star Lord".
Así que vosotros sois los amigos de Star Lord.
Yo soy Mantis, la Protegida Celestial de los...
Sáltate el título.

Lo han llevado a las celdas del Palacio Real, muy pocos regresan de allí.
Tenemos que rescatarlo porque la profecía predice que el destino de la galaxia pende de un hilo.
¿En serio?
¿Hay una profecía?
¿Sobre Quill?
¿Nos puedes llevar allí?
Ese túnel llega hasta los niveles inferiores.
El rey piensa que su fortaleza es impenetrable.
Pero si sois amigos de confianza de Star-Lord, creo que podemos entrar.
Yo soy Groot.
No hay sensores de movimiento, ni puertas láser, ni sensores de detección biométrica.
¿Impenetrable?
Cuidado.
Este palacio no renunciará a sus secretos a menos que creáis.
Esto no me lo creo.
Si nos quedamos aquí vamos a ser incinerados.
Si creéis no.
Yo soy Groot.
¡Yo soy Groot!
¡Yo no temo a las llamas!
El glifo controla el fuego.
Si realmente sois amigos de confianza de Star Lord, podréis superar todos los obstáculos a través de la verdadera creencia.
¡Señorita, no deja de decir galimatías!
Un sistema de seguridad inusual.
Oh, es mucho más que eso.
Los reyes de Spartax dominan los cuatro elementos tras una amplia formación física.
Pero los Creyentes del Star Lord pueden dominarlos mediante la creencia pura.
¡Ya podrías habernos advertido antes de traernos hasta una trampa mortal!
Desactivaré el glifo.
Voy a perderme el almuerzo.
Mientras no pierdas las creencias.
Otro glifo.
Yo soy Groot.
Así que se trata de un glifo terrestre.
¿Y eso qué signfica?
Que estamos a punto de ser aplastados.
¡Yo soy Groot!
Bueno, esto es lo que pasa por confiar en la señorita de las antenas.
No lo cuestiones.

Yo soy Groot.
Bien hecho.

¿Y ahora qué?
Hemos pasado fuego, aire y tierra.
¿Qué es lo próximo?
El glifo está en la siguiente cámara, pero no puedo acceder a él.
Tenemos que detener.

¡No sé nadar!
No me puedo creer que esté haciendo esto.
Tenéis que ser amigos de verdad de Star Lord.
En virtud a las creencias, habéis sobrevivido a las pruebas.
Hemos sobrevivido gracias a nuestras habilidades y el trabajo en equipo.
Si ella quiere creer esas tonterías, dejadla.
Encontremos a Quill y larguémonos de aquí.
¿Quiénes sois?

Hemos venido a liberar a Star Lord.
Creo que me entregarás la llave, y nos dejarás marchar.
¿Cómo has hecho eso?
¿Aún dudas del poder de las creencias?
Quieto.

¡Y... ya está!
Hola, chicos.
Esto no es lo que parece.
Estoy escapando.
Tienes razón, Quill.
Para nada parece que te estés escapando.
¿En serio tenemos que verte dos veces en gayumbos?
Hemos creído, y hemos logrado liberarte, gran Star Lord.
Oh, hola, es la señorita de los Verdaderos Creyentes.
Lo que yo creo, es que debes ponerte los pantalones y largarnos de aquí.
Un momento.

La abriré.

¿Quieres alertar a todo el palacio?
La cámara se abrirá sola si Star Lord así lo cree.
Vale.
Creo que puedo abrir esta cámara.
¡No fastidies!

Creo que eres el único y verdadero Star-Lord que la profecía predijo.
Yo creo que voy a vomitar.
Venga, larguémonos de este lugar.
No tan rápido.
La energía de la Semilla Cósmica que mi caja registró, proviene del interior del palacio.
Tenemos que ir a comprobarlo.
Las lecturas provienen de detrás de esas puertas.
Solo hay dos guardias.
Me gustaría probar ese poder de la creencia.
¡Alto!

¡Creo que nos vais a dejar pasar!
¿Yo soy Groot?
No hay nadie en casa.

¡Yo no he sido!
No parece que se lo crean.
No necesitáis vuestras armas.
El poder de la verdadera creencia os protegerá.
Eres el poderoso Star Lord de la profecía, destinado a rescatarnos de la tiranía.
Creo en ti.

Creo que no me harás ningún daño.
Quill, ¿qué haces?
¿Yo soy Groot?
¡Chicos, ha funcionado a la perfección!
¡Yo soy Groot!
Sí, a la perfección.
Creo que la mejor defensa es un buen ataque.
Por fin, alguien que tiene sentido.
Intentemos algo que llamo "abrir la lata de par en par".
¡Abre la boquita!
¿¡Qué!

¡Mirad!

¡En serio, chicos!

¡Yo soy Groot!
Gracias por salvarme, amigo.
¿Una ayudita?
Creo que puedo hacerlo.
Sigue haciendo lo que hagas.
¿El qué, nada?
Por fin eso se ha convertido en una ventaja.
¡Yo soy Groot!
¿Y esto es el fin de...?
- ¡Suéltame!

Oye, ¡creo que puedo controlarlo!
¿Lo crees?
Oye, hombre metálico, creo que vas a machacar al otro robot.
¡Oh, sí!

¡Este día se está convirtiendo en el mejor de todos los tiempos!
¿Quién se atreve a entrar en mi palacio?
¡Oye!

Tus días como rey de Spartax están contados, J'son.
Helo aquí, he traído a Star Lord.
No hay Star Lord que valga.

Creo que no puedes hacerme daño.
Haz tu mejor tiro.
¿Lo ves?

Se acabó.

¿Peter?
¿Cómo me has llamado?
Peter.
Me dijeron que habías muerto.
¿Cómo sabes mi nombre?
Ayudé a Meredith a escogerlo.
¿Cómo sabes el nombre de mi madre?
¿Oh, en serio?

Mi nave hizo un aterrizaje forzoso en la Tierra.
Meredith Quill me encontró y cuidó de mí hasta que me recuperé.
Nos enamoramos.

Vale, ¡suficiente!
Estás hablando de mi madre.
Y esa es mi arma, mi Blaster de Elementos.
La dejé para ti.
¿Si eres mi padre y eres rey, eso me convierte en príncipe?
El título oficial es Star Lord.
¡Qué coincidencia!

Para nada es una coincidencia.
Por eso podías controlar todo lo que hay en palacio.
Todo está vinculado al ADN familiar.
Tenía que haberme dado cuenta que todo ese asunto del "poder de la creencia" era demasiado bueno para ser cierto.
Es cierto.

¡Nadie intenta matar a mi padre!
¡Llevad a esa traidora a una celda!
Así que Mantis nos estaba manipulando para llegar hasta el rey y atacarlo.
Qué vergüenza.
¿Eso significa que no hay ninguna profecía sobre Star Lord?
La hay, si así lo crees.
¡Tus días están contados, falso rey!
¡No podrás detener a los Creyentes!
¿Qué tienes ahí?
¿Cómo has llegado a tener mi Cripto Cubo?
Es una larga historia.
¿Cómo es posible que estés emitiendo energía de la Semilla Cósmica?
Es una larga historia, que podremos compartir luego, después de que me encargue de unas importantes cuestiones de estado.
También tengo curiosidad por saber cómo has llegado a asociarte con reconocidos criminales.
Tuvimos un pequeño malentendido en el puerto espacial.
¿Por qué no me sorprende nada?
Deja que yo me encargue.
¿Puedo hacerlo, verdad?

Mis súbditos seguirán tus órdenes.
¡Sí!

Y tú que creías que antes era complicado vivir con él.
Me has estado mintiendo, J'son de Spartax.
Tu hijo está vivo.
Acabo de descubrirlo, Lord Thanos.
El Star Lord se atreve a desafiarme.
Quiero su cabeza.
Tiene el Cripto Cubo y es el único que puedo usarlo.
Lo necesitamos para encontrar la Semilla Cósmica.
Entonces mientras nos sea útil vivirá.
Una vez que Star Lord encuentre la Semilla Cósmica, me los entregarás a ambos.
Oye, os habéis dejado eso.
¡Ya habéis oído a Star Lord!

¡Malditos gusanos!

Pero solo es mi opinión personal.
¿Tienes algún problema con eso?

Una traducción de ikerslot  menoyos
Una traducción de ikerslot  menoyos