# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AÑO 1921
¿En dónde estoy ahora?
¿En algún lugar cálido?
¿Seguro?
¿Con gente que se preocupa por mí?
No.
Yo no.
A algunos de nosotros nos dejaron atrás.
¡QUERIDO!

¿Qué haces cuando estás atrapada en el lugar incorrecto, en el tiempo equivocado?
¡Señor, señor!
Señorita, ya le dije que no la puedo ayudar.
Pero tiene que hacerlo.

Solo tome estas cartas y envíelas a Estados Unidos en 95 años.
Vamos a estar muertos dentro de 95 años.
Bueno, entonces que Dios lo haga.
¿Está usted loca?
¿Qué haces cuando ni Dios quiere ayudarte?
Aceptas que en la única en que puedes confiar... es en ti misma.
¿Cómo envías un mensaje al futuro?
¿Cómo fue que E.T. llamó a casa?
No. ¡No, no, no!

¡Por favor!
no te acercaras al teatro!
Escúcheme. ¡Míreme!
Zarrapastrosa.

No. ¡No, no, no!
Vete de aquí. ¡Fuera!

¡No!

¡Roedor!
¡Detente!
Necesitas un lugar.
Debes provocar un escándalo que se recuerde en 100 años.
Hazlos reír.
Hazlos llorar.
Dales lo que quieren.
- ¡No!

Y cuando los tienes en la palma de tu mano...
Les entregas lo mejor.
Tu mensaje.
Tu punto fuerte.
La historia que naciste para contar.
Gente de la Tierra...
Soy la Diosa del Tiempo.
He viajado siglos para derrotar a mi enemigo...
¡El Testigo!
¡Eso jamás!
A pesar de tu belleza cautivadora... y de tu suntuoso cabello,
¡mi ejército te destruirá todo el tiempo!
¡No, no lo harás!
¡Sangre, sangre, sangre!
¡El Ejército de los 12 Monos ya no existe!
Ahora, debo regresar a mi época.
Me transporto.
Fin.
Fin.
EJÉRCITO DE LOS 12 MONOS
¡Francois, dame tiempo!
¡Pero, Francois!
Si no te anuncias, ¿cómo voy a tener un público?
¡Nadie comprende lo de "viajar en el tiempo"!
Los inteligentes sí lo entienden.
¡Haz el del espacio!
O algo con magia.

¡Pero necesito que esto tenga éxito!
¡Para los libros de Historia!
¡Para que me puedan descubrir!
Para que me pueda ir a casa.
Espero que estén bien.
Está bien.

Tú.
Qué gran regalo para la profecía.
Has estado ocupada, primaria.
Sabía que vendrías a París.
Lo pude ver.
Jinetes sin caballos.
La paradoja en una caja.
¿En dónde está?
Nos viste en tu mente, ¿verdad?
Eso es algo terrible.
No deberías estar aquí.
Ni tú tampoco.
¿Quién está contigo?
Nadie.
Qué bueno.
Jennifer.
¡Por fin!
No entiendo.

Bien.
pero extrañamente estoy triste.
Jennifer, no sé qué estás diciendo.
- Habla más despacio.

Las cosas han ido demasiado despacio, Cole.
- Ha pasado un rato.

Así fue como te encontramos.
Mañana te culparán por el asesinato de tu jefe.
ACTRIZ DESCONOCIDA J.H. BOND ASESINA AL DUEÑO DE TEATRO
¿Desconocida?
¿Qué te pasó en Titan?
¿Titan?
¡1917!
Bombas, balas, globos, baguettes.
- Aliteración.

¿Qué hay de Cassie?
No lo sé. ¿Qué hay de Cassie?
Deacon trató de salvarme.
¡Ramse!

Piensa, Jennifer.
¡Cinco años!
He estado aquí, sola, yo sola por cinco años en este lugar, ¿y estás preguntando por Cassie, por Ramse?
¿Y yo qué?
¿Qué tal: "Oye, Jennifer.

¿Cómo sobreviviste a la Primera Guerra Mundial?
Me alegra que hayas preguntado.
¡Porque fui una prisionera de guerra!
- Jennifer...

- ¿Disculpa?

Te he estado enviando mensajes. ¡Dejándote pistas!
¡Hasta grabé un disco!
"Délivrez-moi de France".
"Rescátame de Francia".
"Toujours en 1921".
"Sigo en 1921".
Y mi favorito:
"Jones, pourquoi est-ce si long?".
"Jones, ¿por qué tardas tanto?".
Bueno, obviamente rima en francés.
Aparentemente, esto no nos llegó.
Pues aquí fue un gran éxito.
¿Por qué usó un nombre artístico?
Para que no me encontraran.
Por eso vine a París.

Cuatro jinetes del Apocalipsis con la paradoja en una caja.
Una para-caja.
Es tecnología de transportador.
Esta "paradoja en la caja", ¿qué es?
No lo sé.
Pero es algo malo.
Es un arma o algo.
Una vez más, la loca de la causalidad se ve enredada en la conspiración de nuestro enemigo.
Espera, ¿yo?
¿Qué estás pensando?
¿La loca de la causalidad?
La tecnología que tiene, coincide con las visiones de la Srta. Goines.
Algo de suma importancia está pasando con el Ejército de los 12 Monos.
Entonces, si este idiota es uno de los cuatro jinetes,
¿en dónde están los otros tres?
¿Qué sucede?
El Sr. Hockley está atrasado.
Dijo algo sobre ir al teatro.
¿Dónde está mi hijo?
El Testigo está a salvo.
¿Por qué me sedaron?
Por tu seguridad... y la de él.
Quiero verlo.
¿Qué necesidad satisfarás con eso?
Él es mío.
Si la Madre desea conocer a su hijo, debo llevarla con él.
¿Qué es esto?
Tu hijo.
¿Qué es todo esto?
Dije que quería ver a mi hijo.
Esto... es tu hijo.
Su historia.
Nuestra historia.
Este lugar, estas cosas, es en lo que se convertirá tu hijo.
No.

El Testigo, tu hijo, es un niño, un hombre, una palabra, nuestro salvador.
En el presente.

Él es todo esto.
Simultáneamente.
Él no está aquí, ¿verdad?
El hombre.
Solo el niño.
Pero muy pronto, el Testigo regresará a Titan y guiará a los fieles a la salvación.
El Bosque Rojo.
Algunos aquí... han perdido la fe.
¿Quiénes?
Te estoy ofreciendo mi ayuda.
Una oportunidad se acerca para que te vayas de Titan.
- ¿Cuándo?

No me iré sin él.
Te matarán.
El Testigo ya no está dentro de ti.
Tu vida ya no es tan valiosa como alguna vez lo fue.
Puedes morir aquí o prepararte para lo que va a venir.
Por favor.
Todo lo que pido es un momento.
Llévame con mi hijo.
Ven conmigo.
AÑO 1922
Vaya, esta obra es bien aburrida.
Esto es de décadas por delante de mí.
Si hubiera sabido que traía esto, le habría dado en la cabeza.
Jonesy, ¡necesitas proyectarte!
¡No puedo escucharte!
Te digo, yo traía...
Mi yo del futuro traía uno de esos.
Gran forma de darle la espalda al público.
Esto es el núcleo de energía.
Navegación.
- Dispersión temporal...

No, no es eso.
Esto lo cambia todo.
¿Ya nos podemos ir a casa?
¿Cómo encuentro a sus tres amigos?
Transpórtate a hace 30 minutos y pregúntale.
Bueno, no podemos hacer eso porque sería una paradoja, así que, ¿por qué no invocas poderes primarios y nos ayudas?
- ¿Ayudarlos?

Todo lo que he hecho es ayudarte, Cole.
- J.D. Peoples...

- El cuarto de la noche...

- Ramse en el Proyecto Splinter.

- No liberando la plaga.

¡¿Callarme y escucharte?

¡¿Qué, me estás gritando porque no sé dónde está Cassie?

Porque no vinimos hasta 1922 solo para...
Rescatarme.
Ya lo sé.
Y bien,
¿a qué vinieron?
¿Qué necesitan?
Algo que hay aquí.
¿Qué tal si voy por mi libreta, así te puedo dibujar un poco más de mi cordura?
Srta. Goines...
Pensé que era parte del equipo.
No solo la primaria que subcontratan para el apoyo técnico de sus viajes en el tiempo.
Tengo un último espectáculo para ustedes.
Y es muy bueno.
Se llama: "Chica desaparecida".
¡Jennifer!
Tenemos cosas más importantes con las que lidiar.
Este artefacto en su dibujo, esta "paradoja en la caja"... podría ser una nueva manera de destruir el tiempo.
¿Cómo averiguamos de dónde vino?
Encontré una identificación.
Es 1922.
No tenía que traer uno.
El pensar demasiado de un viajero del tiempo.
Él era el Sr. Hockley.
Tenemos su dirección.
¿Qué hay de Jennifer?
El enemigo está aquí.
Haciendo sabe Dios qué con esta tecnología.
Si pueden hacer lo que creo que pueden hacer, tenemos que encontrarlos de inmediato.
AÑO 2046
¿Cuándo nos vamos?
Al amanecer.
Tenemos que tener cuidado.

Debemos irnos en la oscuridad.
Los exiliados son nocturnos.
Y no somos suficientes si nos encuentran.
Han pasado muchos meses.
Demasiadas de tus malditas paradas.
Demasiados de tus desvíos de mierda, ¿verdad?
Sé que el viaje por el país ha sido difícil.
Pero tu hijo te espera del otro lado.
¿Mi hijo?
No es un niño.
Es un hombre.
Lo encontraste hace 23 años.
Has tenido a mi hijo... por décadas.
Lo he estado protegiendo, porque tú no podías.
¿Qué dijiste?
¿A dónde te llevará matarme ahora?
A ningún lugar en donde queramos estar.
Más vale que no me estés mintiendo.
Tu hijo está a salvo.
Ten paciencia.
¿Qué pasó?
Nos encontraron.

No quisimos contactarte por radio por si nos estaban monitoreando.
¡Sam!
Está ahí adentro.
Estaba de guardia con los otros.
No creo que vaya a sobrevivir.
Los hombres del Testigo nos dieron con todo antes de poder repelerlos.
Sam.
Me acabo de dar cuenta... que por ti nunca pasarán los años.
No sabía dónde estabas.
Estaba donde tenía que estar.
Olivia me encontró... en 2023.
Debió haberte llevado conmigo.
No habría podido.
Tú tenías 19.

Habría sido una carga.
¿De qué estás hablando?
Tú no eres una carga.
Ella me protegió.
Me mantuvo a salvo del Testigo.
Hizo todo lo que pudo.
Él nos ha estado cazando.
Ya hemos vivido más de lo que debíamos.
Oye.

Voy a ir a ver a Jones.
Puedo deshacer todo esto.
No quiero que arregles esto.
Que el mundo se muera para que pueda vivir...
Tú y yo no debíamos estar así.
Tú eres la única razón... la única razón en mi vida... por la que no me odio.
¿Entiendes eso?
Tú, hijo, eres la única razón.
Debes detener al Testigo.
Vuelve a ser un viajero.
Salva a este mundo.
Y a mí con él.
De acuerdo.
Olivia sabe cómo hacerlo.
Ayúdame.
Me estoy muriendo, papá.
Tienes que ayudarme.
No voy a sobrevivir.
No puedo.
Por favor.
Por favor, papá.
Deja que me vaya.
No puedo.
No puedo, hijo.
Por favor.
Haz que se detenga... el dolor.
Así.

Eres mi hijo.
Está bien.
Está bien.
Está bien.
Lo lamento tanto.
Lo siento.
Es tu culpa.
Te dije que el Testigo nos ha estado cazando.
¡No disparen, retírense!
Esta rabia, úsala.
Ayúdame a detener al Testigo de una vez por todas.
Sé cómo hacerlo.
Sé cómo hacerlo.
Revisé los teatros del distrito.
La mayoría aún no ha abierto.
No hay rastro del Sr. Hockley.
Tampoco en las cantinas.
Él no es así.
Nos han descubierto.
Tenemos que saber por quién y luego... hacer lo que se debe hacer.
Mierda.
Estamos cerca.

Aquí, este edificio coincide con la dirección en la identificación.
Por allá.

Mierda.
No deberían estar aquí.
¡Hola, señorita!
*Este es mi baile de la distracción*
¡Ahora!
¡No!
- ¿Te dieron?

Cole, hay uno más.
Ve por la caja. ¡Ve!
Solo se necesita uno de...
Cuatro. ¿Segura que había cuatro?
Sí.
Ve a ayudar a Jones.
Quiero hablarles sobre la devoción.
Nos han prometido un principio y un fin.
Por décadas, hemos vivido aquí en Titan.
¿Por qué me trajiste de nuevo aquí?
- Fuera de todo.

Guardianes del Bosque Rojo.
es tu momento.
Pero como el mismo Testigo, somos producto del gran Jinn.
Y a pesar de esa enorme complejidad, estamos aquí presentes.
Empecemos.
¿Qué es esto?
Mientras nos preparamos para que el Testigo regrese a nosotros, el fin, la historia del niño comienza.
Su ciclo.
Y el niño, como el hombre debe ser criado a través del tiempo para que pueda conocer el mundo en su totalidad.
Y regrese algún día para guiarnos hacia la salvación.
Hacia el Bosque Rojo.
Magdalena, te confiamos esta importante responsabilidad de proteger y criar al niño a través del tiempo.
No.
Sincronicémonos.
No.
El Testigo está a salvo.
¡El Testigo está a salvo!
Lo volverás a ver.
Honramos el tiempo con paciencia.
James Cole.
No te preocupes.

Al menos no hoy.
¿Quién eres?
Nunca nos hemos conocido.
Y ahora... nunca lo haremos.
¿Qué demonios acaba de pasar?
Fue justo aquí donde comenzamos.
Ayer.
Reiniciaron nuestra línea del tiempo.
Ya no están.
AÑO 1922
¡El Ejército de los 12 Monos ya no existe!
Ahora debo regresar a mi propia época.
Me transporto.
Fin.
Vinimos para llevarte a casa, Jennifer.
Lamento que haya pasado tanto tiempo.
Te necesitamos.
Yo te necesito.
Así está mucho mejor.
¡Hola, viejita!
¡Hola, científicos!
Santo Dios.
Ya regresó.
¿Qué eran?
Protectores.
"Guardianes" sería una mejor descripción.
Regresemos a una época anterior.

No podemos.
Cuentan con máquinas transportadoras portátiles.
En el momento de nuestro altercado, creo que esa única sobreviviente regresó en el tiempo y alteró la línea del tiempo.
En cuatro meses, James Cole llegará aquí y nos descubrirá.
Deben cambiar el rumbo de inmediato.
Váyanse de París.
Llévense al Testigo a otra época.
Cambiaremos lo que sea necesario.
Gracias por su sacrificio.
Nos iremos de París de inmediato.
En un instante, fue como si nunca hubieran estado ahí.
Ni nosotros tampoco.
Su reinicio del tiempo nos transportó al lugar en donde empezamos.
Estos guardianes son imparables.
Si nos ven venir, regresarán de inmediato y reescribirán su línea del tiempo.
Y la nuestra.
Y, ¿qué era lo que estaban protegiendo?
A un niño.
¿Por qué el Ejército de los 12 Monos estaría protegiendo a un niño?
No lo sé.
Pero en su profecía, la Srta. Goines lo describió como... como un arma.
Eso es todo.
Aún no sé si mandarla al 2016 o dejarla aquí.
Es ambas cosas: una ventaja y un peligro.
Creo que dejaré que tú lo decidas.
Hola.
Oye, escúchame.
Por lo que pasó en París, solo quiero decir...
Lo sé.
Perdiste a Cassie.
Antes de Titan, yo... hice algo.
Lo deshice.
No me di cuenta sino hasta después de que... debí haberla incluido en esa decisión.
Ahora tengo que vivir con eso.
Ahora todo lo que puedo hacer es asegurarme de no cometer el mismo error con alguien más, así que... te pregunto.
¿Quieres volver a casa al 2016?
¿O quieres quedarte aquí... y ayudarnos?
Tú decides.
¿Quiero regresar a casa, a los cafés con leche, las clases de spinning y esperar el inevitable Apocalipsis?
¿O quedarme y...?
Ser parte del equipo.
Presentía que ibas a decir eso.
Muy bien.
Voy a ir a... encontrarte una cama, ¿sí?
- Y algo de ropa nueva.

Pareces una criada.
Por cierto.
Nunca nos olvidamos de ti.
Incluso Hannah mantuvo viva a tu tortuga Terry.
Esa cosa come mejor que nosotros.
Sé cómo la vas a encontrar.
¿Cómo?
¿Lo puedes sentir?
¿Qué?
Cassie.
Está ahí.
Todo.

Mientras tengamos esto... nunca estaremos solos.
Atravesaron el perímetro.
- ¿Qué sucede?

¡Cole!