# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Queen of the South...
No te vas a ir con tu padre.
¡No quiero estar contigo!
¿A cuántos perdimos?
A todos.
Camila necesita mercancía.
En cuanto a los fondos que pediste, creo que puedo hacer algo.
Teo era un riesgo para ambos.
Dios mío.
Me dejaste.
Oye, Epifanio, estaba... a punto de matarme.
Tenían que hacer algo, ¿de acuerdo?
- ¿Quiénes?

Si Camila se entera de la DEA... te va a matar.
Güero nos va a llevar a la fuente.

Te amo.
Espera.
Epifanio necesita que haga una entrega.
Jódele.
Quedémonos en la cama todo el día.
Esto es Marbella... en la Costa del Sol de España.
Qué lindo.
¿Has estado ahí?
Sí, llevé una carga de mota una vez desde Marruecos.
Nunca he dejado de pensar en este lugar.
Vamos ahora mismo.
- Jode a Epifano.

Sabes volar.
¡Vamos!
Ese es el plan.
No puedo seguir en esto toda la vida.
Está bien. ¡Vámonos!
Dejemos Culiacán.
Te llevo a donde quieras, a cualquier parte del mundo.
Y quizá algún día podríamos tener una casita en la playa.
Y tomar sangría helada, hacer el amor todo el día en la arena.
¿Te parece bien?
Si estás a mi lado.
No.
Me tengo que ir.
¡Quédate!
Te amo.
Y yo a ti.
Quédate.
No puedo.
¡Oye, Chino!
Tenemos que mover la coca rápido.
¿Ya la cortaste?
De acuerdo.
¡Sal!
¡Sal de la avioneta!
¿Quién demonios eres?
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Entra al auto!

Tú no me conoces, Teresa.
Güero está muerto.
Sal de la casa ahora.
Gracias.
Parece que es especial.
Sí, así es.
Epifanio estalló tu avioneta porque le estabas robando.
Así es.
Por nosotros, Teresa.
Lo hice para empezar una nueva vida.
Irnos a España, como lo habíamos conversado.
Tomar sangría helada, hacer el amor todo el día en la arena blanca.
Así es.
Era un buen plan, ¿no crees?
Te extrañé mucho.
Lo sé.
Vi tu cama en la bodega.
¿Cómo puedo enmendar todo?
Mierda.
Srta. Mendoza.
Soy el agente Loya y él es el agente Finnerman.
De la DEA.
Yo no, yo...
- Oye...

Yo no fui.
Él no te tendió una trampa.
Si es lo que crees.
Lo seguimos.
En mi experiencia, los hombres son el sexo débil cuando se trata de asuntos del corazón.
¿Qué quieres?
Que nos cooperes con la investigación de Camila Vargas.
Señorita Mendoza, sé que eres una buena persona envuelta en una mala situación.
¿Y tú me vas a salvar?
Camila Vargas es una criminal de sangre fría, que solo acepta lealtad como forma de pago.
No hay salida, excepto con una bala y ni siquiera es ella quien aprieta el gatillo.
Apuesto a que ya te ensuciaste las manos de sangre por ella.
Si abro la boca...
¿qué me va a pasar?
¿Y a Güero?
Los pondremos en el Programa de Protección a Testigos.
El gobierno de los Estados Unidos los protegerá.
Como lo hicieron en Culiacán.
Si no hubiéramos estado vigilando a Epifanio Vargas, tu novio habría volado en pedazos.
Es un hecho que la DEA no tiene ninguna prueba contra ti, pero a mis amigos del ICE les encantaría patear tu trasero ilegal de vuelta a México.
¿Quién sabe cuánto se demore Epifanio en encontrarte?
Te doy 48 horas.
Entiende esto...
Esa gente no son tus amigos.
Y no estás en posición de tener más enemigos.
¿Dónde estabas?
Comprando unas cosas.
¿Por tres horas?
El auto se recalentó.
¿Está goteando?
No soy mecánica.
La cena está lista.
¿Qué?
Quiero bajar unas libras.
Gracias por el dato.
Te agradezco mucho que me hayas avisado.
Ese era un antiguo socio que ahora trabaja para los colombianos.
Me llamó para decirme que Epifanio va a verse con Reynaldo Fieto.
Planean llenar el mercado de Texas de mercancía.
Estamos a punto de recibir la carga de Jiménez.
No es el mejor momento.
Como Epifanio eliminó a los tenientes, no sé quién transporta la mercancía.
Pero una cosa sí sé, no podemos permitir que tome Texas.
Si interceptamos su ruta, sus distribuidores querrán trabajar con nosotros.
Tenemos que confirmar si está usando el túnel.
Si así es, destrúyelo.
Ve a la frontera con Teresa.
¿Por qué?
¿Y yo me quedo en la cocina como una vieja?
No.

¡No!
Necesito a todos mis hombres conmigo por protección.
Teresa... llamarás menos la atención con James.
Creí que había terminado con esos trabajos.
Epifanio nos cree débiles.
Y por eso bajó la guardia.
En la guerra... es mejor atacar al enemigo cuando menos lo espera.
Váyanse ahora.
El camino es bastante largo.
Debemos irnos.
Gracias, Pote.
Cuidado.
Empiezo mañana.
¿Estás lista?
Si el túnel está abierto, va a estar rodeado por los hombres de Epifanio.
Sabes que todavía quiere matarme.
Huiste de mi marido desde que saliste de Culiacán.
Estoy segura de que tu ingenio te mantendrá a salvo.
¿Y qué tal si no?
Lo perdimos todo y a los más importantes para nosotras.
No pongas en duda cuánto vales.
Debemos apoyarnos.
Siento haber dudado de ti.
Y, Teresa...
Somos iguales.
Que no se te olvide.
Y nos ha ido bastante bien.
Y sigues poniéndote más apuesto, y yo mucho más viejo y gordo.
Te ves mejor que nunca.
Díselo a mi esposa.
Me eliminó la carne.
No puedo ingerir sal, tampoco azúcar.
Si me quita la cerveza, no voy a tener ninguna razón para despertarme en las mañanas.
Sé lo que es que tu esposa trate de quitarte tus cosas.
Y a mí me fue peor, amigo.
Entonces entenderás mi desconfianza.
Tanto caos y violencia es como un faro para la competencia.
¿No te estarás ablandando?
Estás hablando como mi esposa.
Mi gente sabe que conmigo los riesgos que corren son mínimos.
¿Cómo me aseguro de que mi mercancía esté bien en tus manos?
Escucha...
Don Reynaldo, discúlpeme, pero creo que está subestimando el poder de imaginación del gobernador.
Tu mercancía nunca ha estado mejor.
¿En serio?
Explícame.
El gobernador es implacable cuando se trata de seguridad e innovación.
Es un juguete.
Estos drones... ofrecen seguridad máxima para personas importantes de negocios como tú.
De hecho, en estos precisos momentos, están monitoreando toda la propiedad del gobernador Vargas.
Toma 15 fotos por segundo y lo podemos controlar a seis kilómetros de distancia.
Esto no es un juguete.
No.
Esto es fantástico.
Me alegra de que estés feliz.
¡No!

¿Qué estás haciendo?
Mandándole a Lalo una foto de mis chichis.
A los chicos les gustan las chingonas, no las hijitas mimadas de papá como tú.
Tengo que verme respetable.
Ahora soy la hija del gobernador.
¡Bela!

Hola, Olivia.
Feliz cumpleaños, mija.
¡Gracias!
¡Me encanta!
Solo lo mejor para ti.

¿Acaso cree que vas a tomar té con la reina de Inglaterra?
Hola...
Izzy, habla mami.
Sé que no hemos hablado en mucho tiempo, pero... me preguntaba qué vas a hacer para tu cumpleaños.
Tal vez quieres venir a visitarme en algún momento.
Llámame... por favor.
Camila, te agradezco que hayas venido a la oficina.
¿Quieres tomar algo?

¿Qué está pasando con la DEA?
No mucho.
Andan unos sabuesos del gobierno olfateando.
Le di a tu firma una cantidad considerable con tal de que mis asuntos financieros... fueran legítimos.
Lo son.
Teo se encargó de... la compra de la empresa pesquera sin problemas y privilegio abogado-cliente te protege en transacciones actuales.
¿Que son...?
Bueno, eres una mujer de negocios legítimos en Dallas.
En lo que me concierne, cualquier insinuación de que tú hagas actividades criminales e incluso, en el cartel de la droga, no es solamente absurdo, sino una calumnia.
Bien.
Discúlpame, es uno de mis empleados.
¿Sí?
Vamos caminando hacia el túnel.
Dejamos la camioneta atrás por si hay hombres rondando, y hay poca señal en el celular.
Me avisas cuando todo haya terminado.
Deberíamos apurarnos más.
Nos podemos meter en varios problemas acá afuera.
La patrulla fronteriza, la milicia, coyotes... coyotes de verdad.
Ahí está.

- ¿El túnel?

- está debajo de la van.

Hay una sola manera de saberlo.
Vamos.
Te espero acá.
No.

No son hombres del cartel.
¿Cómo sabes?
La búsqueda es precisa y eficiente.
Y esas son armas de los militares.
Epifanio tiene a la Armada mexicana trabajando para él.
No hagas ruido.
Respira hondo.
Vas a estar bien.

Te voy a entablillar la pierna para que el veneno no se esparza.
Bien.
De acuerdo.
¿Dónde aprendiste eso?
En la Armada.
Me entrenaron en primeros auxilios.
Tenemos que llegar a la camioneta.
Párate.

Sí, ya sé, lo siento.
Tengo una reunión importante.

Bueno, adiós.
Está bien.

Bueno, adiós.
Lo siento mucho.
Mi esposa está disgustada que cancelé el almuerzo.
Por favor, tomen asiento.
Gracias por recibirnos.
Bueno, cuando me enteré de que la DEA iba a estar a cargo de la investigación del suicidio de Teo...
La causa de su muerte aún no se determina.
Bueno, a mí no me gusta hablar mal de los muertos, pero Teo se estaba acostando con la empleada.
Era menor de edad.
¿Él se lo contó?
Teo me pidió consejo.
Le dije que pusiera su casa en orden.
El pobre estaba muy mal.
No me sorprende que decidiera que era tiempo de conocer al Creador.
¿Qué sabe de su trabajo para Camila Vargas?
Estaba preocupado de que con la falta de juicio de Teo,
Epifanio Vargas y su reputación se convirtieran en algo peligroso para mi firma.
¿"Algo" como que uno de sus abogados facilitara la venta y distribución de sustancias ilegales?
Camila Vargas, por lo que sé, es una mujer de negocios sobresaliente.
¿No hay problema si revisamos sus archivos?
Necesita una orden judicial.
Pero, considerando la muerte de Teo, me gustaría colaborar en lo que pueda con ustedes.
Ahí están los archivos para revisar.
¡Qué rapidez!
Me leyó el pensamiento.
Si no hay nada más, tengo una reunión en cinco minutos.
Señor, gracias por la ayuda.
Lo que el gobierno necesite.
Maldición.
Sigo sin señal.
Déjame aquí y ve a la camioneta.
No, no voy a dejarte.
Estás ardiendo.
Necesito descansar.
Bebe un poco.

No tengo agua.
¡Mierda!
Apriétalo.
Abajo.

Tenemos que irnos.
¿Qué hago aquí?
Camila nos mandó a buscar el túnel, ¿te acuerdas?
¡Mierda!
Se nos están acabando las opciones.
La camioneta está detrás de esa colina.
Maneja hasta que tengas señal.
Bien.
Vas a estar a salvo.

Voy a estar a salvo.
¿Qué estás haciendo?
- Dándote ventaja.

¡James!

¡Suelta el arma!

¡Suelta el arma!
¡Manos detrás de la cabeza!
¿Y la chica que andaba contigo?
¿Cuál chica?
Oye.
¡Despierta, cabrón!
David Lee Autry, no jodas.
Eres un puto.
¿Así es como te llaman en México?
¿Quién demonios eres?
Estás bajo la custodia de la Tropa Patriota de Texas.
Milicia civil... protegemos la frontera.
Me disparaste a mí y a mis hombres.
Así es que dime por qué no debería poner una bala en tu cabeza ahora mismo.
¿Srta. Mendoza?
¿Me seguiste hasta acá?
¿Creías que te dejaríamos ir así de fácil?
¿Qué te pasó ahí?
¡Qué picadura!
La vía principal está cerca.
Te voy a llevar al hospital.
Estoy tan cansada.
Como te dije, eres una buena persona envuelta en una mala situación.
Ven conmigo y estarás bien.
Toma mi mano.
Las serpientes comen ratas.
Solo tú puedes salvarte.
Sube a la camioneta, Teresa.
Y esos drones ridículos,
¿por qué nadie me lo había dicho?
Lo siento, gobernador, pero no quería molestarle con detalles técnicos.
Me estás espiando.
Todo lo que hacemos es para protegerle.
Pero, si le molestan los drones, haré que los remuevan inmediatamente.
¿Pueden llevar carga?
Necesitaríamos drones más grandes.
Si sirven de espías, también pueden servir de mulas.
Muy buena idea.
Voy a investigar.
¿Qué pasa?
Parece que hubo problemas en el túnel.
¿Qué haces ahí parado?

¿Estuviste en el Servicio Militar?
En el Batallón de Ingenieros número 27 de Fort Bragg.
Yo en el Primer Calvario.
Ayuda a este soldado y desátame.
Soy ciudadano americano legal y un veterano.
¿Sabes qué creo?
Eres un coyote.
¿No es así?
Y la chica que vi...
¿la llevabas para traficarla?
¡Oye!

¿La dejaste moribunda?
¡Oye!
¿Qué estás haciendo?
Te dije que llamaras a la Patrulla Fronteriza.
¡Nos disparó, Carl!
Y está traficando mujeres al país.
¿Acaso te lo confesó?
No, dijo que fue militar.
Yo digo que es un mentiroso de mierda.
¡Detén esa camioneta!
Sal de la camioneta.
Mantén las manos en alto.
Quiero hablar con el jefe,
- por favor.

Suficiente, Pete.
Suficiente.
Llevémosla a la tienda.
Si a esta mujer le pasa algo aquí, los federales nos van a clausurar de por vida.
¡Enderézate!
¡Tremendo bigote!
Qué miedo.
Me gusta rodearme de personas fuertes.
Alejaste a los de la DEA.
Me protegiste del asunto de Teo.
Ese tipo de favores nunca son gratis.
Le pagas a mi firma una comisión significante.
Sí, lo sé.
Eres uno de los hombres más ricos de Texas.
No andas buscando dinero.
¿Qué quieres a cambio?
Mi familia... hizo una fortuna con el petróleo.
Nos codeábamos con toda la alta sociedad de Texas.
Lo teníamos todo.
Pero cuando se acabó... le tomó un tiempo a mi padre beber y apostar todos los bienes que nos quedaban.
Finalmente murió... en la calle, desamparado.
Y yo continué mi amistad con mis amigos de juventud.
No tenía mucho dinero, pero sí amigos poderosos y suficientes.
Con el tiempo, lo recuperé todo.
Pero esta vez, bajo ningún motivo voy a permitir que alguien me arrebate mis bienes.
Por los amigos poderosos.
Tienes muy mala suerte.
Es raro ver escorpiones por aquí.
El antihistamínico te debería estar haciendo efecto.
¿Cómo te sientes?
Mejor, gracias.
¿Y mi amigo?
¿Amigo?
Con pasaporte falso.
Cuando ya camines, tendré que llamar a la Patrulla Fronteriza para que te lleven.
¿Hiciste este grupo para proteger a tu país?
Algo por el estilo.
Tenemos un enemigo en común.
Eso es difícil de creer, cariño.
Trabajaba para un cartel.
Me obligaron a ser mula.
Cuando intenté escapar, mataron a toda mi familia.
Ayudémonos mutuamente.
Soy todo oídos.

Hay un túnel en la frontera.
Por eso estamos acá.
Andamos vigilando.
Te puedo llevar ahora mismo.
Cuéntale a la Patrulla Fronteriza lo de ese túnel.
Sabes que los carteles controlan todo, incluyendo a las patrullas.
Pero hay otra opción.
El país está empeorando.
Apenas se puede tocar a una chica sin que un feminazi diga que es acoso.
Ahora resulta que Carl quiere darme órdenes de cómo lidiar con una perra.
¿Y quién es esa perra?
La perra tuya.
Se puso insolente y estuve a punto de callarla.
¿Crees que pegándole a una mujer vas a ser más valiente?
¡Eres un cobarde de mierda!
¿Qué me dijiste?
Estás muerta, perra.
¡Pete!

¡Dios mío!
¡Apártate!
¡Desátalo!
Ahora.
¿Qué está pasando, Carl?
Desátalo.

¡Oye, oye, oye...!
¡No empiecen, no empiecen!
Relájense. ¡Muévete!
- ¿Estás bien?

No voy a dejarte.

- ¿Cómo diablos me encontraste?

¿Necesitabas una tropa?

La entrada está en la van de la izquierda.
Mierda, no estabas mintiendo.
La coca viene de México por el túnel, y luego las camionetas la llevan a Dallas.
¡Demonios!

Tenemos explosivos.
Si estás pensando en lo mismo que yo, cariño, me encanta la idea.
Volemos el túnel.
¿Necesitas papeles?
Soy soltero.
Dios mío.
Oigan, las vanes se están yendo.
Pete, tú, yo y nuestros hombres las detendremos.
Teresa, tú harás volar el túnel.
Ya casi llegamos al túnel.
Ten la bomba lista.
Está lista.
¡Bájate de la van!
¡Sal de la van, cabrón!
Sal de la van... ya.
911, ¿cuál es su emergencia?
Sí, oye, le dispararon a un policía.
Un tipo con una A-K le disparó a un policía y ahora anda como un loco apuntándole a todo el mundo.
¿Cuál es tu ubicación?
Es en Walnut Hill.
Por la licorería Black Star.
La ayuda va en camino.
Bien, sí, apúrense, el tipo, está... está loco.
A todas las unidades, un sujeto disparó a un oficial en el área de la licorería Black Star en la calle Walnut Hill.
¡Mierda!

Deberíamos ir.
No deberíamos movernos.
Le dispararon a un oficial.
Llamaré para que nos cubran.
No encontré nada.
Van Auken es honesto o lo suficientemente inteligente para cubrir lo de Teo.
Una muerte causada por un sinnúmero de errores y él lo sabe.
Finnerman.
¿Un tiroteo?

No.

¡Mierda!
Postak y Félix le perdieron la pista a Güero.
Pendejo mimado.
Sabemos a quién irá a ver.
No lo culpo para nada.
No tomes ninguna decisión sobre la DEA hasta que hablemos, por favor.

VEÁMONOS ESTA NOCHE EN LA TERRAZA DE LA CALLE GRIFFIN.

¿Y tu pierna?
Sobreviviré.
Genial.
Carl me dio su número.
¿Lo llamo?
No todavía.
Hazte la difícil.
No debiste haber regresado.
Fue estúpido.

Pero no me abandonaste y eso no se olvida.
Vigila a ese pequeño huracán, máximo dos tragos.
No hay más túnel.
Una explosión.

No me importan tus hombres. ¿Quién la causó?
Capturamos una imagen de uno de los drones de vigilancia.
Teresa.
Eso es inaceptable.
Me están haciendo lucir como un payaso.
Me aseguraste de que la mercancía de don Reynaldo estaría a salvo.
Ese era tu trabajo, coronel, y fracasaste como un tonto.
Su hija se ve hermosa.
Moctezuma tenía una hija llamada Isabela.
Cuando mataron a su padre...
Cortez, el Conquistador, la tomó como suya y le dio... tierras, una nueva religión, otro nombre.
¿Con quién demonios crees que estás hablando?
¿Acaso piensas que eres el único asesino que hay aquí?
Si dices el nombre de mi hija una vez más, te lo voy a tallar en el cráneo.
Y ahora... arregla el caos que causaste.
Por favor.
¡Bela!

Ese vestido y esos zapatos...
¿no son para chicas mayores?
Mami me mandó los zapatos y me encantan.
¿Más que las perlas?
Me encantaron las perlas.
Pero no es una competencia, papi.
Bien.
¡Un brindis por mi hija!
Te amo más que a la vida misma.
Feliz cumpleaños.
Le pedí a Pote que revisara tu auto para ver qué le pasaba.
Si vas pertenecer a este negocio, deberías manejar algo más... confiable.
Ven.
Se lo compré a Isabela.
No creo que vaya a ver a mi hija en un futuro cercano.
Lo siento.
Esto es temporal.
Me impresionaste con lo que hiciste hoy.
Manipulaste una tropa de perros rabiosos para que ejecutaran las órdenes.
Este auto... es un símbolo de mi confianza.
Te estoy dando tu libertad.
No hagas que me arrepienta.
Revisé el auto por si tenía un rastreador GPS.
Está limpio por ahora.
Hay un dicho:
"El pez solo ve la carnada, nunca el anzuelo".
Sé que me mentiste sobre el auto recalentado, Teresita.
Espero que lo que escondas valga la pena.
No estaba seguro si vendrías.
No voy a traicionar a Camila.
Está bien.

Que se jodan todos y vámonos de aquí.
No voy a huir contigo.
Algún día estaremos en una playa y alguien se nos va a acercar para poner dos balas en nuestras cabezas.
No podemos seguir huyendo.
Lo sabes bien.
¿Y qué hacemos?
Todo lo que vivimos fue siempre bajo tus condiciones.
Eso se acabó.
Si quieres estar conmigo, demuéstrame que no estás con la DEA.
Convence a Camila de que estás de su lado.
Que eres familia.
Yo ya tomé mi decisión.
Ahora a ti te toca hacerlo.