# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"MARIPOSA NEGRA"
Es muy bueno.

Vamos.

- Sam, trae la manta.

- Lo siento.

Vamos, hijo.
Quizás deberíamos ir a ayudar a mamá, ¿no?
Vamos, vamos.
¡Vamos!
Ve a traer la manta para que así mamá no me mate.
Sí.
¿Vieron a mi esposa?
No, lo siento.
¡Nancy!
¡Nancy!
¡Nancy!
¡Nancy!
¡Nancy!
Es hermoso, ¿no?
Más aislado de lo que pensaba.

A mí me encanta.

Señor Lopez, lamento presentarme así.
- Traté de llamarlo.

Estoy seguro de que sólo es mi teléfono.
¿Está bien si le muestro el lugar a la familia Owen?
Hola, encantado de conocerla.
- Un gusto.

Claro, echen un vistazo.

- Iba de salida.

Probablemente sea mejor si no está aquí.
Oye, escucha.

Yo me ocuparé de eso.

Sí, unos bastante desordenados.
- No se preocupe.

Oye, ¿podemos vernos para un almuerzo esta tarde?
Sólo para hablar de la casa y otras cosas.
- Sí, por supuesto.

- Seguro.

- Bien.

- Nos vemos, está bien.

Espero que les guste lo que vean.
Vengan, les mostraré el interior.
Recapitulando nuestra historia principal, la policía ha confirmado que una joven mujer ha sido asesinada en el Condado de Jefferson.
Esta es la cuarta mujer en tres años.
En otras noticias, los Rockies perdieron otro juego mientras que los Mets vinieron a la ciudad y los aniquilaron.
Hola, Pat.
Hola, Paul.
Oye, ¿sabes que pagan $36,000 al año para albergar a un convicto?
Sí, lo leí en el periódico.
Los maestros de escuela ganan menos.
¿Traes tu lista?
Sí.

Aquí tienes.
¿Vas a saldar la cuenta?
Se lo entregaré a Hank cuando me lo entregue el miércoles.
¿Te parece bien?
- ¿Vas a cazar hoy?

- ¿Tuviste suerte?

Fue un buen chiste.
Oye, ¿Marty?
Oye, Paul, ¿qué pasa?

He estado atorado en tu correo de voz.
La recepción es muy mala aquí, hombre.
Bien, escucha, ¿recibiste mi guión?
Sí, ya te lo mandé de vuelta con mis comentarios.
¿Lo mandaste de vuelta?
Pensé que íbamos a rodar con él.
No incorporaste ninguna de sus anotaciones.
Si lo mandaba como estaba, nunca habrían leído nada tuyo otra vez.
¿Entiendes eso Paul?
De vez en cuando, tienes que comprometerte, demostrar que eres funcional.
Lo soy.
No, dentro del sistema no lo eres.
Mira, ambos sabemos que necesitas el dinero, ¿sí?
Bueno, sí, necesito el dinero, pero no a cualquier costo, ¿sabes?
Buena línea, pero pensé que tenías facturas que pagar.
Exactamente.

Bien, me tengo que ir.

Marty. ¿Marty?
Imbécil.
¿Qué coño le pasa a este tipo?
¡Vamos!
Jesucristo.
¡Qué coño, hombre!
Se confirma que Nancy Barrows de 46 años, de Greenville, Colorado es la cuarta víctima
- del asesino del camino.

Hola, Paul, ¿qué cuentas?
- Hola, Judy.

- ¿Quieres sentarte en la barra?

De acuerdo.
- Señor Lopez.

- No, está bien.

Bien, los Owens no están interesados.
- ¿Aún quiere invitarme?

Es mi manera de mantenerte motivada.
De hecho, sólo puedo quedarme unos minutos.
Tuve que comprometerme para otra cita.
Si hubiera estado aquí unos cinco minutos antes...
- ¿Ni siquiera una taza de café?

- Sólo una taza.

Gracias.
Tengo que admitir que estoy un poco asombrada.
Nunca conocí a un escritor antes.
Bueno, no lo estés.
No conozco a ninguno tampoco.
¿Por qué dice eso?
No he escrito en mucho tiempo.
Nada bueno al final.

¿Hace cuánto tiempo?
Dos años o más.

Pero escucha, hablemos mejor de bienes raíces y de vender mi casa.
Los Owens, no están interesados, bien, ¿cuál es el siguiente paso?
No estoy segura.
Espera, no se supone que deba decir eso.
No, no, sólo estás siendo honesta.
Sí, no he hecho esto en mucho tiempo.
¿Se da cuenta?
En realidad, eres mi primera.
¿Su primera qué?
- Mi primera víctima.

- No me importa.

Seguro puedo conseguir otra cita en un par de semanas.
- ¿Cuánto puede esperar?

¿Crees que se llevará mucho tiempo?
Bueno, depende.

En verano es mejor.
- ¿Verano?

Eres tú el de allá atrás, ¿no?
¿Qué?
- ¿Conoce a ese hombre?

Escucha, escucha.
Algo pasó cuando venía para acá.
Sólo era un mal conductor.

En fin, sentí que tendríamos, ya sabes, todo más fácil vendiendo la casa al estar cerca de Denver.
Su casa necesita algo de arreglo y en segunda lugar, no está tan cerca de Denver.
Está a dos horas en auto para llegar a los suburbios.
Cena conmigo.
- Señor Lopez, yo...

En realidad me llamo Pablo.

Escucha...
Nos habíamos visto, ¿qué serán?

Pero siempre son malas noticias.
Esta noche no puedo.
¿Qué tal el sábado?
- Genial.

¿8:00 pm?
- Sí.

- Bien.

- Adiós, Paul.

- Judy.

Fue una verdadera buena movida allá en el camino.
No debí haber hecho eso.
- Lo sé.

Solía reunirme con un amigo mío en lugares como este,
¡hasta que un cretino como tú lo atropelló en la carretera!
- ¡Oye!

- ¿Puedes callarte?

Lo siento.
- Ya, ya déjelo.

¡Oye, ya basta!
¿Debo llamar a alguien?
Todo está bien, chicos, no se preocupen.
- Se acabó.

Oiga, no sé cómo agradecerle.
Lo siento, Judy.

Lo lamento.
- Sucede.

No, está bien, de verdad.
Era un idiota.

Lo siento.

No se preocupe.
- Gracias.

¿Adónde vas?
Sólo déjeme dónde le parezca mejor.
Me llamo Paul.
Jack.
¿Caza?
Sí, maté un ganso esta mañana, sí.
- ¿A qué se dedica?

- ¿De veras?

- ¿Libros?

Debe ser un trabajo duro.
- Escucha, ¿puedo preguntarte algo?

En la pelea de hace un rato, ¿qué le dijiste a ese tipo?
- ¿Qué le dije?

Le dije que me gustaba almorzar en paz.
Bien, ¿me dirás adónde vas?
Sólo disfruto la carretera.
¿Te gusta vivir así?
No hay nada mejor.
¿Cómo te las arreglas?
Hago lo que tengo que hacer.
Luego hago otra cosa.
¿No extrañas nada?
Una ducha caliente.
Vaya tormenta, ¿no?
Sí, una muy mala.
Tumbó la electricidad y las líneas telefónicas.
La electricidad acaba de volver.
Escucha...
No quiero dejarte en el camino con el clima que se viene por ahí.
El clima.

Bueno, estamos cerca de mi casa, y tengo un cuarto de invitados.
Puedes usarlo para la noche y darte una ducha caliente.
Mira, no te sientas en deuda, ¿sí?
Es lo menos que puedo hacer.
Estaría en el hospital si no me hubieras ayudado hace un rato.
Aprecio eso.
Llegamos.
¿Te gusta?
Sí, me gusta.
Bien.
Debes vender muchos libros.
- Me fue bien.

Toma esa bolsa.
Buen caza.
Bueno, soy un buen tirador si se me permite decirlo.
Es todo un desastre.

Ya está.
Bien.
Lo siento, la que limpia tuvo el día libre.
¿Tienes una criada?
No.
Ya no.
Probablemente trabaja para mi ex.
¿Es una broma?
Déjame mostrarte tu cuarto.

Sí, cuidado al caminar.

Tenía miedo, sabes.
- ¿De qué?

¿De la soledad?
Bien, aquí es.
El baño está por ahí y tiene una ducha.
Sábanas y toallas en el armario.
Gracias, Paul.
Sí, siéntete cómodo.
Limpiaste.
¿Tienes hambre?
- Buenos días.

- El agua está helada.

- Te hace sentir vivo.

Gracias por el desayuno.
Noté que esa puerta tiene que ser completamente re-encuadrada.
Encontré algunos tablones de repuesto fuera, pero tendré que arreglar eso antes de irme esta tarde.
No, no, no, no.

- Paul, quiero hacerlo.

Necesito vender esta casa.
¿Por qué vas a vender todo esto?
Porque no puedo costearme la estancia.
Sabes, no puedo vender nada de mi trabajo.
Además, no hay nada aquí para mí.
No sin mi esposa.
Puedo ayudarte.
- No.

- Pudiera hacerlo en 3 días, quizás.

- Tal vez un poco más.

- Vamos.

Haré la comida, ¿trato?
¿Tu esposa?
Esa es su última foto, antes de dejarme.
Sabes, debería limpiar este lugar también, ¿no?
No, no.

Gracias.
¿Escribiste esos?
El Último Hombre.
Sí, "El Último Hombre."
Claro.
El teléfono sigue sin funcionar.

Maldita sea.
- Sí.

Sí.
En fin, pensé que un escritor valoraría realmente estar desconectado del mundo.
¿Sabes?

Ser capaz de hacer si trabajo sin distracciones.
Bueno, la ironía es que siempre estamos buscando la distracción.
La dilación, los escritores viven mucho en ella.
Este estofado es excelente.
Gracias.
Bien, mañana voy a empezar a trabajar en el cobertizo.
Necesita una nueva capa de pintura.
Y hay algunas tejas en el techo que hay que arreglar.
Nunca tendrás tiempo para hacer todo eso en tres días, Jack.
Dije que podría tomar un poco más de tiempo, ¿no?
Sí.
No quiero entrometerme, pero
¿ustedes los escritores no tienen una buena vida?
Bueno, eso depende del escritor.
¿Qué tipo de escritor eres?
Publiqué mi primera novela cuando tenía 25 años.
Mi primer éxito de ventas antes de cumplir los 30, y le agradaba a los críticos.
Les gustaba mucho, así que ya sabes, se propagó la voz.
Y de repente, bueno, un agente de American Literary voló para reunirse conmigo en Madrid.
Dijo que los estudios estaban interesados, en adaptar algunos de mis libros a la gran pantalla.
Y así, por todos mis pecados, firmé con él.
Entonces vendió el libro y hicieron que escribiera el guión...
Y de repente, de la nada, sabes...
Se olvidaron del acuerdo por completo.
Y se lo dieron a otra persona para que lo escribiera.
¿Te sacaron de tu propia película?
No se puede peor que eso, supongo.
Sí, se puso.

La peor parte es que sí hicieron la película, y lo único que quedó de mi libro fue el título.
Sí.
Me casé con la mujer de mis sueños, tenía dinero, un apartamento en Wilshire Corridor...
Ya sabes, toneladas de amigos necesitados y todo se esfumó.
Hasta mi mujer.
Todos somos hombres libres.

Te hiciste eso a ti mismo.
Bueno, no.

Le dije a mi esposa que me ayudaría.
Necesitaba estar solo para escribir y ese fue mi sacrificio.
Toda escritura es un sacrificio.
En la mayoría de las películas que veo, los personajes son lo que son, personajes en una película.

Nada es como verdaderamente es en la vida real.
Estoy de acuerdo.
Tal vez sea sólo porque viajo mucho.
Sabes, veo lo que está pasando a mi alrededor.
Veo a las personas.
No soy un recluido.
Debe ser eso.
Sabes...
Realmente me gustaría leer algunos de tus guiones.
Si no es molestia.
Bien.
- ¿Sí?

Bien, este es el último que escribí.
Mi última jugada para ver si vendía algo.
Nadie lo quiere.
Mi agente dice que es basura.
"Bajo el Reloj."
Sí.
Creo que he oído este título antes.
Hasta el título, vaya.
Sí.
Te diré algo.
Te daré la opinión de un hombre común.
Tiene que contar para algo, ¿no?
Para mí vale más que la opinión de mi agente.
Sí, sí, disfrútalo.
Buenas tardes.
¿Qué tal la siesta?
No muy buena, no muy buena.
Delias Kristianiae.
La Mariposa Negra, de Indonesia.
Muy rara.
Muy difícil de atrapar.
- Irónico en realidad.

Sí, hice que me la tatuaran en prisión.
¿Las buscabas?
Necesitaba trabajar en el cobertizo, tuve que abrirlo.
¿Vas a trabajar hoy?
No... no estoy en el estado mental ideal, y tengo que vender esta casa.
Es difícil trabajar cuando tienes que preocuparte por el dinero.
Sabes, tienes que hacerte un favor.
¿Cuál es ese favor?
Ya lo sabes...
Tienes que dejar de beber.
Me refiero a dejarlo de una vez.
Pudieras ser un gran escritor.
Pero tus historias no son lo suficientemente buenas, y es a causa de tu bebida.
Pienso que lo que necesitas es una buena idea para impulsar tu carrera.
Esta mañana pensaba en que tengo una idea.
- Claro que la tienes.

Quiero que la escuches.

Sé que sería como si Dios tomara el consejo de un humilde sacerdote.
Te escucho, sí.

De acuerdo.
Cuenta nuestra historia.
- ¿Cuál historia?

Bien, va así.
Un escritor viaja a los EUA buscando inspiración, se compra una hermosa casa en un área remota.
Y sigue...
Tiene cierto éxito, efímero.
No puede escribir más, así que se dedica a beber.
Se vuelve un alcohólico.
Y vive como un recluso para ocultar su declive.
Bien, este escritor va a una cena.
Tiene una... una cita con una bella chica.
Pero hoy no será su día de suerte.
Se enreda con un molesto conductor de camión que busca pleitos, el cual asusta a la chica para después meterse en una pelea con el escritor.
De seguro que el escritor va a ser golpeado.
Pero entonces interviene un extraño y lo ayuda.
El escritor conduce a casa, todavía un poco conmocionado y ve al extraño caminado por la carretera.
Así que, naturalmente se acerca y le da un aventón.
El escritor y el extraño comienzan a hablar y el escritor le ofrece un trabajo al extraño porque siente pena por él.
Pero aún así, está un poco preocupado porque no sabe quién es la persona.
Pudiera ser cualquier persona.
Así que cuando llegan a la casa, el escritor ya está empezando a lamentar su oferta.
No, no, no.

Paul.
Es sólo una historia.
Sí.
Es un buen comienzo.

Tú eres el escritor.

Pero tienes que comprometerte.
Bien, claro, sí.
¿Cuándo crees que la terminarás?
AGENTE DEL COMPRADOR
¿Quién dijo que podías leer el guión?
¿Por qué no?
Porque aún trabajo en él.
No puedes leer esto.
Se llama trabajo en progreso, ¿sabes?
Ese no es el problema.
La historia, del modo en que sucede, es demasiado fácil.
¿Demasiado fácil?
- Es exactamente lo que pasó.

¿Estás seguro de eso?

¿Pero qué sabes realmente de él?
¿Qué sabemos?
Ya sabes, quizás...
Quizás era compañero del conductor de camión que entró.
Tal vez lo calcularon con antelación,
Jack y el conductor.
Dijeron: "Cuando llegue ese tipo, comienzas a pelear con él.
Entonces yo entro en escena, salvó su culo, y él estará eternamente agradecido."
Y más tarde, en el estacionamiento, lo que Jack susurra en su oído, es: "Gracias amigo.

Luego Jack vuelve al camino.
Y luego más tarde el escritor conduce a casa,
¿y qué es lo que hace?
Quiere ser un buen tipo, así que le ofrece un trabajo, así que si Jack tuvo alguna especie de relación con el conductor del camión... eso...
Eso sería muy interesante.
Digo... tú eres el escritor, ¿verdad?
- Sí.

Tengo un mejor final en mente.
Es difícil decir una sola, ¿verdad?
Ahí es donde falla el texto.
Esa era la única forma de mostrártelo.
La mujer que se fue en tu guión, está a punto de que le corten la garganta.
- ¿Qué pasa?

Si ella reaccionaba como tú lo hiciste, eso hubiera sido realista.
Sólo quiero mostrarte algo real.
Lamento haberte asustado.
UN AÑO DESPUÉS, LA DESAPARICIÓN DE LA ADOLESCENTE AÚN ES UN MISTERIO
¡Jack!
¡Jack!
¿Qué pasa?
¿Oíste ese grito?
- ¿Grito?

- ¿No lo oíste?

Era el grito de una mujer.

¿No lo oíste?
¿Te refieres a eso?
No.
¿Esperas a alguien?
Es de la tienda de abarrotes.

Me la entregan cada semana.
Paul, no demasiado lejos.
¿Qué estás haciendo?

¡Bájala!
- Hola.

- ¿Hoy no trabaja Hank?

- Aquí está su pedido.

A propósito, señor Lopez, Pat mencionó
- que tiene un cheque para él.

Le dije eso a Pat.
Sí, él también dijo que un cheque pos-fechado estaría bien.
No tengo eso para ti hoy.

Bueno, realmente no quiero meterme en problemas el primer día.
No tendrás problemas.

Va a estar bien, ¿sí?
Sólo déjelo ahí, bien.
- Gracias.

De acuerdo.

Paul.
¿Adónde vas?
Teníamos un acuerdo.

¿Un acuerdo?

No sé cuál es tu maldito juego, ya se terminó.
- Escúchame.

¿Me apuntaste con un arma sólo porque alguien estaba en la puerta?
- ¡Vamos!

¿Y qué?

¡Adonde quiera!
¿Qué hay del grito de esa mujer?
Me imaginé eso, ¿sí?

Sabes, eres una verdadera decepción, Paul.
Cualquier excusa para no trabajar.
¿Te invité a mi casa y soy un prisionero en mi propia casa?
¡Oye!
Mira lo que me obligaste a hacer, Paul.
¡Oye, no hagas que te lastime!
¡No me obligues!
No me obligues a lastimarte.
No me hagas lastimarte.
No sé de qué estás hablando con todo eso de la mujer gritando.
Y sí, es cierto que los extraños me ponen nervioso como lo estarías si acabas de salir de la cárcel.
Te están buscando, ¿no?
Eso no importa.

Descansa un poco, Paul.
Tengo mucho trabajo que hacer mañana.
Mierda.
Ahora en las películas, tomas dos cables del eje de dirección, los pegas y el motor arranca, ¿verdad?
- Sí.

Teníamos un acuerdo.
¿Qué quieres que te diga?
De acuerdo.

Solo.
Es por eso que estás estancado, Paul.
Vamos, ven conmigo.
¡Vamos!
Toma tu bolsa.
Saca el alcohol de la bolsa.
No tienes que tenerme miedo, Paul.
Estoy aquí para ayudarte.
Ahora quiero que lo estrelles contra ese muro de allí.
Estréllalo.
Vamos, vuelve a trabajar.
Mierda, mierda, mierda.
Mierda.
- Laura.

Estoy confundida.

Era una cita, ¿cierto?
- Quizás lo entendí mal.

¿Qué te pasó en la cara?
Entra en tu auto y vete ahora.
- ¿Por qué?

- ¿Qué pasa?

- ¿Quién?

Confía en mí, entra.
¿Qué pasa?
Te lo explico luego, lo siento.
¿Decírmelo luego?

Tienes que decirme.

¡Te explicaré luego!
¡Fuera!

Haz lo que dice.

¡Muévete!

¡Jack, cálmate, sólo cálmate!
¡Sal!

¡Tú, muévete!
Jack, cálmate.

¡Quita el freno de mano y empieza a empujar el auto hasta el estanque!
¡Tú, ayúdalo!
¡Muévete!
¡Muévete!

Ahora muévanse.

Yo contesto.
¿Marion?
Es la niñera.
Por favor, déjame ir.

Por favor.
¿Ves cuán desorientada se vuelve la gente cuando su futuro es incierto?
Siempre tienden a imaginar lo peor.
Tú también, Paul.
Siempre imaginas lo peor.
- ¿Qué hace el Alguacil aquí?

¡Vamos!
Vamos.
Ambos son lo suficientemente listos para no intentar nada, ¿sí?
Sí.
¿Paul?
- Hola.

Alguacil Carcano.

No debería dejar sus herramientas afuera en este clima, se oxidarán.
Sí, ya las recogeré.

Escuche, estamos buscando a esta mujer.
¿Me preguntaba si por casualidad la ha visto?
¿Michelle Emerson?
No, no, no, lo siento.
No la he visto.
Trabaja para la Oficina Postal.
De acuerdo con el registro de seguimiento, debía entregar un paquete más temprano hoy, de Los Ángeles.
- ¿Aquí?

Espere, espere, espere.
Esperaba algo de mi agente, sí.
Pero nunca lo recibí y no vi a esa mujer, se lo aseguro.
¿Tiene un buzón en otra parte de la propiedad?
Tal vez lo dejó ahí.
No, no, no.
Todo lo que recibo me lo dejan aquí en la casa, sí.
Bien.

- Si ve algo...

Sabe dónde encontrarme.
¡Carcano!
¡Abajo!
- ¡De pie!

Ven acá, ven acá.

- ¡Entra en la camioneta!

¡Entra!

- Mierda.

¡El perno, el perno!
Mierda. ¡Quédate ahí!
¿Quién disparó?

- ¡Muy bien, Paul!

¡Finalmente empiezas a mostrar una maldita imaginación!
Nos necesita con vida, sólo en caso de que la policía regrese.
¡Bueno, yo también tengo una maldita imaginación!
Va a matarnos.

¡Ven!
Ven acá.
¡Jesucristo!
Acaba de matar a un policía.
¡Acaba de matar a un maldito policía!
¡Laura, por favor!

Ahora hay que pensar, ¿sí?
¿Qué edad tiene tu hijo?
Dos años.
Dos.
Ahora no puedo pensar en eso.
Vamos a... oye, escucha.
Vamos a salir de aquí.
- No podemos sentarnos aquí.

¿Oyes eso?
¿Qué?
Sí, hay un ferrocarril a dos millas de aquí.
Pasa un tren cada media hora.
- Está en el techo.

¿Qué está haciendo?
Esta es nuestra oportunidad.

Tenemos que irnos, tenemos que irnos.

Tienes que correr tan rápido como puedas.
Bien.
Directo al bosque, directo al tren, y no mires hacia atrás, ¿sí?
¡Ahora, corre, corre!

¡Vamos!
¡Vamos!
¡El tren está por esa colina!

¡Vamos!
Vamos.
Oye.
- No puedo, mi tobillo.

Ya casi llegamos, casi llegamos.
¿Ya terminamos con el maldito juego, Paul?
¡Regresen a la maldita casa!
Vamos, Laura.
¿Estás bien?
¿Dónde está?
Abajo, creo.
¿Por qué está aquí?
Lo recogí camino acá.
Bajen.
No voy a bajar allá.
Ahí no.
Allá.
Has sido desleal, Paul.
Olvidaste nuestro acuerdo.
¿Nuestro acuerdo?
Estás completamente loco.

Mataste al maldito Alguacil,
¿y estás hablando de un acuerdo?
Has estado aquí tres días.
Primero me pones un cuchillo en el cuello, luego un arma en mi cabeza.
Quizás estoy loco también, porque la razón por la que no te saqué desde el primer día,
¡es desconcertante para mí!
¿Aún no lo entiendes, Paul?
Yo soy el que escribo la historia.

Es tu culpa que el Alguacil esté muerto.
No, no, no, no, no, no.

¡Tú lo hiciste!

¿Por qué todavía estás sentado aquí?
Van a asaltar este lugar, y definitivamente vas a volver a prisión.
Bien, ¿qué tal ese final, Jack?
Sabes...
Nada de eso sucede hasta que yo lo diga.
Y si al final decido que entren y que me maten...
Podrás escribir la historia.
Tienes que dejar que se vaya.
Oye... ¿cómo coño se llama?
- Laura.

¡Laura!
¿Qué tal se siente ver a un verdadero asesino, y no uno de las películas?
Apuñalas a alguien, le cortas la garganta, caen al suelo en segundos.

Bueno, no estoy interesado.

Haces de tu vida...
¡Oye, suéltala!
- Quédate ahí.

¡Dispara!
¡No, no, detente!
¡Jack!
¡Qué coño!

¡Vamos!
¿Dónde está?
¿Qué le hiciste?
¿Qué le hiciste, maldito?
¿Cuál actor debería interpretarme?
Un maldito maníaco.
Me habrías matado sin pensarlo dos veces.
Me gusta eso.
¿Por qué hay bisturíes en tu bolsa?
¿Las baratijas?

¿Eso es lo que pienso?

Significa que no tienes modales.
¿Revisando las pertenencias de un huésped?
Nada es peor que la traición.
Voy a terminar nuestra historia, Paul.
No eres capaz de eso.
Finalmente encontraste algo de imaginación.
¿Qué le hiciste, Jack?
¿Dónde está tu cuchillo?
Lánzalo allá.
Está bien.

Nos desharemos del cuerpo, será como si jamás sucediera.
Vamos, tenemos trabajo que hacer.
- Pongámosle fin a esto.

Esto va a terminar como yo quiera.
Solamente hay una forma en que esto va a acabar, Paul.
Limpiamos toda esta mierda antes de que lleguen los policías
- y descubra lo que hicimos.

¡Tú lo hiciste!

Y necesito a la policía para que lo descubra.
- ¿Necesitas a la policía?

Puedo reconocer una señal de la Providencia cuando me cruzo con una porque he recibido tan pocas.
Vamos, ven para acá.
Manos en la cabeza, de rodillas en el piso.
Te estoy agradecido, Jack.
Sé que no se ve así ahora, pero lo estoy.
¿Y sabes por qué?
Porque Dios te envió.
Un vagabundo, apenas un paso adelante de los policías, huyendo y matando esas mujeres tan vulnerables, robadas y masacradas en alguna parte en lo oscuro del bosque.
Pero tuve la fortuna de ser quien te detuviera.
- No maté esas mujeres.

¿Sabes por qué jamás me han atrapado?
Cuando la Providencia me envía una señal, la reconozco instantáneamente.
Una mujer sola en su auto, esperando que su novio salga del trabajo.

Baja la ventanilla para fumarse un cigarro.
Sus manos cuelgan afuera.
Ajusta su retrovisor y entonces...
Se siente tan claro.
O una ama de casa en el bosque lejos de su familia el tiempo suficiente...
El tiempo suficiente para que sepa que la Providencia me está sonriendo en este mismo momento.
Pero...
Tienes que ser...

"El vagabundo al costado del camino.
No dejes que se vaya.

Vístelo para el papel."
Sabes, tengo que decir que realmente me hiciste ganar esto.
Vaya, sí.
¿Crees que sabes más que yo de la realidad?
Sólo soy un escritor, ¿cierto?
Te voy a mostrar la realidad.
Tú la construiste.

¡Ponte de pie!
De acuerdo, Jack.
Así es como termina la historia.
Ve a la zona dos.

Cúbrete los oídos.
Enviaremos las muestras de ADN enseguida.
- ¿Estás bien?

- Él es mío.

Me ocuparé de eso.

¿Dónde está la unidad K-9?
¿Por aquí?
¡Bueno, yo también tengo una grande y maldita imaginación!
Está en el techo.
Esta es nuestra oportunidad.
Esta es nuestra oportunidad.

¿Revisaste las huellas?
- Hola, jefe.

Gracias.
Bien, revisa el auto por allá.
Oye.
¿Cómo lo llevas?
- Bien.

Sí.
Estoy orgulloso de ti.

Jack, es un poco loco, pero es mi compañero.
Bien, chicos, despejen.
Toma.
Tómatela toda.
Será tu último trago por un buen tiempo.
Te hemos estado rastreando por tres años.
Nunca encontraba una escena del crimen hasta que era demasiado tarde.
E incluso entonces...
No nos dejabas nada.
Hasta ahora.
Todo está a plena luz, Paul.
No hay más secretos.
Tal vez te acuerdes de esto.
¿Sabes por qué nunca me han atrapado?
Cuando la Providencia me manda una señal, la reconozco instantáneamente.
Una mujer sola en su auto esperando que su novio salga del trabajo.
Me odio a mi mismo por no atraparte antes de que mataras a Nancy Barrows.
Llevaré eso a mi tumba.
Cuatro víctimas.
Encontramos todos los cuerpos, todos excepto uno.
El primero, tu esposa, Renee.
Dime dónde la enterraste.
¿Cómo puedo?
No la he visto...
Desde que me dejó.
Vamos, amigo.

El jurado lo verá como un gesto de buena voluntad.
Te ayudará cuando llegues a sentencia.
Dale a la familia de Renee un cierre.
Se lo merecen, ¿no crees?
No sé de qué estás hablando, quien quiera que seas.
Está bien.
Te vamos a condenar por cada asesinato que hayas hecho.
- ¿Me vas a condenar?

¿Con qué?
Todo lo que tienes en esa bolsa está contaminado.
Fue plantado.
Estás...
Tan necesitado de un chivo expiatorio que es patético.
Vienes a mi casa con una bolsa de evidencia que recogiste de los cadáveres.
Cadáveres a los que tuviste acceso también, ¿y tratas de inculparme?
¿La cinta?
¿Crees que esa es mi confesión?
Pensaba en voz en alta sobre mi guión. ¿Y qué?
Era un diálogo para un personaje.
Es un método de escritura, si quieres llamarlo así.
¿No era eso lo que estábamos haciendo, tú y yo, cuando pusiste un cuchillo en mi garganta?
Si estás tan jodidamente seguro de ti mismo, por qué me acosas por el cuerpo de mi esposa?
¡Me apuntabas con un arma!

¿Adónde crees que vas con esta estafa tan descarada?
¿Están completamente locos?
¿Así es como vas a poner las cosas, Paul?
De acuerdo.
Un hombre inocente simplemente hubiera dicho: "Yo no lo hice."
Hola, Alguacil Carcano.
El equipo de buceo dice que no hay nada en el estanque.
Nada de la unidad K-9.
Mierda.
Haz que sigan buscando.
No luce bien.
Tiene evidencia física que dirá que lo plantaste.
Lo tenemos grabado, y no sé cómo te metiste en esa cosa de contar historias, pero lo que dirá es que estaba haciendo eso, y eso crea una negación plausible.
¿Su palabra contra la mía?
Bueno, no tienes que convencerme, Jack.
Mira, has trabajado muy duro en esto para que no vaya como queremos.
No creo que tengo que decirte que sin una confesión, estamos jodidos.
Mierda.
- Jack.

El jefe lo va a fichar.

Está bien.
Mira esta fotografía.
- Dios mío.

Tiempos mejores, ¿no?
Tu hermosa esposa, fuera de tu retiro rústico.
Pero algo falta.
Dime algo, Paul.
Si fuera a cavar debajo de tu estanque, y hablo de realmente debajo del estanque...
¿Encontraría a tu esposa?
De acuerdo, Jack.
Tus probabilidades en la corte subieron, no hay duda.
¿Puedo hablar contigo, sólo tú y yo?
Déjennos solos, chicos.
Vámonos.
Soy todo oídos.
No tienes idea...
Del dolor que llevo dentro.
¡No!

Escúchame.
Esta es una idea para un trato.
Una completa confesión.
Te daré cada detalle de cada uno de los restos de las víctimas, de cada escena del crimen, todo.
Tengo una gran memoria.
Envolveré tu caso cuidadosamente con un arco luminoso.
Pero sin inyección letal.
Enciérrame en una institución mental, lo que sea, pero nada de inyección.
Merezco vivir con este dolor.
Tuviste tu oportunidad conmigo.
- Terminé.

¡Me lo debes!
Fue mi decisión recogerte en el camino.
Mi decisión, mi idea, siempre fue mi historia.
¿No fue bastante real para ti?

¡Yo te di todo esto!
Pero me debes mi final.
Me gusta más mi final.
Estoy estancado, estoy estancado, estoy estancado.
"MARIPOSA NEGRA"