# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Buenos días, Juno.
Huele a desayuno recién hecho, ¿verdad?
Venga.
Madre.
GERENTE
Buenos días, cielo.
Ven a comer.
Ya he terminado de poner las cortinas nuevas en los baños del motel.
Quedan muy bien.
Ahora las habitaciones parecen toda una belleza.
Estupendo.
Es bueno para conservar el negocio.
Sí, y estaba pensando que tal vez sea hora de que pintemos.
Hace años que no remodelamos la fachada del motel, y esa ferretería acaba de reabrir.
Ojalá pudiera ir al pueblo contigo y mirar.
Lo sé, madre.
Sé que es difícil para ti tener que quedarte en casa siempre.
Pero es en lo que quedamos.
Y al menos esto es el paraíso, ¿no?
Cómete las pastas, cielo, antes de que se enfríen.
Bueno, madre.
Te veré en un rato.
Supongo que sí.
No voy a ir a ninguna parte.
Lamento lo del pueblo.
Pero solo es el mismo pueblo de siempre.
Lo sé.
Y renunciaría a un millón de pueblos solo para estar siempre contigo.
Te quiero, madre.
Te quiero, Norman.
¡En fila, reclusos!
PRISIÓN DE OREGÓN RECLUSO
FERRETERÍA NUEVA GERENCIA
Hola, Norman.
Sra. Claremont.
Tenemos un tiempo precioso, ¿eh?
Sí.
Hola. ¿Puedo ayudarle?
Sí, puede que sí.
Este es un precioso amarillo clásico.
Sí.
No, es bonito, sí.
Es para exterior, ¿verdad?
Sí.
Soy dueño y gerente del Motel Bates.
Está en la antigua carretera antes de la circunvalación.
He pasado por allí.
Me encanta su casa, es impresionante.
¿A quién se le ocurriría aquella casa?
Me recuerda a un cuadro de Hopper.
Exactamente, sí.
Mi madre y yo la compramos hace años y ella siempre estaba intentando arreglarla.
Falleció, pero le habría encantado esta tienda.
Ella tenía... una vena muy artística y siempre quería que todo estuviera precioso.
Creo que esa era su forma de luchar contra la fealdad de este mundo y lo que no podía controlar.
Lo comprendo totalmente.
Creo que me llevaré estos.
Perfecto.
Son buenísimos.
Y... ¿a su marido le gusta pintar?
No mucho, no.
Esta tienda es mi bebé.
¿Cómo se llama?
Norman Bates.
Yo soy Madeleine Loomis.
Es todo un placer conocerla.
Sí.
Ahora tengo que atracarle.
- Ah, sí.

Lo siento, esta no es... no es mi cartera.
La encontré en... una de las habitaciones del motel.
Pensaba ponerla en la caja de objetos perdidos que tengo en la oficina.
No puedo pagar con esto.
¿Me puede guardar estos artículos hasta que vuelva?
- Por supuesto.

- Gracias.

No se puede realizar su llamada en estos momentos.
Por favor, inténtelo de nuevo más tarde.
Hola, cielo, ya estás en casa.
¿Has visto mi cartera por ahí?
Sí, acabo de verla en tu habitación.
Te la debes haber dejado.
Tengo la cartera de otra persona y no sé cómo.
Déjame verla.
Sí.
No es tu cartera.
¿La pongo en el buzón?
No, yo no haría eso.
No, debe ser de alguien del motel.
Volverán a por ella.
Pero no recuerdo haber registrado a esta persona.
¿Madre?
¿Alguna vez tienes la sensación de que has tenido la misma pesadilla una y otra vez pero no puedes recordarla?
Solo recuerdas la sensación.
No.
Déjala en la oficina.

¿Por qué iba a ponerla en la caja fuerte?
Porque puede que alguien venga a buscarla y no quiero que se pierda.
Ya sabes qué memoria tienes.
No puedo evitarlo.
Lo sé, cariño.

Haz lo que te digo, ¿vale?
Ponla en la caja fuerte.
Enhorabuena por el ascenso.
He oído que te has llevado la cuenta de Cervezas Pine Coast.
Sí, gracias.
Creo que por fin he encontrado mi vocación.
La cerveza, ¿quién lo hubiera pensado?
¿Que la cerveza fuera tu vocación?
Yo lo sabía.
Voy a meter esto dentro en un momento.
Sí.
Eh, cumpleañera.
¿Cómo están mis chicas?
Bien.
Antes estaba un poco guerrera, pero ya se ha calmado.
¿Cómo tengo tanta suerte?
Cumpliste con tu periodo de servicio en lo más profundo del infierno.
Trae, déjamela.
Ve a disfrutar de tu fiesta.
Te tengo, te tengo.
Voy yo.
Hola.
Madre mía.
Pasa.
- Gracias.

Gracias.
Estamos dando una fiesta.
Lo siento. ¿Es mal momento?
Puedo volver más tarde si quieres.
Oye, Em, creo que voy a partir la tarta dentro de nada.
Caleb está aquí.
Hola.
Sí, es nuestra.
¿Puedo cogerla?
Sí.
Hola, Kate.
He estado viendo las fotos de Emma en Facebook.
No quiero que suene raro, pero era una forma de asegurarme de que los dos estáis bien.
Vi a la niña.
Y tuve que venir.
Tío, Norma Louise tiene que estar en las nubes con esto.
¿Qué?
Ya no hablo con mi madre ni con Norman.
¿Qué ha pasado?
Mira... no quiero hablar de ello.
Pero ahora hay una nieta de por medio.
¿Dónde te vas a quedar, Caleb?
Aún no me he registrado en ningún sitio.
La verdad es que me estoy quedando corto de pasta.
Cuesta mucho pasar la frontera.
Esperaba poder quedarme aquí unos días para averiguar qué voy a hacer.
Claro que sí.
Sí... no tenemos una habitación de invitados, pero espero que no te importe quedarte en el sofá.
No, está genial.

Vaya.
¿Por dónde dejo mis cosas?
Sí, puedes dejarlas en nuestra habitación.
Está al final del pasillo.
Lo siento.
Está bien, no pasa nada.
LIBRO DE VISITAS
GASOLINERA ABRAHAM'S 16 DE OCTUBRE DE 2017
PÉRDIDA DE CONSCIENCIA
PÉRDIDA DE CONSCIENCIA
LUNES, 16 PÉRDIDA DE CONSCIENCIA
¿Alex?
Lamento que te hayan negado la condicional.
Solo dije cosas positivas en mi parte del informe.
Trabajas duro en tus sesiones.
Has sido un preso modélico.
Es una mierda.

Soy un policía corrupto, Phil, así es como funciona.
Sí, dan ejemplo contigo.
Dos años más.

Sé que fueron malas noticias.
Sí... al fin.
Sí, tengo un recibo de su empresa en la cuenta de mi tarjeta de crédito, pero no he pedido nada de lo que quiera que sea...
Suministros Científicos Northwest.
Sí, Norman Bates.
Del 16 de octubre.
¿Me puede decir de qué es el recargo?
¿Luminol?
Luminol, sí.
No, vaya...

No tengo ni idea.

Así que...

Voy a decirles que les llamen y luego solucionaremos esto, porque es ridículo.
Hola.
Necesito una habitación para unas horas.
¿Unas horas?
Eso es. ¿Cuánto es?

No, no reservamos las habitaciones por horas.
Esto es el Motel Bates.
No somos esa clase de establecimiento.
De acuerdo.
¿Cuánto cuesta la noche?
120 dólares.
Impuestos incluidos.
Aquí tiene.
¿Me puede dar la llave?
¿Cómo se llama?
David.
David Davidson.
Así me llamo.
No necesita más información.
Aquí tiene el dinero.

Hágame saber si necesita cualquier cosa, señor David Davidson.
Lo siento.

Seguro que lo sabes...
No soporto no verte.
Te deseo muchísimo.
Motel Bates.

Norman, ¿qué estás haciendo?
Nada.
Bueno, vale, cierra la oficina y vente arriba.
La cena se enfría.
Vale, madre.
Ya voy.

¿Norman?
¿Eres tú?
Aquí estás.
¿Has comprado algo que se llama luminol?
No, no que yo recuerde.
¿Seguro que no lo has pedido?
No, no he pedido nada.
¿Sabes lo que es?
No... suena a producto de limpieza.
Ven y siéntate.
Seguro que el recibo está por la casa.
Ven.
Odio perder la consciencia.
Pues podrías volver a empezar a tomarte tus medicamentos.
No quiero tomármelos, madre.
He visto las muestras de pintura.
Me gusta el amarillo para el motel.
Justo el color que yo hubiera elegido.
Bien.
Fue la dueña de la tienda quien lo eligió, en realidad.
¿Quién es?
Una mujer.
Madeleine creo que se llama.
Sí, Madeleine Loomis.
¿Loomis?

Un nombre es un nombre.
Y... es muy amable.
Es... es muy creativa.
Es mucho trabajo pintar yo solo este sitio, y pensé que podría ser de ayuda.
¿Cuántos años tiene?
Tiene...
¿Qué?
No lo sé.
Sabes que... sabes que soy malo con lo de la edad.
¿40, 50, 60?
Yo diría que cerca de los 30.
¿Y eso qué significa?
"Ah" significa "ah", como: "Ah, ¿qué te parece?".
Primero, madre, está casada.
Puede ser irrelevante.
No, y segundo, trabaja en una tienda, y voy a ir a comprarle pintura.
¿Tienes algún problema con eso?
- No.

Solo que no sé en qué estás pensando.
Madre, no estoy pensando en nada.
Solo es una buena chica.
¿Tan malo sería que tuviera una amiga?
Ya estamos.
Madre, ¿qué te pasa?
¡¿Que qué me pasa?

Bueno, veamos...
Veamos, para empezar, estoy muerta.
¿Y por qué finjo estar muerta?
Para poder alejarme de todos y todo lo que pueda distraerme de ti, ¿vale?
Lo sé, y te lo agradezco.
¿Que me lo agradeces?
¿Lo agradeces como el que te haga una tarta de café o algo así?
Me paso las 24 horas del día en esta casa cuidándote, alimentándote, soportando tus cambios de humor, haciéndote la colada.
¡No me puedo ir!
¡No puedo ir a ningún sitio!

Literalmente he renunciado a mi vida para protegerte.
¿Vale?

Y lo estamos haciendo, ¿verdad?

Un enfermo mental y una muerta.
Lo estamos haciendo de verdad.

Tenemos una vida.
Lo sé, y te lo agradezco.
¡Deja de decir que lo agradeces!
Lo siento, madre.
No es justo para ti.

No es eso, ¿vale?

Es que... no puedes tener a nadie más en tu vida.
¿Qué vas a hacer?

¿Dónde voy a meterme?

No voy a traerla a cenar.
Esto... esto es absurdo.
Te conozco, Norman.
Venga ya, te conozco.

No puedes tener a nadie más en tu vida, y en especial mujeres.
Me estás dando más trabajo.
¿Trabajo?
Protegiéndote.
¿Lo entiendes?
No tengo hambre.
Madre...
¿Estoy en un sueño, madre?
Hola.

Buenos días.
¿Has dormido algo?
Sí.
Ha sido increíble.
Hola.
¿Dónde está Caleb?
Se ha ido al pueblo a por... unos bollos y café.
Qué detalle.
¿Sabes...?
Empiezo a tener la sensación de que quiere mudarse aquí a Seattle para estar cerca de nosotros.
Sí, a mí también me da esa sensación.
No sé qué decirle.
Es que... no sé, es mi padre, y está haciendo el esfuerzo.
Sí.
La verdad es que, Em...
Caleb apareció con un montón de dinero para ayudar a pagar tu trasplante.
¿Sí?
Sí.
Sí, y... era muy peligroso, pero...

Dylan.
No quería que te lo dijera, y yo... nunca quise decírtelo.
Es que... pero... siento que somos la única familia que tiene, y... no puede vivir de Norma.
¿Cómo voy a darle la espalda?
No sé, siento que... tengo que darle una oportunidad.
No sé.
No sé, Kate.
Madre.
¿Hola?
Hola.
Traigo unas latas de muestra de pintura y pinceles para que puedas probar los colores.
Vaya, qué amable por tu parte.
Encontré la cartera, por cierto.
Puedes pagarme más tarde.
Me sentí fatal, debería habértelo dicho ayer.
No, no... no, no, no.
De hecho, iba a pasarme luego.
Gracias.
Deja que te acompañe al coche.
Vale, estupendo.
Este sitio es supermono.
A nosotros...

Me encantaría ver la casa.
Sí, me encantaría enseñártela.
Es que ahora está hecha un pequeño desastre, así que...
¿Vives aquí solo desde que tu madre murió?
Bueno, hay clientes, claro, eso ayuda.
¿Sabes?

Esta noche, en el pueblo, hay una reunión de pequeños empresarios.
Tienes una pequeña empresa.

Es esta noche a las siete en el antiguo ayuntamiento.
Me encantaría.
No sé si podré escaparme.
Bueno, piénsatelo... si puedes venir a la reunión.
Sí, me lo pensaré.
Dios, espero no haberte despertado.
Lo siento.

¿Alguna vez te despiertas en medio de la noche, solo para comer algo?
Dios, a todas horas, sobre todo en el segundo trimestre.
Comía mucho.
¿Estabas... asustada?
¿Del embarazo?
Sí.
Sí, bueno, pasó.
No lo planeamos, pero... me encontraba fuerte, como si la vida me hubiera dado una segunda oportunidad.
¿Puedo hablar contigo sobre algo?
Sí, por supuesto.
Quiero darte las gracias.
¿Por... qué?
Por lo que hiciste por mí ayudándome con la cirugía.
Ni te lo imaginas.
Jamás soñé con tener una vida de verdad.
Sabía que iba a morir.
Pero tú lo impediste.
Y te estaré siempre agradecida.
Fue un placer.
De verdad.
Pero tienes que irte.
Me mata decir esto, pero... que estés aquí va a forzar a Dylan a vivir una mentira con su hija cada vez que estés en casa.
No sé cuáles fueron las circunstancias exactas que le trajeron al mundo, pero sé lo suficiente como para saber que le estás poniendo entre la espada y la pared.
Lo entiendo.
Ojalá fuera distinto.
No pasa nada.
Supongo que venir aquí era... como un sacrificio.
Sé que tienes razón.
Oye, deberías volver a la cama.
No te preocupes por nada.
Yo... limpiaré esto cuando termine y apagaré las luces.
No pasa nada.
Gracias.
¿Vas a alguna parte?
Sí, hay una... aburrida reunión en el pueblo para pequeños empresarios.
He pensado que debería ir.
¿Pequeños empresarios como los de una ferretería?
Madre...
Estoy bien.

- ¿En serio?

Pero no puedes coger el coche.
¿Por qué no?

Se supone que no puedes conducir.
Ya he cogido el coche, lo sabes, madre.
Muchas veces.

Pero no deberías.

¿Esta es tu forma pasivo-agresiva de hacer que no vaya a la reunión?
¿Sabes, Norman?

No, no... esta no es mi forma de evitar que hagas nada aparte de perder la consciencia mientras conduces.
¿Vale?

¿Sabes qué?
No tengo tiempo para ir andando, madre.
Me la perderé casi entera.
Creo que voy a ir en coche.
Madre... vuelve a meterte en casa ahora mismo.
No deberías estar aquí fuera.
Y tú no deberías conducir.
Sí tú no vas a seguir las normas,
- yo tampoco las seguiré.

¡Vas a hacer que nos pillen!
- Vale...

Norman, tú no tienes autonomía aquí.
No puedes tomar decisiones unilaterales sobre el resto como si fueras un dictador.
Solo voy a una reunión.
Sé lo que estás haciendo, y sé por qué lo estás haciendo.
Lo sé todo sobre ti... lo que te asusta, lo que quieres, lo que buscas en Google.
¿Así que ahora me espías el ordenador?
Sí, eso es lo que hago, espiar en tu ordenador.
No, no estoy espiando en tu ordenador.
¡Te conozco!
Te conozco mejor que tú mismo.
Y por eso me enfadas tanto...
¡porque sigues haciendo estupideces que me dan más trabajo!
Haciéndome preguntas a las que no puedo dar respuesta porque estoy intentando cuidar de ti.
¿Quién te ha pedido que cuides de mí?
¿De qué te crees que me estás protegiendo?
Nadie quiere hacerme daño.
¡Vale!
¡Ven conmigo!
¿Quieres ver lo que hago por ti?
No, no quiero, madre.

Es un poco tarde para eso.
Mira esto.
No quiero mirar ahí.
Madre, da igual, ¿vale?
¿Te acuerdas de esa noche cuando estabas poniendo las cortinas de la ducha?
No.
¿Te acuerdas de que apareció un hombre?
No, madre, no, no me acuerdo.
¿Eres Norman Bates?
No quiero acordarme.

¡Es demasiado tarde!
¿Por qué estaba intentando matarme, madre?
No lo sé.
¿Cómo entraste tan rápido en la habitación?
¿Por qué estabas fuera?
No lo sé.
¿Qué nos pasa, madre?
¡No lo sé, Norman!

Lo único que sé es que el mundo está lleno de gente horrible.
Y que no podemos confiar en nadie más.
Solo somos tú y yo, Norman.

Moriríamos el uno sin el otro, ¿lo entiendes?
Sí, madre, lo entiendo.
Todo saldrá bien.
No es que no lo hayamos hecho antes.
Solo hay que deshacerse de él.
Iba a meterlo en el coche mientras estabas fuera... a tirarle por ahí mientras no estabas.
Por eso necesitaba el coche.
Pues comencemos.
Mira la luna.
Es precioso cómo se refleja en el agua.
Ni en un millón de años podrías idear algo parecido a la naturaleza, ¿verdad?
No, madre, supongo que no.
¿Madre?
¿Sí, cielo?
¿Qué estamos intentando hacer exactamente?
Lo que todo el mundo... intentar sobrevivir.
¿Pero por qué quería matarme?
No lo sé.
Ya hay suficiente profundidad.
¡Apágalo!
Alguien va a oírlo.
- Estoy intentándolo.

¡Tíralo al agua!

Un preso del Centro Penitenciario Bend quiere contactar con usted.
Para aceptar esta llamada, pulse uno.
Norman, ¿qué estás haciendo?
¿Jim?
¿Jim?
¿Estás ahí?