# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Muy bien, voy a llevar a cero el caudal electrosmótico dentro del canal microfluídico.
Bien hecho, Howard.
Bueno, mi mujer mide metro y medio y está sexualmente satisfecha, así que, claramente, sé manejarme con cosas pequeñas.
Muy bien, al borde de una nueva tecnología y sigues haciendo comentarios inapropiados sobre la madre de tu hijo.
Eso solo son las cosas que digo en voz alta.
Caballeros, tenemos que parar inmediatamente.
¿Qué ocurre?
Estoy revisando los cálculos, y pienso que podemos hacer el dispositivo entre un ocho y un diez por ciento más pequeño.
Eso es genial, pero las Fuerzas Aéreas aprobaron nuestras especificaciones.
Estamos listos.
Sí.

¡Qué vergüenza!
¿Dónde estaríamos si los criadores de caniches hubieran tenido esa actitud?
Os lo voy a decir.
Tendríamos al caniche normal y al miniatura, pero no tendríamos al caniche enano ni al toy.
Que, por cierto, no es una variedad reconocida oficialmente, pero eso no es más que política caniche.
Por favor, ¿podemos dejar de hablar de caniches?
Muy bien.

¿No te gustan en su tamaño reducido?

Sheldon, no tenemos que hacerlo más pequeño.
Has terminado tu trabajo.

No quiero irme a casa.
Vale, vete a dar un paseo.
Y después, ¿qué?
Sigue caminando.
The Big Bang Theory 10x15 "Las repercusiones de la locomoción"
Al menos se está tranquilo cuando va al servicio.
Lo sé.
Por eso sigo echándole agua cuando no mira.
Estás de coña.
No me importa si tenemos sequía, merece la pena.
¿Sabes?

Llevo guardando esto desde hace unos años, pero tal vez haya llegado el momento.
Podemos cerrar la puerta con llave, no tienes que matarle.
No puedes matarle; reaparecerá en el último punto guardado.
Oh, ese ha sido mi sexto viaje al baño.
A no ser que sea una infección del tracto urinario, esta es mi mejor marca.
Oye, colega, voy a darte un pequeño regalo.
¿En serio?
Sí.

"Enhorabuena.
El portador de este certificado tiene derecho a una aventura extrema en tren en la Nevada Northern Railway.
Manejará el acelerador.
Será el técnico.
Conducirá la locomotora".
Esto no ocurre muy a menudo, pero aquí tienes un abrazo.
¡Vaya!

Muy bien. ¿Dónde estábamos?
Para el trabajo de Howie,
¿debería incluir que fue astronauta?
Bueno, él lo mencionó en el funeral de su madre, así que ¿por qué no?
No puedo creer que tengas que rellenar una solicitud para preescolar para un bebé.
Para el Caltech hay una lista de espera de locura.
Te lo advierto, mucha gente lo solicita
- cuando aún está embarazada.

También me salté una clase del parto por ver Zootopia, así que déjalo.
Solo trataba de ayudar.
Lo siento.

¿Hay algo que podamos hacer?
Claro.

Lávala o quémala, tú eliges.
Ahora vuelvo.
No, no.

Oh, gracias.
Mientras estoy fuera puedes pensar sobre lo mala que fuiste conmigo.
Muy bien, ¿sabes lo que necesitas?
Una noche alejada de todo esto.
Ya sabes, donde puedas relajarte y...
Voy a... apagar esto.
Mucho mejor.
En serio, vamos a planear una noche, ya sabes, para darte un respiro.
Podríamos ir a bailar.
Eso suena genial.
Esta semana, la Early Music Society de Pasadena hace un concierto conjunto con el Coro San Gabriel Renacentista.
Vale, el reto es superar eso.
Buena suerte.
La gente lleva 600 años intentándolo.
Hola, has llegado temprano a casa.
No vas a creértelo.
Leonard me ha dado el regalo más increíble, un viaje en un ferrocarril histórico, y podré manipular una locomotora de verdad.
Vaya.

¿Qué has hecho?
Ni idea.
Todo lo que sé es que voy a trabajar en el ferrocarril todo el santo día.
Bueno, me alegro mucho por ti.
No.

El ferrocarril está a cuatro horas del aeropuerto más cercano, y adivina quién va a llevarme.
Me rindo.
¡Tú!
No.

Y adivina dónde vamos a dormir.
Podemos elegir entre un barracón del ferrocarril de finales de siglo o un furgón de cola.
El problema del furgón es que no tiene baño, y el problema del barracón es que no es un furgón.
El primer día, tengo que conducir una locomotora de vapor.
Y el segundo una de diésel.
Y si me presento voluntario para hacer mantenimiento en las vías y papeleo, me dejarán quedarme tanto como quiera.
Puede que tengas que meter en la maleta suficiente ropa para el resto de nuestras vidas.
¿Ya puedo mear?
¡Escucha esto!
Tengo que pasar una prueba basada en un manual de 125 páginas.
Tengo que aprender cosas como señas con las manos.
Hacia adelante... hacia atrás, aplicar los frenos.
¿Has acabado ya?
Te estás perdiendo algo grande.
Esta es buena.
Hay cientos de cruces de vías en los que tienes que hacer sonar un silbato.
El "tienes" es en sentido figurado, no literal.
Yo haré sonar el silbato.
Amy, levántate.

Esto del tren funcionó mejor de lo que esperaba.
Está en casa estudiando el manual de ingeniería.
Se está tan tranquilo sin él aquí.
¿Puedo preguntar cuánto cuesta?
4000 dólares.

Caballeros.
- Coronel Williams.

Solo quería ver cómo va progresando el sistema de guía.
Genial.

Para ser una solución refrigerante, es bastante chula.
No hagas eso.
¿Qué es eso?
Nada.

Esto es un enfoque diferente.
¿Estáis intentando hacer todavía más pequeño el sistema de guía?
Es solo una teoría.
Ni siquiera está terminado.
Quiero esto.
Pero ya hemos cumplido con las especificaciones acordadas.
Hacerlo más pequeño supondría semanas de nuevos cálculos.
Pues haced que el chaval de las dos camisetas lo haga.
Señor, si me disculpa, hemos puesto muchísimo tiempo y esfuerzo en este prototipo.
Es una solución realmente elegante, y más importante, funciona.
Sí, quiero esto.
Pero es solo una teoría.
No es ni un razonamiento completo.
Los dos habéis expuesto posturas excelentes.
Y gracias por presentarlo de una forma tan articulada.
Haced esto.
El chaval de las dos camisetas nos ha fastidiado de nuevo.
Muy bien. ¿Estáis listas para darlo todo, chicas?
El sostén que hay debajo no es beige.
Vale.
Pasadlo bien esta noche, chicas.
No te preocupes por Halley.

Bajo la atenta supervisión de su padrino.
Me disculpo.

Como he dicho, pasadlo bien.
Lo haremos.

Vayámonos de fiesta.
Si usas el sacaleches en la barra, te prometo que no tendremos que pagar por la bebida.
Llamad si surge algún problema.
No, está ocupada.

De acuerdo.
Llamadme a mí.

Jamás llamaría a Howard.
Vale, en vez de estar discutiendo toda la noche, repartámonos las tareas del bebé.
Sí, genial.

No puedo creer que tengamos que pedirle a Sheldon que vuelva a ayudarnos.
No me digas.
Yo me gasté 4.000 dólares en un regalo que solo me libró de él una tarde.
¿Qué es esto?
No lo sé, pero si grita,
"está vivo", salimos corriendo.
Hola.
Si habéis llamado, no podía oíros.
Estoy soldando este motor de tren.
Y si no habéis llamado, ¿por qué no aprendéis a comportaros?
¿Cómo has subido eso por las escaleras?
Me he repetido: "Creo que puedo, creo que puedo".
Y no pude, así que he pagado a dos hombres que han jurado no venir luego a robarnos.
Vale, escucha, Sheldon, el coronel quiere que hagamos el sistema de teledirección más pequeño, y no podemos hacerlo sin ti.
No me digas.
Así que yo tenía razón.
Abrid una ventana.

Me encantaría ayudaros, pero desde que he descubierto la satisfacción de trabajar con las manos en un motor de tren, no creo que pueda volver a la teoría.
Ahora soy un ingeniero.
Y, oye, solo para que quede claro, un ingeniero de trenes.
No esa clase ridícula de ingeniero que eres tú.
Sheldon, todavía puedes ir al viaje dentro de unas semanas.
Tan solo ayúdanos.
Lo siento, necesito trabajar en este motor así cuando llegue al depósito del tren, no pareceré un tonto.
Está preocupado por parecer tonto.
Eso de ahí mismo es mucha ironía.
Venga, si sabes que nunca dejarás la física.
¿Por qué haces eso?
Leonard, en el mundo de la física teórica, nunca terminas, por lo tanto es imposible de demostrar.
Pero mientras estudiaba esa guía de ferrocarril, me era tan real y tan satisfactorio que algo hizo click.
Luego hizo clack.
Luego hizo click, luego hizo clack, click-clack, clickety-clack, y aquí estamos.
¿Has tenido noticias de la escuela infantil de Caltech?
Todavía no, pero vamos a preguntar en muchas otras para mantener nuestras opciones abiertas.
Bueno, ¡basta ya!

Esta noche es para divertirse.
No hay nada más parecido a la diversión que un regaño.
Es Raj.
¿Todo bien?
No te preocupes.

¡Cuelga!

¡No necesito tu ayuda para decidir cuándo necesitamos ayuda!
Raj, ¿qué pasa?
Sí, bueno, estaba calentando un poco de leche para Halley, y he pensado que olía un poco mal, así que he mirado la fecha que has escrito en el biberón, y pone "Viertes".
Dice "Martes".
¿Cómo va ser eso una "M"?
Estoy seguro de que está bien, pero si estás preocupado, hay más leche en la nevera.
Vale, sí, pecaré a favor de la prudencia y descongelaré un bote nuevo.
Estás echando a perder leche en buen estado.
Bien, bébetela.

Stuart, ¡no te bebas mi leche!
Vale, dame...
¿Chicos podéis arreglároslas o no?
Por supuesto que podemos.

Ella dijo que yo estaba al mando.
¿Así que simplemente tiramos esto a la basura?
¿Qué otra cosa vas a hacer si no?
¿Ponerlo en tu café?
Bueno, yo no lo tomo solo.
Bien.

Seguro que podemos resolver el resto.
De acuerdo.
Intervén cuando quieras.
Eso es todo lo que tengo.
Podemos resolverlo.
¿Es posible que esté al revés?
Quizás podamos encontrar otro físico teórico que nos ayude.
Es confidencial.

Oye, a mí se me han ocurrido dos cosas.
Y tú todavía no has aportado nada.
Sigue pensando.
Lo tengo.
¿De verdad lo has hecho solo?
No, pero cuando le enseñamos este sinsentido a Sheldon, le volvió loco y tuvo que resolverlo.
Eres un genio.
Sí, lo sé.
Eso ni siquiera es un símbolo matemático.
Solo es el pelo de Charlie Brown.
Lo siento, chicas.
Este club era tan genial.
¿Cómo han podido convertirlo en una librería?
Creía que nos habíamos deshecho de todas.
El Coro Renacentista parece bueno ahora, ¿eh?
¿Hola?
Nada de qué preocuparse.
Solo ha estado llorando un rato y me estaba preguntando si tienes algún truco para hacerla dormir.
¡Estaba durmiendo tranquilamente hasta que te has sacado una selfie con ella!
Ha estado haciendo burbujas con saliva. ¡Ha sido adorable!
¿Os podéis encargar?

Espera.
Se está calmando.
Oh, vale, falsa alarma.
Un pequeño consejo de paternidad:
los bebés odian las fotos con flash mientras duermen.
¿Va todo bien?
Sí.
Creo que he dejado a mi pequeña hija con Patricio y Bob Esponja.
Oíd, hay otra discoteca por aquí cerca.
Bueno, no sé si os gusta la música latina, pero según sus "horas de operación", está abierto.
Quizás deberíamos dejarlo para otra noche.
¿Estás segura?

Sí, estamos todas vestidas.
¿Por qué irnos a casa?
Ahora mismo no estoy de humor.
¿Qué te pasa?
No lo sé.

No estoy triste.
Solo quería emborracharme y no llevar chándal.
Yo no estoy triste.
O sea, hola.
Vale, tal vez sea yo quien está triste.
¿Por qué estás triste?
Quizás por el hecho de que has tenido un bebé.
¿Estás enfadada porque he tenido un bebé?
No, claro que no.

No pensé que me haría tener todos estos sentimientos.
¿Qué sentimientos?
¡Presión!
Está buscando guarderías, tiene una camioneta, tiene un plan de pensiones.
Antes de que me lo contara, creía que era una carrera.
¿Crees que eso es divertido?
Ser madre es horroroso.
Siempre estoy preocupada, siempre estoy cansada, en unos minutos, voy a sacarme leche en los aparcamientos de una librería.
Lo entiendo, ¿vale?
Es solo que Leonard y yo llevamos dos años casados, y no estamos mucho más lejos de lo que lo estábamos cuando salíamos.
Vamos.
Tienes mucho por lo que sentirte bien.
Ahora tienes un buen trabajo.
Sí, supongo que gano bastante dinero.
Ganas más que yo.
Puede que no tengas una casa aún, pero tu apartamento es genial.
Es más grande que el mío.
Y Leonard te quiere mucho, se ha casado contigo dos veces.
Yo ni siquiera me he comprometido.
Ni siquiera sé si Sheldon piensa sobre matrimonio.
Se nos va a pasar el arroz.
Sinceramente, ahora que lo pienso, podríamos haber tenido algún tipo de...
Ten cuidado.

Lo siento.

Vas a hacerme llorar.
Y ahí va.
Bueno, Sheldon, resulta que al final no te necesitamos después de todo.
Así es.

- No era tan difícil.

Bien por vosotros, chicos.
Mirad, tengo una mancha de grasa en la mano y me da igual.
¿No vas a mirar a la pizarra para ver lo acertados que estamos?
No, gracias.

Es un colector.
Bueno, supongo que está arreglado.
Tú mira a la pizarra.
Está mal.
Oh, ¡no!
¿Qué deberíamos hacer diferente?
Bueno, para empezar, no puedes usar vectores relativistas y no relativistas en la misma ecuación.
Te lo dije.
¿Puedes solucionarlo por nosotros?
Vale, pero es la última vez.
Buen intento, alcornoques.
Vamos, Sheldon.

Además, no tienes ni idea de lo que estás haciendo con esta cosa.
Pero si realmente quieres aprender la parte mecánica, puedo enseñarte cualquier cosa que quieras saber.
Y en lugar de estar de pie mirando, podrías ayudarnos a construir un sistema de orientación más pequeño.
Y con todas estas nuevas habilidades, serías capaz de arreglar cualquier modelo de tren.
¡Serías el rey de la tienda de trenes!
Perdonad.

Ya soy rey de la tienda de trenes.
Entonces, ¿qué dices?
¿Qué elección tengo?

Soy como el cigüeñal de este equipo.
Eso es un turbo.
Bueno, sea lo que sea, parece pesado.
Voy a necesitaros para bajarlo abajo antes de que Amy vuelva a casa.
Pido disculpas por el calor que hace aquí.
Hace calor aquí.
Me he sudado un poco.
Yo también.
¿Me prestas tu agua?
La luz está en verde.
Perdón.
El GPS dice que llegaremos al ferrocarril en tres horas.
Puedo llegar allí en dos.