# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[Toño] ¿Cómo van, patrón?

- Sí, siguen ahí.

Aquí los espero.
- [Benjamín] ¿Cuánto fue?

- Aquí le va.

Pa que siga observando.
[música]
Está curada esa rola.
- Sí.

Va por Zaragoza.
¿Te fijaste en esa camioneta que está ahí atrás?
Está muy sospechoso ese cabrón.
Ahí viene, cabrón.
Nos vamos a desviar por cualquier cosa.
[Joaquín] Dio vuelta en Revolución.
Nosotros los seguimos derecho.
[Toño] Aquí los espero.
[Ramón] Ya no los veo.
[Toño] Los tengo.
Los sigo por Revolución.
[Benjamín] Vienen otros cabrones.
- Se metieron por Constitución.

[Ramón] Hijos de su puta madre.
- ¡Chingada madre!

[Benjamín] ¡Lárgate que nos están disparando!
Nadie se va a bajar, ¡estamos blindados!
¡Vámonos, jefe!
¡Nadie se baja!

¡Muévete, que nos están dando!
Hijo de su chingada madre, pinche Chapo.
¡Te vas a arrepentir, cabrón!
# Tengo el calor de la sangre que hierve #
# Brota el sudor del miedo que se pierde #
# Tengo la calma que no dice nada #
# Soy esa brisa que se hace más fuerte #
# Aunque las nubes se alejen #
# Y mi piel siga en sequía #
# Voy a llegar algún día #
# A destejer mi regreso #
# Tengo la tierra que cuida el camino #
# Tengo las ramas de un árbol sin verde #
# Soy quien protege la noche cansada #
# Tengo siluetas que vienen a verme #
# Aunque las nubes se alejen #
# Y mi piel siga en sequía #
# Voy a llegar algún día #
# A destejer mi regreso #
Vamos.
No les molesta que los revisen, ¿verdad?
Chapo.
Güero.
Disculpen las precauciones.
Supe que andaban por Tijuana queriendo ajustar cuentas por lo del Rayo.
Mal que bien.
Yo soy compadre de los Avendaño.
Pues serás compadre... pero también eres de los que respetan los códigos.
Por eso te citamos aquí.
Pues, si lo que ustedes necesitan es un intermediario,
- cuenten conmigo.

Deja el "usted", cabrón, y hablemos claro.
Me quieres de tu lado en la guerra.
La muerte del Rayo era innecesaria.
Pero una guerra no es la solución.
Ramón mató al Rayo sin razón.
- Y tiene que pagar.

Yo no me voy a mater.
Ni para un lado ni para el otro.
Si lo que ustedes quieren es negociar, llámenme.
Pero si no, no cuenten conmigo.
Con todo respeto, don Ismael...
Ismael.
Después del atentando, los Avendaño no se van a quedar quietos.
Contigo, sin ti, la guerra va.
¿Así está bien, patrón?
Sí.
Prepáralo.
Sí, señor.
Avance.
¿Qué hubo, Toño?
¿Pasó algo?
¿Adónde vas?
Toca guardarse un rato, chula.
Pero van a estar bien cuidados.
Los muchachos van a estar aquí las 24 horas.
Me estás asustando, Joaquín.
Es por pura precaución no más.
Ando en bronca con los Avendaño.
No quiero que, por chingarme a mí, les vaya a pasar algo a ustedes.
¿Pero tú vas a estar bien?
Me voy, mi hijo.
- Me cuidas a tu mamá.

Quédate tranquila, que este pleito lo termino pronto y todo vuelve a la normalidad.
Te cuidas.
¿Cuánto tiempo vamos a estar vigilados?
Lo que haga falta.
Es por tu seguridad y la de los plebes.
[niño] ¡Papi, mami!
- Hola.

- Hola, princesa.

¿Qué hubo?

No me van a ver en varios días.
Adiós, princesa.
Súbanse.
- Me avisas cómo vas.

Vamos.
- Se me van rapidito.

¿Y eso?
Ustedes entren.

Vengo de parte del general.
[Lupe] Me esperan.
No puedo tardarme.
- Vámonos a mi casa.

No me puedo quitar de encima a los guaruras de mi marido.
Okay.

Luego no te quejes cuando me busque otra.
No digas pendejadas, Rafael.
Si tú quisieras, podrías tenerme todita para ti.
No mames, Lupe.
No mames tú.
De sobra sabes que estoy lista para dejar al Güero.
Pero tú no quieres hacerte cargo ni de mí ni de mis hijos.
¿O qué?
¿Ya cambiaste de opinión?
Pendejo.
El Chapo Guzmán.
Dígame lo que tenga que decir.
Has andado muy movido últimamente.
Primero, el incidente en casa del Licenciado Livas y ahora el tiroteo en las calles de Tijuana.
- ¿No vas a decir nada?

Esta es tu primera y única advertencia, Chapo.
Vuelves a armar otro desmadre, y te meto preso.
¿Entendiste?
[Güero] Estas son las bodegas de donde sale mercancía de los Avendaño para los States.
El informante me dijo que están esperando un cargamento grande.
[Joaquín] Estas dos son las más grandes y las que están más cerca del cruce de Otay.
Si yo fuera Benjamín, usaría una de esas.
A darles, pues.
Les damos dos golpes en uno.
Quedan mal con sus proveedores, y les hacemos perder un chingo de dinero.
Y ahí vamos de vuelta por ellos.
Mira, compa.
Tú sabes que estoy contigo al cien.
Pero ¿y Blanco, cabrón?
- ¿Te vale madre su amenaza?

Ese pendejo pide paz porque no fue su compa al que mataron.
Si no, ya quisiera mirar si se quedaría tan tranquilo.
[Toño] Patrón, ¿espera a alguien?
[hombres tosiendo]
- [hombre] ¡Vámonos!

[General Blanco] Me acaban de informar que hubo un robo de mercancía cometido por el Chapo.
Hay varios muertos.
Por aquí, por favor.
[en inglés] Buenas noches, Señor Presidente.
Buenas noches, señor embajador.
[en inglés] General.
Estoy seguro de que entiende nuestra preocupación.
Un asesinato en una discoteca, un tiroteo en Tijuana, una bomba en Guadalajara...
Nadie quiere un vecino inestable.
Los responsables ya fueron identificados.
Serán detenidos y encerrados de inmediato.
[en inglés] Eso no resuelve nada.
Como ya sabe, hay una guerra entre distintos carteles, y les aseguro que la prisión no la detendrá.
¿Qué sugiere?
[en inglés] Alguien que habla su idioma.
Solo uno de ellos puede controlarlos.
Hicimos lo mismo en Colombia y tuvimos éxito.
Nos guste o no, el tráfico de drogas no va a desaparecer.
Así que necesitamos un contacto que nos garantice la paz.
No es tan sencillo.
Se necesitaría una evaluación profunda para identificar un posible candidato.
[en inglés] Queremos a Amado.
Imposible.
General...
Encerramos a Miguel Ángel porque tenía demasiado poder.
Amado es su hombre de confianza y tiene el poder suficiente para ser reconocido como líder.
Pero no el suficiente para que no nos haga caso.
Imagino, embajador, que se trata solo de una sugerencia.
[en inglés] Una sugerencia que le recomendamos seguir.
De lo contrario...
Las acusaciones que el general ha logrado mantener en secreto durante años... saldrán a la luz.
[guardia] ¡Preso 48!
[ruido de llaves] [guardia] ¡Puerta dos!
Se me quedaron los dibujos de los niños.
No hace falta.

No me tardo nada. ¿Vamos?
Vamos.
- ¿Qué hubo, Amado?

- Pues...

¿Qué onda, Güero?
Espérenme tantito.
Shh, para.
Estoy listo.
¿Listo para qué?
Para cuidar de ti y de tus hijos.
Comencemos una vida juntos los dos aquí.
[Amado] Gracias a sus desmadres... los gringos ya nos echaron el ojo.
Los gringos no tienen por qué meterse.
Las cosas son como son.
Ramón mató a mi compa.
- Yo voy a matar a Ramón.

¡Vete para allá, chingada!

Hazte para allá.

A este ritmo, vamos a terminar todos encarcelados, y el gobierno manejando nuestro negocio, ¿es lo que quieren?
- Los muertos no se olvidan tan fácil.

Pero este es el momento de pensar con la pinche cabeza.
No con las pistola ni con los huevos.
¿Qué es lo que ofrece el gobierno?
El gobierno nos va a dejar trabajar tranquilos siempre y cuando yo les garantice que va a haber paz entre nosotros.
- Y ganancias para ellos.

¿Qué?
[Amado] Chapo, con los gringos, no se juega.
Si no les damos lo que quieren, terminamos todos presos.
O bien muertos.
¡Ustedes escojan!
- Yo le entro.

Ramón y yo le entramos a la tregua.
Muy bien, Benjamín.
[Amado] A ver, Joaquín.
Piensa con la cabeza.
No seas impulsivo.
No te conviene quedarte aislado.
Dale.
Vamos. ¿Vamos?
- ¿Adónde vamos?

- ¿Ven ese coche que está ahí?

El paseo empieza subiéndose ahí.
El que llegue primero gana.

[hombre] ¿Señora?
Por la unión.
¿Qué dicen?

- Órale, pues.

Vénganse.
Ven, Chapo.

Si bajamos la guardia, estos cabrones nos chingan.
No seas paranoico, compadre.
Amado tiene poder.
Yo los conozco, Güero.
Estos no se van a quedar tranquilos.
Uno con azúcar.
No, yo no quiero.
Tómatelo, princesa.
- No me lo desprecies.

Mira, así te ayudo.
- Dale.

[Lupe] Dale, todita.
- Vamos.

De nada.

[Lupe] ¿Viste que está rica?

Eso.
Falta poquito.
Duérmete, duérmete.
Ándale.
[Jadeando y gimiendo]
¿Qué es eso?
Una sorpresa.
- Salud.

[agua salpica]
[golpe seco]
[teléfono sonando]
[Rafael] Está hecho.
[golpeando a la puerta]
[radio policial]
¡Güero!
[golpeando a la puerta]
Güero.
Güerito.
¿Qué hay en esa cinta?
Mis hijos.
Mátalos.
Mátalos a todos.
No creí que tuvieran los huevos de venir.
Venimos porque te respetamos.
Lo del Güero no fue en tu contra.
Habíamos acordado la paz, hijos de la chingada.
Esas muertes ni le van a interesar al gobierno.
Hay códigos, cabrón.
No todos somos unos salvajes como tú.
Había que ponerles un "estate quieto" a esos dos cabrones.
El Chapo se te trepó por las barbas con el asunto ese de los Colombianos y se estaba haciendo muy fuerte.
La mala yerba hay que sacarla de raíz para que les quede bien claro a todos que con nosotros no se juega.
- ¿Me estás amenazando, cabrón?

Hicimos lo que hicimos para ayudarte.
El Chapo no se iba a detener hasta verte caer a ti, Amado.
Y ahora ya sabe, con lo que le hicimos al Güero, que a él le podemos hacer algo peor.

Con el Güero fuera de la jugada, el Chapo no tendrá ni el poder ni los huevos para venir en contra de nosotros.
[Joaquín] Los Avendaño cruzaron una línea que nunca debieron cruzar.
Entre nosotros, todo.
Pero las familias, no.
¿Contamos contigo?
Benjamín me festejó mi cumpleaños.
Yo le voy a festejar el suyo en Puerto Vallarta.
- ¿Y cuántos hombres necesitas?

Por eso recurro a ti, compadre.
Yo soy político, no mago, Chapo.
Si pensara que no puede, no lo hubiera llamado.
¿En qué bronca andas metido, cabrón?
- En una bien gruesa.

- Está el mero chingazo.

Qué lástima que Rosaura no haya podido acompañarnos.
Sí, tuvo que quedarse cuidándole el catarro al plebe.
Esas cosas no avisan.
- Mira.

En algún momento, pensé en decirle que cancelara todo esto.
Usted sabe, para mantener bajo perfil.
¿Festejar tu cumpleaños encerrado en casa?
- No chingues.

¿Cuento contigo?
¡Alto, policía!
¿Cómo llegó el encargo?

Todo conforme, compadre.
[clic de cuchillo]
[Ramón] Felicidades, carnal.
- [Benjamín] Gracias.

Felicidades.
Bueno, compadre, muchísimas gracias.
Usted sí sabe cómo festejar a un amigo.
Y recién empezamos.
Tengo reservado el privado de Christine para seguirla.
¿Christine?

Ahorita me voy a mi hotel por tu regalo y allá los alcanzo.
- Otro más.

Manden a sus señoras a descansar.
- Allá nos vemos.

Tú te quedas.
Lo que sigue es para hombres.
[Joaquín] A partir de este momento, van a seguir las órdenes de Toño.
- Órale.

No los dejen escapar.
[música]
Bésame.
Qué rico.
- ¡Suéltame, cabrón!

Disculpa, carnal.
Es que tú eres muy aburrido.
Deberías conseguirte una vieja para que te festeje el cumpleaños.
Ya sabes que no me gustan las broncas, Lobito.
Así que diviértete, pero no la cagues, cabrón.
- Le habla don Ismael.

Bueno. ¿Qué pasó, compadre, ya llegaste?
No, compadre.
Me vas a tener que disculpar.
La comida me cayó mal.
¿Ya ve, compadre?

Bueno, pues.
Que se la sigan pasando bien.
Ándele, pues, compadre.

- ¿Qué hubo?

Ismael.

Yo creo que mejor nos vamos, Ramón.
¿Tan temprano?
Ni en pedo, cabrón, si es tu día.
Mira, yo ya me voy.

Nada más, pónganse al tiro.

Tú no la cagues, cabroncito.
- Cuídamelos.

Te agarraste una muy chula.
- Mira esta.

Todavía estamos a tiempo, Joaquín.
Corresponde avisarle a Amado.
Correspondería si fuera un verdadero jefe.
Pero no hizo nada para castigar el asesinato de los chavalitos del Güero.
¿Cómo van?
Ya casi llegamos.
Ya estamos entrando, patrón.
Espérame tantito, ¿sí?
¡Lobito!
Ya vengo, mi amor.
Qué sabrocito...
No los veo.
Ahí deben estar.
¡Policía!

- [gritos] - [disparos]
- ¿Cuántos son?

[Ramón] ¡Vamos, Lobito!
Vamos, vamos, Lobito, carajo.
[policía] ¡Suéltala!
Patrón, escapó Ramón pero... tenemos al Lobito.
Lo quiero vivo.
¿Qué vas a hacer?
Lobito no tuvo nada que ver con esos asesinatos.
Sus hermanos rompieron los códigos y tienen que pagar.
Pero no así.
Si te cobras con Lobito, van a venir por nuestras familias, cabrón.
El Güero me pidió que matara a todos, y eso es lo que voy a hacer.
Pues, lo vas a hacer tú solo.
Porque hasta aquí llegó nuestro pacto.
Conmigo no cuentas más.
- ¿Qué pasó, Jimmy?

Los hombres del Chapo.
- ¿Dónde están mis hermanos?

- ¿Qué pasó, Benjamín?

Soy yo, ¡soy yo!
¿Dónde está el Lobito, Ramón?
¿Dónde está el Lobito?
Cabrón.
¡Puta madre!
No me mate, por favor.
¿Sabes lo que hicieron tus hermanos?
- ¡Chingado cabrón!

Déjanos solos.
Me va a matar.
- Pero yo no tengo nada que ver.

La degollaron y le enviaron la cabeza al Güero,
- pero...

¿Cómo los mataron?
- No sé.

Cuatro y cinco años.
¡Hijo de puta!
Y tú chillas para que no te mate.
[llorando] Yo no tengo nada que ver, señor.
Por favor.
¿Eres Avendaño?
¿Qué si eres Avendaño?
[Ramón] Ahí está, cabrón.
[Benjamín] ¡Lobito!
¡Lobito!
¡Lobito!
Lobito...
Estás bien.
- Estás bien...

Vamos.
Vamos a llevárnoslo.
- ¿Te puedes parar?

¡Yo puedo solo!
- ¿No te hicieron nada, cabrón?

[Ramón] Lobito, perdóname.
[Benjamín] Vámonos.
Lo lamento mucho, Güero.
Cuenten conmigo para lo que necesiten.
¿Por qué no mataste al Lobito?
Porque Ismael tiene razón.
Si lo hacía, la matanza de nuestras familias
- no iba a tener fin.

Pero Benjamín y Ramón siguen vivos.
Esto sigue, Güerito.
Te lo juro.
[suenan campanas] [arzobispo] Y son ustedes como padre de familia los que tienen la obligación moral de dar a sus hijos buenos valores.
El narcotráfico penetra cada día más todos los estamentos de la sociedad mexicana.
¡Murieron civiles, pendejo!
La noticia de la discoteca está por todas partes.
Así es siempre, hombre.
Luego, se calma.
¡Me vale madre que se calme!
[arzobispo] Los narcotraficantes, esos señores de la muerte, que se pavonean en grandes autos y van a grandes eventos sin tener el más mínimo asomo de piedad por la adicción que consume a nuestros jóvenes.
Dejo estas palabras en sus conciencias... y le pido al Padre Celestial que nos muestre la luz al final del túnel.
Te nombramos líder para que mantengas la paz.
Si no puedes, vuelves a la cárcel.
Van a tener su paz.
Voy a eliminar al Chapo Guzmán.