# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Suits...
Esto no es "Westworld".
No puedo hacerla humana.
Solo te pido que le des un poco de compasión.
Pues no sé cómo hacerlo.
Acabo de hablar con Carly Donahue.
Nos despidió, Donna.
No es tu culpa.

No pasa nada, solo necesito irme.
Usted presentó una demanda alegando problemas de salud y quiero ayudarlo a que reciba la compensación que se merece.
Aunque quisiera demandar a esos bastardos, no puedo.
- Puedo hacer añicos esos acuerdos.

Quiero saber si estás usando este caso para regresar a Pearson Specter.
Dijiste que Pearson Specter nunca aceptaría un caso como este cuando estabas allá.
Levantamos esta demanda para que pudiera entrar en el colegio de abogados.
- 100 millones.

Claro, ¿dónde firmo?

¿Estás listo para responsabilizarte por lo que hiciste o no?
¿Crees que no iré tras de ti por robarle la tecnología a la empresa de Seidel?
Me importa una mierda su matrimonio.
La razón por la que no ha hecho nada no tiene nada que ver con su matrimonio.

No dijiste nada porque estás involucrado en esto.
Mis empleados van a perder su trabajo por mi culpa.
Necesitamos seguir con la demanda.
Ahora no solo le conseguirás la entrevista a Mike, sino que evitarás que alguien vote en su contra.
Nos vemos en el colegio de abogados.
Sr. Stamos. ¿Qué hace aquí?
Quería que tuviera acceso a nuestros historiales médicos.
Gracias.
Pero, no vino hasta aquí solo para entregarme estos papeles.
Tiene razón.

Pronto deberíamos saber algo.
- ¿Cómo lo sabe?

¿A qué se refiere?
¿Por qué está negociando esto Harvey Specter?
Ya se lo dije cuando lo contratamos, es el mejor negociador de la ciudad.
No me importa quién sea.
Usted fue el que acudió a mí.

Lo sé, pero tenemos una buena estrategia de policía bueno, policía malo
- para aumentar la oferta.

No me dijo que había una oferta.
- Es porque el asunto es...

La cantidad sobre la mesa son cien millones.
Pero esperamos conseguir mucho más.
Por Dios, ¿100 millones?

Sé que parece mucho dinero...
- Es mucho dinero.

Haga todos los cálculos que quiera, Sr. Ross, pero 100 millones son mucho mejor que cero, que es lo que teníamos antes.
Sr. Stamos, tiene que confiar en mí.
Sabemos lo que hacemos y no lo vamos a decepcionar.
De acuerdo.
Haga su juego de policía bueno y policía malo.
Pero si esa cifra no aumenta en los próximos dos días, le diré a mi gente que acepte la oferta que hay sobre la mesa.
Benjamin, la Donna está lista.
- ¿Qué significa que está lista?

Pero no estaba funcionando antes.
Estaba convencido de que nunca lo haría.
No sé qué hiciste, pero dijiste que podía aprender de ella misma y es exactamente lo que pasó.
Dios mío.

Sí, tal vez sí.
Pues entonces qué bueno que no tiré esto.
- ¿Qué es esto?

Es genial, pero no vamos a necesitar esto.
¿Por qué no?
Porque lo que hace a la Donna especial soy yo.
Por lo tanto necesitamos buscar inversionistas que me conozcan.
Sí, correcto y nadie te conoce mejor que Harvey.
¿Crees que hará llamadas por nosotros?
Podría, pero no le voy a pedir que lo haga porque quiero que sus clientes vean que esto viene de mí y no de él.
Entonces ¿cuál es el siguiente paso?
El siguiente paso para ti es prepararte para presentar esa cosa, porque voy a conseguirnos algunas reuniones.
Tómala.
¿Tienes alguna idea de qué hora es?
Sí, pero esto no podía esperar.
¿Dónde está Rachel?
Está en casa de sus padres. ¿Por qué?
Porque tengo algunas noticias
- y querrá oírlas.

Lo conseguimos.

- Vas a ser abogado.

Seidel estaba involucrado.

Y tengo la prueba.

Dios mío.

- Voy a ser abogado.

Solo hay una cosa.
Palmer averiguó que estábamos haciendo esto con Seidel.
Y a menos que no retiremos la demanda, irá tras de nosotros por conspiración.
Espera, ¿qué?
No, eso es mentira.
No voy a renunciar a esos mineros.
- Tienes que hacerlo.

- Mike.

Si me retiro de esa audiencia, Palmer no podrá tocarnos.
¿Estás...?

No necesito pensarlo.
No voy a vender a esos tipos.
- Mike, hemos llegado demasiado lejos...

Dile a Seidel que el trato se cancela.
¿Y si hubiera otra manera?
Harvey, si estás hablando de que otro
- tome este caso...

Escúchame, no es posible que a Seidel se le ocurriera la idea de venderle esa mierda a Velocity.
La mujer con la que tuvo una aventura tiene que trabajar para ellos, así que la podemos usar a ella para hundir a Palmer.
- ¿Estás bromeando?

Harvey, escúchate.

No voy hacer nada de esa mierda solo para entrar en el maldito colegio de abogados.
Fuiste tú el que me dijo que después de ver que ese niño perder, no querías que pasara otra vez.

- Y tiene razón.

No, Harvey, basta.
Le prometiste a Rachel que lo suspenderías si las cosas se ponían demasiado peligrosas.
Bueno... se pusieron muy peligrosas.
Suits 6x15 "Quid Pro Quo"
Hola. ¿Qué pasa?
Te levantaste antes de que amaneciera.
Y nunca volviste.
Quiero hablar contigo un minuto.
¿Sobre qué?
Sé que fuiste a ver a Harvey y le hiciste prometer que cancelara lo de hacerme entrar en el colegio de abogados si las cosas se ponían peligrosas.
Se suponía que no debía decirte eso.
¿De verdad crees que no lo haría?
Mike, solo hice que me lo prometiera porque me importas.
Está bien.

Y lo entiendo.
Y anoche, terminé yo mismo cancelándolo.
- ¿Entonces se acabó?

No seré abogado.
Mike.
La cosa es que estaba bien hasta que Harvey empezó a tentarme.
Creo que el problema fue que de verdad empecé a creer que podía pasar.
¿Quieres que me quede contigo hoy?
No.
Estaré bien.
Además, tienes mucho trabajo que hacer y yo tengo un gran caso que ganar.
Harvey, ahí estás.
Louis necesita verte enseguida.
Donna, sea lo que sea, no tengo tiempo ahora.
Bueno, necesitas hacer tiempo.
Porque vino a buscarte anoche y está molesto.
Bueno, lo siento, Donna.

Couture Apparel nos despidió.
- ¿Qué?

Louis llevara a Rachel y a Katrina a la reunión en vez de a ti.
Y cuando las defendió por ello, lo despidió.
Mierda.
Harvey, se siente muy mal al respecto.
Cree que te defraudó.
Bueno, no lo hizo.

Y resulta que todo fue para nada.
¿Qué quieres decir con nada?

Palmer averiguó qué pasaba con Seidel y Mike prefirió retirar su trato en vez del caso.
Pero entonces nunca entrará en el colegio de abogados.
¿Por qué crees que dije que no tengo tiempo para nada más en este momento?
¿Me estás diciendo que ese imbécil tiene todas las cartas y Mike nunca será abogado?
No, nunca nadie tiene todas las cartas.
Y me importa una mierda lo que dijo Mike, no voy a abandonar cuando sé que podemos ganar.
Louis, antes de que digas algo,
Donna me dijo lo que pasó.
- Harvey, lo siento mucho...

Pero no vine aquí para regañarte.
Vine porque necesito tu ayuda o el trato de Mike va a desmoronarse.
- ¿Qué?

- ¿Qué necesitamos?

Tuvo una aventura con Seidel.
Necesito saber quién es.
Miles de personas trabajan en Velocity.
Sí, ya lo sé, pero para hacer lo que hizo tendría que ser un oficial corporativo superior.
Bueno, eso lo reduce.

No, Louis, solo requerirá una llamada.
Porque lo que necesito es acceso a su base de datos.
No, Harvey, tiene que haber alguien más.
Vanessa no hace esta clase de cosas y lo sabes.
Juré que no iba a hacer negocios con ese hijo de perra otra vez.
Lo sé, Louis, pero si no hacemos esto...
Muy bien, vete de aquí.
Cierra la puerta al salir.
- Oliver.

Lo que pasa es que tenemos trabajo que hacer.
Mike, no quiero ser un imbécil, pero no haré nada hasta que le digas a Nathan
- qué está pasando exactamente.

¿Estás bromeando?

Y acabo de retirar mi solicitud.
Ya no hay trato.

Así nada más. ¿Vas a renunciar a tu oportunidad?
Mira, escuché lo que me dijiste anoche acerca de dar ejemplo.
Así que en lugar decirle a Nathan que estaba metido en algo raro, estoy diciéndote a ti que no lo estoy.
¿Qué necesitas que haga?
Necesito que vayas a PSL y agarres a seis de esos asociados y los traigas para acá.
¿Qué vas a hacer?
Voy a hacer lo que pueda para asegurarme de que esto no se acabe todavía.
Sí, al diablo esos idiotas, no son más que un montón de incompetentes perdedores.
Sí, los destrozaré por ti, tienes mi palabra.
Está bien, tengo que irme.

- Stu.

Tengo que decir, no imaginé que fueras un tipo
- que llamara a su mamá "mami".

Pero imagino que no viniste hasta acá solo para evaluar mi relación con la mujer más grande de la Tierra.
No, no es por eso.
Vine para mostrarte esto.
- ¿Qué es eso?

Y te estoy dejando ser el primero en probarla.
Es una declaración audaz.
Enciéndelo.
Quédatelo todo el tiempo que quieras.
Y luego cuando estés alucinado, regresa a verme con una oferta.
Porque mi socio y yo, vamos a llegar lejos con esto y necesitaremos un inversor.
¿Por qué me traes esto?
Porque quería darle a alguien la oportunidad de sacarlo al mercado.
Y tenía que ser alguien con la confianza de llamar a su mamá "mami".
Es típico que nos reuniéramos contigo aquí.
Apostar es de perdedores, ¿sabes?
Es apostar cuando se desconoce el resultado.
No tiene nada de malo inclinar el juego a tu favor.
Me cae bien este tipo, Louis.
¿Por qué no lo había conocido?
Sabes por qué.

Necesitamos que entres en los archivos de personal de la base datos de Velocity.
Ahora, ¿puedes hacerlo o no?
¿Quieres decirlo un poco más alto y que ese federal de ahí pueda oírlo?
Cálmate, Jerry.

¿Hacer un trato?
No sé.

Mentira.

Y empieza a parecer que estás renegociando,
- como haces siempre - ¿Sabes qué, Louis?
Ya me harté de tus mierdas durante estos años.
Renegocio porque me ofreces poco.
- No, te dije...

Así que por qué no me dices qué necesitas y acabamos con esto.
Si voy a acceder a algo, necesito saber más de lo que acaban de decirme
Porque si no consigo lo que quieren, no habrá una segunda oportunidad.
Muy bien, hay una mujer que trabaja en Velocity que se acostó con un abogado interno de la compañía de mi cliente y lo convenció de vender información confidencial.
Déjenme adivinar, ella le prometió la luna y luego lo dejó colgado.

No es necesario acceder a los registros de Velocity.
- Ella no trabaja allí.

Porque sé quién es.
- Y el precio se acaba de triplicar.

Hipócrita pedazo de mierda.
Ni siquiera tienes que acceder a nada.
Bueno, ya sabes lo que dicen.
No le pagas al plomero por golpear tuberías.
Le pagas por saber dónde golpear.
Bingo.
Y les digo que en donde voy a golpear, un montón de mierda va a caer.
Así que o pagan o no.
¿Interrumpo?
A decir verdad, he estado mirando esta pantalla los últimos 15 minutos.
Es lo que hago todo el día.

Pero voy a suponer que no es por esto que miras la pantalla.
Estaba pensando en Mike.
¿Te dijo que renunció al trato?
Sí y... a él le parece bien no ser abogado.
Pero su mirada no decía eso en absoluto.
Entonces puede que te interese lo que tengo que decir.
Porque al fin y al cabo implica hacer entrar a Mike en el colegio de abogados.
Harvey, ¿por qué me lo dices a mí en vez de a Mike?
Porque me pediste que cancelara todo esto si se ponía peligroso y de lo que estoy hablando lo hará mucho más arriesgado.
¿Y qué dijo Mike?
- No quiere hacerlo.

Tú sabes por qué no.

Y puedes decir que no si quieres.
Pero esa mirada que viste en su rostro no va a desaparecer pronto.
Está bien.
Estoy dentro.

De acuerdo, lo haré.
Ahora, ¿vas a regresar a mirar a esa cosa o quieres ayudarme a que Mike entre en el colegio de abogados y divertirte un poco al mismo tiempo?
¿Qué necesitas que haga?
Necesito que vayas a casa y te pongas algo mucho más bonito y te reúnas conmigo en esta dirección en una hora.
- Hola.

Terminaré en unos minutos.
- ¿Cómo estuvo tu día?

Louis, ya hablamos de esto.
Puedes compartir tu día conmigo.
- Vine para animarte.

Es que a veces, tengo que hacer cosas no muy buenas con gente no tan buena y preferiría eliminar los recuerdos de mi cabeza.
¿Qué quieres decir con "cosas no muy buenas"?
Nada, no es importante.
¿Te refieres a hacer daño a una persona inocente?
No, claro que no.
Entonces ¿qué tan malo puede ser?
Bueno, no es tan malo en absoluto, Tara.
De hecho, lo estoy haciendo todo para ayudar a alguien que me importa profundamente.
Y a veces para hacer el bien tienes que ensuciarte un poco.
Bueno, entonces quizá puedes llevarme a casa y ponerte un poco sucio conmigo.
Cariño, quiero hacerlo pero no estoy de humor.
¿Estás seguro que esto no es algo que quieras compartir conmigo?
- Sí, estoy seguro.

Pero quiero que sepas que puedes decirme cualquier cosa.
Tara, lo siento, pero voy a tener que encontrarte en casa.
¿Qué sucede?
Nada, solo tengo que ir a ver a Harvey, ¿de acuerdo?
Está bien.
Louis, tengo unos dos minutos.
- Me voy a encontrar con Rachel.

- para ver esto.

Es una carta de Allen Fields.
Mierda.
Nos está poniendo en revisión basado en nuestras recientes afiliaciones.
- Ya sabes lo que significa.

Bueno, entonces deberías saber que tengo diez más de otros diez clientes y todos dicen lo mismo.
Ese hijo de puta.
Louis, no voy a dejar intimidar.
No, no me importa cómo te pongas.
Bueno, perdimos a Couture Apparel porque estabas muy ocupado con Mike.
Esto es exactamente lo mismo.
- Louis...

Estoy dispuesto a usar a Jerry como último recurso.
Pero lo que no estoy dispuesto a hacer es arriesgar nuestra supervivencia.
- Louis...

Sabes lo que hay que hacer.
Hazlo o lo haré yo.
Sr. Palmer.
Supongo que no recibiste el memorándum.
Este caso se acabó.
Bueno, eso es porque no lo está.
¿Qué diablos es esto?
Esto es una copia de mi carta al colegio de abogados de Nueva York, renunciando a ser considerado.
No habrá entrevista, ni solicitud, ni quid pro quo, o sea que este caso está lejos de haber terminado.
Tienes que estar bromeando.
¿Vas a renunciar a tu oportunidad de ser abogado por unos mineros que ni sabías que existían hasta hace una semana?
Bueno, ahora sé que existen.
Y sé que se están muriendo por su culpa.
Así que vamos a arreglar esta cosa y lo vamos a arreglar ahora mismo.
Bueno, te diré lo que haré.
Te escribiré un cheque por diez millones aquí.
¿Diez millones?
¿De qué diablos estás hablando?
Les dijiste que conseguirías 100, ¿verdad?
Sí, lo hiciste.

Bueno, te sugiero que les digas que agregaste accidentalmente un cero.
Porque no conseguirás un centavo más.
Permítame recordarle, Sr. Palmer.
Presentamos 150 demandas en su contra.
Y vamos a pelear por todas ellas.
Eso me sorprendió al principio.
¿Pero ¿quién va a suministrar la mano de obra
- para pelear todas esas demandas ahora?

Supongo que realmente no recibiste el memorándum, ¿verdad?
Porque Pearson Specter Litt acaba de retirarse de este caso.
Encontraré a alguien más.
Lo dudo mucho.
Oye, escúchame.
Su compañía lastimó a estas personas.
Estabas dispuesto a arreglar con cien millones antes.
Esta es tu oportunidad de hacer lo correcto y limpiar tu conciencia al mismo tiempo.
A mí me suena como una oportunidad de limpiar la tuya.
Esta es una oferta para tomarla o dejarla, Sr. Ross.
Y si lo tomas o no, no espero verte aquí otra vez.
- ¿Sra. Cromwell?

Mi nombre es Michelle Ross y tenía la esperanza de contratar sus servicios.
- ¿Mis servicios?

Lo siento, realmente no trabajo mucho con el sector legal.
En realidad, esperaba utilizar mi experiencia y aprovecharla en el mundo de los negocios.
Bueno, puedo tomar tu currículum, pero para ser honesta, no tengo un cliente que esté buscando un candidato
- como tú en este momento.

Y ya que estamos siendo honestas, sé exactamente qué tipo de candidato está buscando.
¿Y qué tipo es?
Uno que puede ser manipulado para vender los productos de su empleador.
¿Quién eres?
No importa quién soy.
Lo que importa es que sé a lo que se dedica.
No sabes nada de mí.
Sé que oficialmente es una cazatalentos, pero extraoficialmente, se reúne con clientes hombres en lugares como este.
También sé que al final de cada una de esas reuniones, les dice: "Nunca hago esto, pero ¿te gustaría cenar?".
Y luego la cena lleva al postre, el postre lleva al sexo y el sexo los lleva a que se enamoren de usted y eso conduce a...
Muy bien, he oído suficiente.
Y no tienes prueba de nada.
De hecho, sí.
¿Pero sabe qué?

Porque una de dos cosas va a suceder.
O bien voy a contratar a alguien para decirle a cada uno de sus clientes masculinos cuando ellos se reúnen que les va a robar y luego su trabajo cómodo haciendo un millón de dólares por perdedor
- desaparecerá...

O me va a decir sobre cada vez que ha hecho esto para James Palmer y nunca volverá a oír de ninguno de los dos.
No puedo hacer eso.
Mi trabajo requiere una reputación de discreción.
Vas a hacer lo que queramos o vas a averiguar cuánto te protege tu reputación en la cárcel.
Ya entiendo.

Te preocupa que se corra la voz.
Créeme, nunca dirá ni una palabra y tu negocio permanecerá intacto.
¿Cómo puedes estar seguro?
De la misma manera que estoy seguro de que no tienes opción.
La pregunta es: ¿Vas a estar en contra de él o contra mí?
De acuerdo, estoy dentro.
- ¿Así nada más?

Esta cosa es impresionante.
Pero antes de avanzar, necesito asegurarme de que estés de acuerdo con algo.
¿Con qué?
Quiero el 90 por ciento de la titularidad.
¿90 por ciento?

No, no lo estoy.
No estoy en el negocio del capital de riesgo.
Invierto en el mercado de valores.
Lo que significa que estaría usando mi propio dinero en esto.
Dinero que ganarías de nuevo con creces.
Espero que resulte de esa manera, pero esta cosa tiene mucho riesgo y estaría tomándolo todo.
Entonces tal vez no deberías tomar nada.
Donna, por más bueno que sea este producto, te digo de una persona de negocios a otra, no tienes credibilidad para hacer esto.
Créeme, estos son los mejores términos que vas a conseguir.
Bueno... verás, ahí es donde te equivocas, Stu.
Porque como te lo dije antes, soy Donna, esto es impresionante y puedo hacerlo mejor.
Bueno, espero que demuestres que estoy equivocado.
Pero mientras, no dejaré que me uses como conejillo de indias.
Así que si te vas, no podrás volver a ofrecérmela.
No tienes que preocuparte por eso, Stu.
Porque una vez que salga por esa puerta, te prometo que no volveré.
No puedo creerte.
Escucha, Mike, antes de que digas algo...
Sé que no te importan una mierda esos mineros, pero lo menos que podrías haber hecho era quedarte lo suficiente para darme un poco de ventaja.
No teníamos opción.
Palmer presionó a diez de nuestros mejores clientes para despedirnos a menos que nos retiráramos.
Así que son ellos o soy yo.
A menos que puedas reemplazar 30 millones en facturación, con un carajo que sí.
Harvey, sin tu apoyo, esos mineros están arruinados.
Y no hay nada que pueda hacer al respecto.
Hay algo que puedes hacer, simplemente no quieres hacerlo.
Estás hablando de esa mujer.
¿Quieres ventaja sobre Palmer?
Ella es la que la tiene.
Harvey, ya hablamos de esto.
No voy a usar a esa mujer.
¿Y si te dijera que ya lo hicimos?
- ¿Qué?

La pregunta es: ¿Estás dispuesto a usarlo?
¿Cómo que "hicimos"?
- Mike...

¿Con quién diablos lo hiciste?
Rachel.
Rachel y yo.
Metiste a Rachel en esto.
No la metí en nada.
Fui a pedirle permiso, porque sabía lo que tú opinabas y ella tomó la oportunidad ya que tú eres demasiado estúpido para hacerlo.
No tenías derecho.
- Mike, escucha...

Buenas noches, Johnny.
¿Benjamin?
Donna.
Espero que no creas que es raro
- que viniera a tu casa.

Yo trabajo en IT.

Pero no vine a hablar de eso.
¿A qué viniste?
Es que estoy muy nervioso por mañana y ¿si no estamos listos?
Relájate, Benjamin.

¿Cómo lo sabes?
Porque ya hice una prueba.
- ¿De qué estás hablando?

Y ¿te fue bien?
Me fue mejor que bien.

¿Entonces por qué rayos tenemos que pasar por esta tortura?
Lo rechacé.
Espera... ¿qué?
Donna, este es nuestro sueño.
Ya lo sé, Benjamin.
Pero quería el 90 por ciento de la propiedad y no estoy dispuesta a renunciar al 90 por ciento de nuestro sueño.
Ahora vete a casa y duerme un poco, porque mañana tenemos nuestra primera reunión y tú y yo patearemos algunos culos.
- ¿Cuándo me lo ibas a decir?

¿Ibas a decírmelo alguna maldita vez?
- No me hables así.

No, actué a tus espaldas porque sabía lo que opinabas.
¿Y se supone que eso hace que esté bien?
No, mira, yo fui la que no quería dejar que las cosas se pusieran peligrosas, pero cuando Harvey me lo expuso, decidí que no lo eran.
¿Y por qué no acudiste a mí primero?
Porque eres el que dice que es más fácil pedir perdón que pedir permiso.
Esa es una razón de mierda.
Entonces ¿por qué no enfocarse en el hecho de que lo hice por ti?
- Rachel...

No quiero que tengas esa mirada por el resto de tu vida.
Rachel, estaba molesto.

No, Mike, es justo eso.

Has estado viviendo con esto durante tanto tiempo, que por eso le diste a Harvey el visto bueno para empezar.
Lo hice porque tuve que ver a Oliver fracasar y no hubo nada que pudiera hacer.
Y si no fuera Oliver, iba a ser otra persona.
O algo más.
Siempre habrá algún recordatorio de que no eres un abogado.
Y te devoraría por dentro, porque es lo que estás destinado a ser.
No debiste hacer lo que hiciste.
Sé que estás enojado conmigo por actuar a tus espaldas, pero no me voy a disculpar.
Porque no quiero pasarme el resto de mi vida con un hombre que renunció a sus sueños.
Y sé que tú tampoco quieres ser ese hombre.
¿Louis?
¿Qué haces aquí?
Rachel, ¿puedo hablar un momento contigo?
Por supuesto.
Escuché que Mike no quería involucrar a esa mujer.
Sí, así es.
De hecho anoche nos discutimos por esto.
- ¿Qué va a hacer?

Pero gracias de todos modos por hacer lo que hiciste para encontrarla.
Claro.
Y... ¿qué haces aquí?
¿Alguna vez deseaste no haberlo averiguado?
- ¿Qué?

O, en todo caso, ¿ni siquiera haberlo conocido?
Louis, ¿qué pasa?
Tara y yo últimamente hemos compartido mucho.
Pero aún hay cosas que no le he dicho.
Ayer me preguntó por qué estaba teniendo un mal día.
Y la verdad es que era prácticamente por Mike.
Y quiero contárselo, pero...
No sabes cómo reaccionará.
No, no lo sé.

- Louis...

Pero era Sheila, Louis.
Y la palabra clave es "lo averiguó".
Tú no se lo dijiste.
Entonces ¿no te molestó cuando Mike te dijo?
No, no diría que no me molestó.
Pero lo amo.
Es por eso que lo perdoné.
No puedo garantizar que Tara te perdonará, pero te puedo decir que si se entera de alguna otra manera, entonces no lo hará.
Gracias, Rachel.
Te agradezco tu tiempo.
Gracias por reunirse con nosotros.
Es un placer.

- Soy Donna.

- ¿Te importa si te digo Ben?

Pero abran sus chequeras y le pueden decir aquí a mi Ben como les venga en gana.
Se los agradecemos, pero antes de empezar, deben saber que nos presentan seis asistentes personales computarizados al mes.
Y ustedes deben saber que el nuestro hace que Siri y Alexa parezcan hornos tostadores.
Bueno, ese puede ser el caso, pero me preocupa que el mercado ya está saturado.
Si estuviera tan preocupado, no estaría sentado aquí en primer lugar.
- ¿Es eso un hecho?

Porque eres el jefe del equipo de inversión y el jefe del equipo no pierde su tiempo a menos que crea que podría haber algo para él.
Puede haber otras cosas para mí
- que simplemente invertir.

Como marcar su territorio.
Porque cualquiera puede ver por la forma en que ustedes están sentados ahí que él está tras tu puesto y eso a ti no te gusta nada.
- Eso no...

Nadie me lo dijo.
Al igual que nadie me dijo que no puedes despedirlo porque eso te hará parecer débil.
Por eso fue que aceptaste esta reunión.
Porque no querías que la tuviera sin ti.
Bien, ¿cómo diablos estás haciendo todo esto?
Estoy haciendo esto porque soy Donna.
Y si no se dieron cuenta ya, este aparato también lo es.
Ahora, ¿quieren hinchar su pecho y jugar a política de oficina o quieren escuchar una oportunidad que podría mandarlos a la cima?
¿Por qué no nos hablan de su producto?
¿Me da un café?
Que sean dos de lo mismo.
¿Viniste a decirme otra vez lo patán que soy por haber ido tras tus espaldas?
No, vine para averiguar a qué hora es tu reunión con Palmer.
No lo sé.
¿Cómo que no sabes?
Bueno, no lo iba a hacer sin tu permiso.
Así que no hay reunión con Palmer.
Pues te estoy dando permiso.
Mike, no pretendo ser un imbécil, pero nos costó mucho conseguir esa mierda contra Palmer y parecía que querías matarme.
¿Cómo sé que no vas a cambiar de opinión?
Porque quiero ser abogado.
No me importa cómo lo hagamos.
Saca tu cartera, paga el café y terminemos con esto en casa.
Esos fueron los mejores 27 minutos de toda mi vida.
¿Qué parte?
¿Cuando te sentaste ahí con la boca cerrada o cuando la cagaste describiendo el sistema operativo?
Dios mío.

Benjamin, estoy bromeando.
Ahora no sé si debo creerte.
Entonces escúchame muy bien.
Lo hiciste de maravilla.
Gracias.

Tienes toda la razón.
Ahora vete.

¿Adónde vas?
Por accidente olvidé mi pluma en la sala de conferencias.
Te puedo prestar una.
Benjamin, cuando digo accidentalmente, quise decir intencionalmente porque eso me da el pretexto de regresar y escuchar lo que están diciendo de nosotros.
Qué gran idea. ¿Puedo ir contigo?
- No.

Porque cuando me vean sin ti, pensarán que son dos contra una y me harán una oferta para dejarte afuera.
Espera, ¿crees que harían eso?
Claro que lo harán.

¿Entonces no debería ir contigo para evitarlo?
¿Confías en mí?
Sí.
Entonces confía en que cuando me hagan la oferta, voy a hacerme la indignada, les diré que jamás haremos negocios con ellos y nos darán un cinco por ciento más ahí mismo.
- ¿Qué te pareció?

Creo que te impresionas muy fácil.
- No te gustó.

¿Pero sabes lo que cuesta sacar al mercado algo así?
Entre el diseño de ingeniería y las pruebas beta.
- Cuesta mucho.

También digo que cuando financias un proyecto, financias a la persona.
Y la verdad es que no voy a financiar a esa mujer.
¿Entonces por qué aceptamos esta reunión?
Como un favor a Harvey Specter.
Si pusiera un puesto de limonadas, tal vez gastaría un par de dólares.
Pero de ninguna manera voy a hacer negocios con una secretaria legal.
No tienes que decirme dos veces.
- ¿Quieres ir a almorzar?

Creo que lo merezco después de aguantar toda esa reunión sin reírme.
Hola, Jimbo, bonito palo.
Demasiada madera para mi gusto.
Y con demasiada mierda para el mío.
¿Cómo entraron?
Les dije que era tu primo.
Tenemos malas noticias y quieres escucharlas.
- Mentira.

Te tenemos agarrado de las pelotas.
- Solo hay una salida.

Y ya que decidiste regresar a esto, esos seis clientes tuyos van a desaparecer.
No lo creo, Slim Jim.
Verás, la única razón por la que casi nos ganas fue que encontraste mi talón de Aquiles.
Luego nosotros encontramos el tuyo.
Tengo que admitirlo, es linda.
No sé de qué están hablando.
Tal vez esto te refresque la memoria.
Nombres, fechas, números de teléfono, emails, cuentas de banco, transferencias bancarias.
Prueba de más de 12 veces en las que cometiste espionaje corporativo.
Por suerte, ella no solo es linda, sino que es muy buena contadora.
¿Qué quieren?
Que hagas lo que debiste hacer desde un principio.
Vas a cerrar el acuerdo con los mineros por 200 millones.
Te vas a olvidar de nosotros y de la Srta. Cromwell.
Y vas a honrar el trato original que hiciste con Craig Seidel.
¿Qué te importa el futuro de esa rata?
Eso es entre él y yo.
Y otra cosa.
No habrá otra oferta, la tomas o la dejas.
Se acabará en 15 segundos.
Y cuando firmes, no quiero volver a escuchar que tu compañía de mierda vuelva a hacer algo así jamás.
Ahí estás.
¿Adónde te metiste después de la reunión?
He estado pensando.
Y yo me he preguntado todo el día si mi socia me había vendido.
Pues lamento decepcionarte, Benjamin, pero lo que pasó fue justamente lo contrario.
¿Qué quieres decir?
Digo que no quieren hacernos una oferta.
De hecho, no quieren tener nada que ver con la Donna.
- Es mi culpa, ¿verdad?

No tienes que proteger mis sentimientos.
La cuerda siempre se rompe por lo más delgado y sé que esa parte soy yo.
No es cierto.
Resulta que soy yo.
Escúchame.
Diseñaste un producto increíble.
Y no quiero ser yo la que te detenga.
Por eso, a partir de ahora, deshago nuestra sociedad para que puedas seguir con esto tú solo.
¿Adónde diablos crees que vas?
Somos socios.

- que seguir sin ti.

No seas un mártir.
No estoy siendo un mártir.
Estoy siendo un socio.
Estamos en esto juntos o se acaba.
Así que tú decides.
¿Vamos a darnos por vencidos y abandonar nuestro sueño o vamos a luchar un día más?
Vamos a luchar, Benjamin.
Vamos a luchar.
¿Otra vez?
¿Y ahora qué diablos quieres?
Lo mismo que la última vez.
Necesito que me consigas esa audiencia de nuevo.
¿Bromeas?

No me importa qué tan difícil fue.
Lo volverás a hacer.
A menos que no quieras que los términos originales en tu trato con Palmer se cumplan.
¿De qué hablas?
Hicimos que nos garantizara pagarte lo que te prometió y contratarte al final del trimestre.
- ¿Por qué harías eso?

Mira, tú decides.
Tomas el trabajo, el dinero y me metes o te quedas en el barco a punto de hundirse y esperas a que descubran que tú fuiste quien lo hundió.
Haré que suceda.
Sí.

Pensé que ya estarías en la hora feliz.
Últimamente mi hora feliz son los 60 minutos que tardo en llegar a casa y dormir.
Eres muy trabajador, Stu.
Resulta que no te regalan el dinero por lo bonito que eres.
Pero no regresaste hasta aquí solo para decirme qué tan duro trabajo.
Vine a ver si reconsiderarías invertir.
No encontraste algo mejor, ¿verdad?
No.

Entonces ¿por qué?
Porque a pesar de que no me gustaron tus términos, me hablaste como un igual y me trataste con respeto y con ese tipo de persona es con la que quiero hacer negocios.
¿Qué dirías si te dijera que la oferta está de nuevo sobre la mesa?
Diría que supongo que los términos no serán tan buenos como la primera vez.
Los términos no van a cambiar.
¿Por qué no?
Porque no quiero hacer negocios con alguien que siente que los estafo.
Quiero hacer negocios con alguien que esté feliz conmigo como socio.
Gracias, Stu.
De nada, Donna.
Y solo para que sepas, cuando cumplo lo que digo, lo hago con todo lo que tengo.
No esperaría menos de un bocón como tú.
¿Hecho?
Hecho.
Tengo que admitir que el mundo será un mejor lugar contigo como abogado.
¿Por qué?

No, porque hiciste lo necesario para conseguirle a esos mineros lo que se merecen.
Hablando de eso, ¿quiere ir conmigo después de esto?
- ¿Adónde vamos?

- El segundo mejor.

En serio, Mike, ve a decirles.
Además, después de eso, tienes que prepararte para esa audiencia.
¿De qué hablas?
Ya te dije, Seidel lo tiene bajo control.
Y si crees que nada se presentará,
- no te he enseñado ni mierda.

¿Como cuando manejaste irte a la cárcel?
No, sino cuando salí oliendo a rosas.
Oye, estuve ahí cuando saliste.
Y te aseguro que no olías a rosas.
Tienes razón.
Olía a impresionante.
De verdad eres como yo, ¿cierto?
Por desgracia.
Bienvenido de nuevo al colegio, Mike.
Gracias, Harvey.
- Técnicamente, no estaba.

- en el colegio de abogados.

Te preguntaría cómo te fue, pero la última vez que lo hice, no me fue tan bien.
Tara, ¿puedo ser honesto contigo?
Por supuesto.

Así es como nos vamos a conocer.

Es que no estoy seguro que esto sea lo que tenías en mente.
Louis, ¿qué sucede?
El otro día, cuando no te quise decir por qué estaba molesto, estaba tratando de averiguar la manera de meter a Mike Ross al colegio de abogados.
¿Te refieres al impostor que trabajó en tu firma?
Es una larga historia, pero ahora somos amigos y eso ya quedó atrás.
¿Cómo que es una larga historia?
Digo que sabía que Mike era un impostor antes de que lo arrestaran.
Y no solo eso.
Cuando me enteré, en lugar de ir a policía o al colegio de abogados, lo usé para poner mi nombre en la firma.
Tara, di algo.
¿Que diga qué?
Me acabas de decir que te enteraste de que trabajabas con un criminal y lo usaste para conseguir un ascenso.
Lo sé.

¿Qué quieres que te diga, Louis?
No sabía cuál era tu película favorita.
O qué lado de la cama te gustaba.
Pero pensé que al menos sabía qué tipo de hombre eras.
Tara, por favor.
De esto es de lo que más me avergüenzo en mi vida y te lo digo para demostrarte que jamás
- te ocultaré nada.

- ocultarme algunas cosas.

Me escuchaste.
Te escuché.
¿Cómo te atreves a decirme eso después de lo que tuve que enterarme de ti?
¿Qué significa eso?
Significa que estás ahí sentada como si fueras la suma sacerdotisa de la autoridad moral cuando la primera vez que dormimos juntos, estabas con otro hombre.
¿Cómo puedes decirme eso?
Fui clara al respecto contigo y con él.
Fuiste clara al respecto con todo mundo y quisiste que yo fuera claro contigo.
¡Y ahora me miras como si fuera un monstruo!
¿Sabes qué?

¿Se acabó...?

Dormiré en mi casa esta noche.
Mira, Tara, por favor.

Pero lo hiciste, Louis.
- Buenas noches.

Te llamaré cuando haya tenido la oportunidad de aclarar las cosas.