# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Batallón 25, Máquina 51,
Camión 81, Escuadrón 3, Ambulancia 61, acero y caja de alarma, calle Fulton al 1100.
Central a Batallón 25, tengan presente que hemos recibido varias llamadas por este incendio.
Batallón 25 recibe ese mensaje.
¡Connie!
- ¿Dónde está Connie?

Me llamo Marcie.

Llama al Cuartel General, Marcie.
La dirección de la alarma está en nuestra lista de objetivo.
Mira si tienen información de Prevención de Incendios.
Diles que lo informen en el camino.
Sí, señor.
Fulton 1100, es comercial, ¿no es así?
- ¿Grandes almacenes?

Zona remota por la noche.
Debe estar ardiendo bastante bien para que tantas personas lo reporten.
A menos que llamen desde adentro.
¿Qué tan lejos estamos?
Cuatro o cinco cuadras.
¿Huelen eso?
Creo que tenemos un incendio difícil.
Tengo el presentimiento de que no vamos a dormir esta noche.
Quiero a todos preparados para salir tan pronto lleguemos.
Entendido, teniente.
Herrmann, trae la bolsa de cuerdas.

¡Ayuda!
Vamos a necesitar a todas las compañías de la ciudad.
Oye, ¿qué es este lugar?

¡El lugar solo empezó a incendiarse!
- ¿Cuántos hay adentro?

¿50, 60?

Es como un laberinto.

- Aquí está uno de los paramédicos.

Deme una alarma 2-11 y servicios médicos de emergencia Plan dos.
51, metan dos líneas adentro.
Contengan ese fuego hasta que evacuemos.
77, toma un hidrante de Fulton y alimenta a la 51.
La ambulancia 61 es triaje.
El fuego está en las trenzas.

- ¿Casey?

Deja que Herrmann entre.
Te necesito aquí afuera para reconocimiento del edificio.
Entendido, Jefe.

- adentro para reconocimiento primario.

- ¡Ayuda!

¡Esperen!

¡Vamos!
- ¡Ayuda!

¡Calma!

Muy bien, vas a estar muy bien.

- Capp, sácalos de aquí.

- Vamos, chicos, síganme.

¡La puerta no se abría!
Muy bien, vamos.
¡Departamento de bomberos!

¡Departamento de bomberos!

¡81!

¡La tengo!
¡Te tengo!

Cruz, tú agarras la línea de búsqueda.
Átala.

Escuadrón, tomamos la izquierda. ¡Vamos!

Oye, entendido.

¡Bien!
Oigan, ustedes dos manténgase a mi alcance, ¿de acuerdo?
No nos perdamos en este tugurio.
- ¿Estás bien?

- Vamos.

- ¡Oye!

- Con cuidado, con cuidado.

No está respirando.

¿Cuál es la distribución ahí?
Es una locura.

Prácticamente está lleno de leña.
Vamos a sacar muchos cuerpos de ahí, jefe.
Estaba bailando con una chica cuando inició el fuego.
Ni siquiera sé su nombre, pero traía un vestido rosa.
Yo... creo que todavía está adentro.
Estaremos atentos.
El jefe Walker está aquí.

- Ve.

¡Departamento de bomberos!

¡Departamento de bomberos!

¡Departamento de bomberos!

¡Departamento de bomberos!
¡Ayuda!

¿Dónde estás?
¡Ayuda!
Herrmann, ¡allá arriba!
Aquí arriba.
¿Dónde demonios están las escaleras?
¡No lo sé!
Camión 81 a Batallón 25.
Necesitamos una escalera de ático aquí, adentro.
Dame un minuto, 81.
El próximo camión disponible te traerá una.
Bien, improvisemos una escalera.
- Recibido.

Tú, allá arriba, quédate conmigo.
Te voy a sacar.
¡Escalera!

¡Aguanta!
Bien, agárrala con firmeza.
La tenemos.

Bien, cariño, vas a venir conmigo, ¿de acuerdo?
¡Ayúdennos!
Oiga, quédese ahí, solo podemos tomar a una persona a la vez.
Oye, ¡no subas por aquí!
Esta cosa no va a soportar mucho peso ahí.
¡Dije alto!

¡Mouch!

- ¡Mouch!

¿Qué pasó?
- ¡Mouch está aquí abajo!

Mouch, aguanta, amigo.
Te vamos a sacar de ahí.
¿Lo entiendes?
Muy bien, ¡saquemos a estas víctimas!
¡De prisa!
Espera, vamos.
Vamos.
Quédense ahí.

Aguanta, amigo.

- ¿Lo tienes?

Uno, dos, tres.
Abajo, abajo.

¿Lo tienes?
Oye, ¿amigo?
- ¿Estás bien?

Mi nombre es Matt. ¿Quién eres tú?
Soy Kathy.
Vamos a seguir esta línea para salir.
Apóyate en mí, ¿de acuerdo?
Sí.
- Eso apestó.

- Vamos, calma, calma.

Despacio.

- ¡Chout!

Inhalación de humo.
Pocas heridas.
- Tiene problemas para respirar.

Vas a estar bien, Kathy.

Oigan, 61, ¡ayuden!
Muy bien, estás bien, amigo.
¿En dónde estás herido?
Muy bien.

Estoy bien, de verdad.
Llévalo al hospital.
- Casey, hay mucho más...

Tres minutos y nadie más entra.
Escuadrón 3, evacuen el edificio.
Severide, ¡repórtate!
¡Severide!
En camino, jefe.

Wallace.

Al, ¿qué pasa?
Mi hija, Lexi.

- ¿Qué?

Mi hija, Lexi.

- ¿Qué?

- ¿Estás seguro?

Acabo de colgar con ella hace un par de horas ¡y estaba aquí!
Bien.

Vamos.
¡Dawson!

Oye...
- Bueno, no pasó por triaje.

Wallace, te ruego.

Al, ya saqué a mi gente.
Ese edificio va a colapsar en cualquier instante.
Tenemos que poner agua en ese incendio y esperar que haya salido.
Jefe, Severide y Cruz regresaron.
Severide, reporte.
Está mal.

Vamos a necesitar otro minuto.
¡Espera, espera, espera, espera, espera!
- ¡Al!

- ¡Espera!

- Para atrás.

¡Por favor!

Marca el camino.
- Aguanta, Mouch.

¡Maggie!

- ¿Mouch?

- Hola. ¿Estás bien?

- Déjame revisarte.

Saltó de una ventana del segundo piso.
Glasgow 3, intubada en el campo.
Bien.
Los pulmones están despejados.

- y llama a trauma acá abajo.

Trauma 3 acaba de abrir.

Me registraré en la estación de enfermeras.
- Espera un segundo.

- ¿Estás seguro?

Bien. ¿Sí?
Chout, ¡ve!
¡Necesito ayuda por aquí!
¡Necesito ayuda aquí!
¡Departamento de bomberos!

La encontrarán.
¡Departamento de bomberos!

¡Aquí atrás!

¡Por acá!
¡Lexi!
Oye, Lexi.
Oye, Lexi.

Quédate con nosotros.
¡Está muy caliente!
¡Por la pared!
Lexi.

La tengo.

¡Severide!

¡Alguien!

- Voy tras de ellos.

¡Lexi!
La tenemos.

La tenemos.

- Hagamos nuestro trabajo, ¿sí?

Cuidado.

Ve adelante, Al.
Estoy trayendo más personal de arriba.
¿Cuántas enfermeras necesitas?
- Todas las que tengas.

¿Dr. Choi?

Entendido.
¿Está bien?
Sra. Goodwin, si está preocupada por mí por la víctima quemada que perdí la semana pasada...
No, no.

Eso es todo.
- Sí, señora.

- Acabo de enterarme.

Puede que necesites más personal.
Entendido.
Tengo a una mujer de 19 años con grandes quemaduras de tercer grado e inhalación de humo.
Muy bien.

- Entendido.

Saturación marginal.
Oye, Lexi.

Está despierta.
Natalie, conmigo.
¿De cuánta área del cuerpo estamos hablando?
Sesenta por ciento.
Muy bien.

Uno, dos, tres.
Hagan niveles de oxigenación, sangre completo, carboxihemoglobina y lactato.
Rayos X de pecho y pasen fluidos rápido.
Lexi, soy el Dr. Halstead. ¿Puedes oírme?
- Apenas pasa aire.

Necesitamos intubar.
Entendido.

Vas a estar bien, corazón.
Vas a estar bien.
- Oye, Al.

Vamos.

Su salida de aire está muy estrecha.
Su pulso está bajando. ¿Quiere el equipo de cricotomía?
No.
Entré.
Muy bien, pónganla en el ventilador.
Buen trabajo.
¿Cómo demonios pasó algo así?
Ojalá supiera, jefe.
Pongamos unas sábanas en estos cuerpos.
- Cubrámoslos.

Lo vi en el incendio.
¿Qué pasó?
Un balcón se derrumbó.

Pero fui afortunado.

También tuve suerte.
Todos estaban gritando y empujando.
Entonces vi una ventana a través de todo el humo, solo corrí a ella.
La ventana estaba arriba, así es que escalé y me salí.
Eso está bien.
No.

No podía alcanzarla, así es que me subí en algo... o alguien.
Me paré en alguien para salir.
Quizá todavía estaban vivos.

Oye, oye.
Estaba tan asustada.
Si me hubiera parado a ayudar, quizá estarían bien.
Quizá lo están.
No.
Escucha.

Tú no iniciaste el incendio.
Lo que haya pasado, no es tu culpa.
Al.

Hola.
Están ocupándose de ella ahí, le indujeron un coma médico, creo.
¿Puedo traerte algo, o...?
Estaba respirando.
Y vi sus ojos abiertos, entonces.
- Eso es bueno, Al.

- Va a estar bien.

Va a estar bien.
Hola.
Hola.

- y la sedamos.

Bien, la mantendremos así las próximas 24 horas, la observaremos de cerca.
Está en choque por quemadura.
Sus pulmones fueron fuertemente comprometidos por el humo.
Vamos a hacer todo lo que podamos por ella.
¿Va a estar bien?
Vamos a cuidarla muy bien.
¿Puedo pasar a verla?
- Claro.

Cariño...
Corazón...
Oye, corazón.
Corazón.
Oye.
- Jefe.

Entiendo que la única razón por la que Lexi Olinsky está viva es por ti.
Gracias.
Solo un padre cuidando por otro.
- Comandante.

Es la teniente Alexa Hubble de Investigación de Incendios.
Hank Voight.

- Teniente.

- Muy bien, ¿qué sabemos?

Barry Kimball.
Ya se contactó con el Departamento de Bomberos, prometió cooperar con la investigación.
¿Sabe cuántas personas vivían y estaban de fiesta en su propiedad?
Según él, no.
Pensó que solo era un grupo pequeño.
¿Cuándo pueden entrar mis investigadores?
66, ¿ya podemos liberar la escena para Investigación de Incendios?
Afirmativo.

La escena es toda suya.
- ¿Quieren unirse?

Gracias, teniente.
Lo vi en las noticias.
Debe haber sido muy duro.
Bueno, deberían comer algo.
No creo que nadie esté demasiado hambriento ahora.
Actualización del hospital.

Otis.
Lo siento.
Todos esos niños pasando un buen rato.
Y ese chico buscando a su pareja de baile con vestido rosa.
Lo sé.

Espera, ¿vestido rosa?
Sacamos a una chica con vestido rosa.
¿Cuál era su estado?
No muy buena.

¿Recuerdas su nombre?
Maldita sea.

Lo llamaré.
Hola.

Hola, Anna.

Siento no haberme puesto en contacto.
Supongo que no estaba seguro si querías saber de mí.
Nosotros... tuvimos una noche difícil acá y, la cosa es... te extraño.
Sería bueno escuchar tu voz.
Si tienes un segundo, llámame.
Adiós.
Oye. ¿Vas a tu casa?
No.

Suzi está trabajando en el cuadrante suroeste.
¿Quieres ayudarla, Severide?
Me encantaría.
Por favor.

¿Cuándo fue la última vez que su edificio fue inspeccionado por la ciudad?
No sé más que usted del por qué sucedió esto.
Solo estoy aquí para decir que lo siento...
- que estoy profundamente apenado

por mi parte en algo de esto.
¿Es el dueño de esta trampa de incendio?
Bien, todo el mundo necesita hacerse para atrás.
- Oficial, ¿quién es él?

¡Mi primo murió ahí!

¿Dónde estaban los rociadores?
Pensé que el edificio era seguro.
- Usted los mató.

¿Qué demonios es esto?
¡Vamos!

- ¡Dale, dale, dale, dale, dale!

- Bien, todo el mundo. ¡Cálmese!

¡Cálmense!
Cálmense. ¡Cálmense!
- ¿Estoy bajo arresto?

Esto es solo una conversación.
Un lugar donde no sea agredido por una multitud enojada.
No se suponía que hubiera tanta gente adentro.
Esas fiestas suelen ser mucho más pequeñas.
Sr. Kimball, su edificio no tiene permitido efectuar eventos públicos de ningún tamaño.
¿Debo entender que tenía gente viviendo ahí?
Solo unos pocos.
En un edificio no zonificado para uso residencial.
Solo estaba tratando de ayudar a esos chicos.
No tienen mucho dinero y Chicago es muy caro estos días.
No soy un casero de pobres tratando de hacer dinero fácil.
Esa era la fábrica de mi padre.
No quería solamente deshacerme de ella.
Y si esos chicos querían vivir ahí y usarlo para crear su arte...
Actualiza el código del edificio.
Les da un lugar seguro dónde vivir.
¿Qué puedo hacer?
¿Qué puedo hacer para enmendarlo?
Puede empezar por hacer una lista de todos sus inquilinos y cualquier persona que tenía acceso a la fábrica.
Este lugar es... ¿cuál es la palabra?

No hay sistema de rociadores, no están bien marcadas las señales de salida, no hay extintores.
Vi uno ahí, pero no ha sido inspeccionado desde el 95.
Reconozco mi error.
Mi apuesta es en incendio por falla eléctrica.
El cableado de este lugar es una pesadilla.
Yo voy a decir una flama abierta. ¿Sabes?

Oye, Suzi, mira este patrón de quemado.
¿Crees que este podría ser el área de origen?
Podría ser.

Vaya.
Encontramos su primer nombre.

- Kathy.

Si no está en ninguno de los hospitales,
¿hay una posibilidad de que... no lo haya logrado?
Lo último que vio nuestro compañero, estaba viva.
Está bien.
De acuerdo.

Cuando estaba bailando con esa chica... con Kathy...
Pensaba:
"Voy a recordar esta noche".
Ahora todos lo harán.
Te informaremos tan pronto como averigüemos algo, ¿sí?
Algo bueno tiene que salir de lo que ocurrió ahí, ¿verdad?
¿La encontraremos?
Sí.
Muy bien, querido, cuídate.

Realmente no sabemos si está bien.
No puedes dejarlo ahora.
¿Jefe?
El Chicago Med perdió otra víctima.
Eso lleva a 36.
- Lo sé.

Tranquila.

Seguro.

Demasiado tarde para todos esos jóvenes y sus familias afligidas.
Teniente, ¿hay un baño que pueda usar?
Sí.

Gracias.
¿Hay alguna salida cerca del baño?
No va a ir a ninguna parte.
Mi Dios.
La decisión precipitada y trágica del señor Kimball de quitarse la vida no retrasará ni alterará nuestra investigación.
Queremos saber por qué y cómo ocurrió este incendio y obtendremos respuestas.
Mi oficina está trabajando con la policía de Chicago y con el Departamento de Bomberos.
Nuestra ciudad y nuestra gente son más fuertes cuando nos unimos y espero que los ciudadanos de Chicago continúen...
¿Nadie pensó en revisar a este tipo?
Yo estaba ahí para protegerlo, señora, no para arrestarlo.
Kimball estaba bajo amenaza en la escena del incendio, así que el teniente Hubble preguntó si podíamos traerlo aquí.
Es un trágico final para un día trágico.
¿Perdonen?

Sí.

Salvó la vida de mi hija.
Todos ustedes lo hicieron.
Ella recordó todo lo que usted le dijo, dijo que si no hubiera sido por usted, no habría logrado salir de la fábrica.
Somos dueños del Kathy's Polish Deli en la 17th, y estaríamos honrados si todos vinieran por alguna de la mejor kielbasa en la ciudad, por nuestra cuenta.
Traigan a todos.
Eso es muy generoso.
Sí, ¿saben?

¿Es Kathy's Deli?
Sí.

Lo apuesto.

Pasa.
El teniente Casey quiere hablar con usted.
Ese fue el primer día que tuviste.
Sí, lo fue.
¿Hay algo que pueda traerle, jefe?
No.

Puedes hacer pasar al teniente Casey ahora.
Gracias, Marcie.
- Lo verá ahora.

- Hola.

Voy de salida.

No.

Ambos hemos hablado con gente en las cornisas.
Por lo general, podemos saber si de verdad van a saltar.
¿Cómo no vimos esto?
Tal vez no lo estaba planeando.
Tal vez solo se sintió abrumado.
Cualquiera que sea la razón, desearía que lo hubiéramos podido detener.
Sí.
Jefe, el teniente Severide está aquí.
Jefe, querrá ver esto.
Está bien. ¿Qué encontraste?
Ahí es donde comenzó el fuego.
Y eso es lo que encontramos ahí.
¿Fuego eléctrico?
Es un dispositivo de tiempo.

Luego toma una bombilla y la llena con combustible...
Gasolina, aceite de cocina, lo que sea.
¿Ve el hoyo?

Pone la bombilla en la bolsa.
Correcto.

Deja caer la bolsa al suelo, pisa la bombilla con el talón y solo se aleja.
La reacción química comenzaría de inmediato.
Las instrucciones son fáciles de encontrar buscando en internet.
Kelly, oye.
Hay alguien que debes de ver en el estacionamiento.
Gracias.
No puedo ni imaginar cómo han sido las últimas 24 horas.
¿Estás bien?
¿Viniste hasta aquí para ver cómo estaba?
Algo así.
En realidad ya estaba empacando mi auto cuando supe lo del incendio de Kimball.
El caso es que... la semana pasada, cuando iba a casa desde el trabajo de repente me hizo pensar.
No eres el único que decide cuándo es "algún día", porque "algún día" fue idea mía, así que debería ser yo quien decida.
Sí.

Y entiendo por qué querías quedarte en Chicago porque o sea, es la misma razón por la que volví a Springfield... es el hogar.
Pero luego yo... supe de esta vacante de enfermera pediátrica en el Med.
Eres la que aceptó el trabajo en el Med.
Sí.
Aunque Maggie me dijo que ya lo preguntaste por mí.
De hecho, se suponía que no te dijera eso, así que si se lo dices, me va a matar.
"Había puertas sobre todo el pasillo, pero todas estaban cerradas y cuando Alice había ido todo el camino hacia abajo por un lado y arriba por el otro, probando cada puerta, caminó triste hacia abajo por en medio,
preguntándose cómo iba a poder salir otra vez algún día.
De repente se encontró una pequeña mesa de tres patas, hecha de cristal sólido.
No había nada en ella salvo una pequeña llave de oro".
"Alicia en el país de las Maravillas".
Sí.

Era Alicia para Halloween todos los años hasta que cumplió ocho.
¿Sí?
Disculpe. ¿Sabe dónde está la habitación de Lexi Olinsky?
Es aquí.
- Sargento.

- Investigación de Incendios tiene una conclusión. - ¿Y?
Ese incendio fue intencionalmente hecho.
Esto fue asesinato en masa.
¡Dr. Halstead!
Jefe.

Lexi. ¿Qué ocurre?
Hagan algo.
Oye, cuidado.

- ¡Lexi!

- Hagan algo.

¡Oye!

Haz algo, viejo. ¡Lexi!
- Vamos.

- Al.

Consigue otro gas en sangre, baja su volumen tidal a 300 y aumenta su ritmo a 25 y aumenta la presión espiratoria a 10.
- Inicia paralizantes. 50 de atracurio.

Lexi...
Está bien.
- Doc, doc, por favor...

Tijeras.
Su pecho no puede expandirse para acomodar el aire del ventilador.
- Tenemos que liberar la piel.

Sí.
Escalpelo.
La presión de aire está disminuyendo.
La saturación está subiendo.
Muy bien.
Al.
¿Cómo está Lexi?

¿Qué?

Dímelo.
Está en estado crítico.
- ¿Qué?

- ¿Dónde está?

¿Puedo verla?
Tengo que verla.
- Oye, oye.

Ella es Meredith, la mamá de Lexi.
Él es el Dr. Halstead, el hermano de Jay.
Lexi se ha quemado más del 60 por ciento del cuerpo.
¿Qué?
Tuvimos que hacer incisiones en la zona quemada del pecho de Lexi para mejorar su capacidad al respirar.
Les continuaré informando cada paso del trayecto.
Y la va a salvar. ¿Por favor?
Haremos lo mejor que podamos.
Deja que haga su trabajo.
Vamos.
Toma asiento.
Oye, cuídala.
Cuídala bien.
Encuentra a quién causó ese incendio y lo quiero a solas.
Detectives e investigadores de incendios intencionales de toda la ciudad no descansarán hasta que el individuo o individuos responsables sean llevados ante la justicia.
Este acto cobarde ha robado el futuro a muchos ciudadanos de Chicago.
Me han dicho que la estructura era un hogar para muchos artistas jóvenes y talentosos.
Si los responsables están observando, están a punto de sentir toda la fuerza y el alcance del Departamento de Policía de Chicago.
¿Alguna pregunta?
- Stone.

Antonio.
La oficina del Fiscal del Estado y los investigadores están a tu disposición.
- Bien.

Solo ten preparada a tu gente de Revisión de Delitos
- para firmar algunas órdenes.

Sé que la hija del detective Olinsky está entre los heridos.
Cuando tenga la documentación del caso, todo tiene que ser legal, probado y bien atado.
Oiga, ¡sargento!
Cuando respondimos a la llamada, esta puerta estaba cerrada... así que pensamos... así que forzamos la puerta para abrir.
- ¿Y ve estos arañazos?

Quienesquiera que hicieran esto cuando salieron... atascaron estas placas de metal debajo de la puerta.
- Perdóname un segundo.

Sargento.
- Jefe Lugo.

- Entendido.

Encuentra al hijo de perra que hizo esto.
Tengo un sargento de reemplazo para cubrir la recepción
- así que estoy aquí para ayudar.

Estos son 36 de las personas muertas.
Y las 18 allá están en cuidados intensivos en el Med.
Está bien, gracias.

Ella tiene un exconvicto llamado Nathan Delano que purgó 18 años por incendio premeditado e intento de homicidio en Stateville porque prendió fuego a su propia familia en 1998.
Incluyendo a tres de sus propios hijos.
Así que este tipo no se reportó ayer.
Lo marcó por la violación, pero su última dirección conocida era South Wells 4133.
Es a seis cuadras de la fábrica Kimball.
Hay una orden activa para su arresto.
Sí.

¿Nathan Delano?

5021, emergencia en Ida.

South Ida 4133.
Avisen a quien responda.

¿Preparados, chicos?
¡Oiga!
Todo bien.
Muchas de las víctimas se mudaron recientemente a Chicago.
Los familiares todavía están llegando de todas las partes del país, destrozados, buscando respuestas.
Hijo de perra.
¡Alto!
¡Quédate abajo!
Quítate de encima.
- ¡Cerdos!

¡Levántate!
No es Delano.
¿Cómo te llamas?
No, no, no.
¿Cuál es tu problema?
Lane Cromwell.
Él y Nathan Delano eran compañeros de celda en Stateville por cuatro años.
Es buscado por delito extraditable en San Louis.
Golpeó a un taxista casi hasta matarlo.
Antecedentes por detención ilegal, asalto agravado, asalto a la policía... tienes la idea.
Sí, voy a ir arriba.
Probablemente sea una buena idea.
Vuelves a escupir en ese piso, lo vas a estar lamiendo de vuelta, créeme.
Nathan Delano. ¿Dónde está?
Sé que sabes quién soy yo.
Sé que voy a volver a la cárcel por el resto de mi vida.
Así es que ahórratelo.
No tienes nada que ofrecerme.
Es un punto justo.
Punto justo.
Pero tu hermano menor...

Aaron.
Está purgando seis años en Menard, ¿no es así?
Sí, dice aquí que está adentro en segregación administrativa.
Aparentemente está teniendo algunos problemas con la población general.
No lo sé, pero, a juzgar por su foto de ingreso, estoy adivinando que es solo... solo demasiado atractivo.
No puedes tocarlo.
- ¿No?

¿Quieres escuchar algo muy gracioso?
El alcaide de Menard solía ser mi subdirector.
Sí.
Mira, su mujer quería mudarse fuera del país, así es que tomó el trabajo de alcaide y por fin consiguió su jardín.
Así que yo diría que, dentro de treinta minutos, podría tener a tu hermano menor lanzado a ese patio como premio de cachorro.
No sé dónde está Nathan.
Empacó muy rápido y se marchó dos minutos antes que llegaran sus amigos policías.
¿Incendió esa bodega?
¿Incendió esa fábrica?
No tengo idea.

¿Entonces por qué no fue a su registro con su oficial de libertad condicional ayer?
Había estado consumiendo.
Sabía que no pasaría la prueba de orina, así que nos íbamos a ir de la ciudad.
Camino a Alaska, donde un amigo mío tiene un bote de pesca.
Bien, ¿qué auto trae?
¿Qué auto trae?
Como quieras.
Un Toyota verde 94.
Robado fuera de Wisconsin.
Entendido.

Entonces esto es a lo que nos enfrentamos, jefe.
La fábrica no tenía ningún permiso residencial, así es que no hay expediente, contratos de renta, no hay cámaras y la persona que más sabía era su propietario, Barry Kimball, que se disparó así mismo en la cara
ayer en la estación 51.
Correcto, en el incendio intencional previo de Delano, trató de matar a sus propios miembros de la familia.
Entonces, pensar que está detrás de este es una buena apuesta, tiene alguna conexión personal con alguien adentro.
Oigan, esto es interesante.

Dobló su póliza.
¿Estafa de seguros?
De alguna manera se cruza con Delano y luego le da el lugar para quemarlo.
Dice que tiene una novia que vive con él, Stacia Mulaney.
- Podemos revisar su departamento.

Casi vuelve a casa.
Almorzamos la semana pasada.
Le dije, ¿sabes?

Es tiempo, ¿sabes?

Y así regresé el día siguiente y tenía su mochila empacada.
Así que abrí la puerta del auto pero, solo sacudió la cabeza.
Estaba llorando.
¿Sabes?

"Me necesita, papá".
Esto es una pesadilla.
Sí, para mucha gente.
Barry solo intentaba ayudar.
Eran artistas y músicos que no podían pagar una renta normal.
¿Sabe?

¿Alguno de estos hombres te parece familiar?
No.
¿Por qué Barry contrató un seguro extra en la fábrica
- hace seis meses?

Me mantenía fuera de eso.
Cuando se suicidó en la estación de bomberos, tenía un arma sin registrar.
¿Por qué andaría por ahí con eso?
Había sido amenazado.
- ¿Por quién?

¿Por qué lo amenazaron?
Por dinero.

Como dije, Barry me mantenía alejada de todo eso.
Bien, Stacia, te voy a preguntar algo y solo lo haré una vez.
¿Sabes quién estaba tras de tu novio o quién pudo haber iniciado ese incendio?
No.
De acuerdo.
Mantén tu celular encendido.

Estaremos en contacto.
Sí.
Tengo una pista.
Revisé la placa de Wisconsin del Toyota robado por Delano a través del lector de placas y tuve dos coincidencias consecutivas, ambas indicando la cuadra del 3400 de Pulaski.
Muy bien, Lindsay y Halstead deben de estar justo ahí.
- Diles que respondan.

Mira.
¡Fuera del camino!
¡Alto, policía!
5021 George.
Delincuente armado escapando hacia el oeste en la 29th Street.
¡Traigan unas patrullas!
¡Fuera del camino!
¡No te muevas!
Suelta el arma.

¡Suéltala!
5021 George.

Delincuente caído.

- Envíen una ambulancia.

5021 George la otra mitad, ¿puede decirle a esa ambulancia que se apure, por favor?
Oye, compañero, ¿estás bien?
Jay, ¿estás ahí?
Sí, estoy bien.
- 5021, escuadrón les aviso...

El delincuente no sobrevivió.
Entendido, 5021 George.

- Hola.

Fuimos capaces de sacar algo de video de unos de los teléfonos recuperados de la fábrica.
Bien, regrésalo.
Ese tipo estaba saliendo de prisa.
Para.
Amplíalo.
Es nuestro asesino.
Sí.
Subimos a 38.
Basados en la proximidad del sospechoso a las escaleras... que medimos en la fábrica... debería medir 1.75 m y pesar 68 kilos.
¿Qué altura tenía Delano?
Delano medía más de 1.83 m.
Oigan, chicos, va a haber una vigilia de velas esta noche en la fábrica.
A las 20:00 para su información.
Entonces la cuadra donde está la fábrica.
Encadena varias cámaras de seguridad de compañías privadas y cuáles son los ángulos que accesan.
Muy bien, quiero los videos desde hace un mes.
Y quiero acceso a todas esas cámaras.
De acuerdo.
Oiga, es mi informante, ya regreso.
- ¿Qué pasa, hombre?

Sí, viejo, ¿sabes el tipo que era dueño
- del fábrica, Kimball?

Ya sabes, nos conocemos porque solía llevarle algunos amigos para que vivieran en la fábrica.
Bien, bien. bien.

Es por eso que te llamé.
Bueno, me llamó hace un par de semanas.
Quería que me hiciera cargo de algo por él.
Ya sabes, resulta que estos amigos estaban tratando de sacarle algo de dinero.
Quiso que me metiera, interviniera,
- ya sabes, hacer lo mío.

¿Cuándo te pedí información
- sobre esta bodega, Rashad?

Honestamente, creo que en algún momento se desarrolló una falta de comunicación entre nosotros y asumo totalmente la responsabilidad.
Lo entiendo.

Estamos juntos en los negocios.

¿Entiendes eso?

- ¿Sí o no?

Por supuesto.
Murieron treinta y ocho personas, Rashad.
No puedes traerme esto seis horas más tarde, hermano.
Juro por todo lo que quiero, que si esto sucede de nuevo tu vida va a cambiar.
- ¿Me entiendes?

Ahora, estabas diciendo.
Mira, este tipo llamado K.D. estaba tratando de sacudir a Kimball, amigo.
Eso es todo lo que me dijo.
Nunca vi al tipo.
Solo me dijo que estuviera listo.
Podría estar a punto de poner la pelota en la cancha de K.D.
Le está bajando el pulso.
Miligramo de atropina.
No funciona.

Frecuencia cardiaca 20.

La saturación es casi nula.
- No encuentro el pulso.

Ponte sobre su pecho, comienza la RCP.
Otra dosis de epi, ahora.
Ya vuelvo.
Will.
He tenido que dar muchas notificaciones a las familias a lo largo de los años, sé lo duro que es.
Así que no tienes que endulzarme nada.
¿De acuerdo?
De acuerdo, entonces...
¿Lexi va a superarlo?
Su corazón ya se paró.
Y pudimos hacerlo funcionar de nuevo.
Tiene un fallo generalizado.
No hay mucho más que podamos hacer.
Lo siento mucho, Al.
Lexi ha muerto hace 20 minutos.
Así que podemos llorar cuando la mierda que hizo esto esté esposado.
Hasta entonces, ¿qué tenemos?
Sí.
Bien... sí.
El laboratorio hizo una ampliación del sospechoso saliendo de la fábrica.
Fueron capaces de identificar el logo en el hombro derecho de la chaqueta del sospechoso.
La marca es ForeRange.
La chaqueta de cargo se parece a la que lleva el sospechoso.
Hay cinco tiendas en Chicago que manejan esa marca.
Me están mandando los últimos seis meses de video de seguridad y todas sus transacciones en efectivo y tarjeta de crédito.
Muy bien, Kev, ¿qué hay con la información que obtuviste sobre K.D.?
Sí, tenemos 85 miembros de bandas registrados con esas iniciales en nuestra base de datos.
Y crucé las referencias de la iniciales K.D.
con todos los que contactaron el teléfono de Kimball.
Nada.
Estas son todas las llamadas y cualquier papel generado en la fábrica.
La mayoría de las llamadas vienen de la misma línea fija.
Misma mujer.

Hizo más de 40 llamadas a personas sospechosas.
Las pasadas tres noches y vive una cuadra abajo de la fábrica.
Tú y Jay.
Esto es como siempre pasa.
No se aparecen hasta que enciende el ventilador.
Detectives Lindsay y Halstead.
- ¿Es usted Claire Burke?

Y antes de que se vayan, quiero la correcta ortografía de sus nombres, su número de placa y a qué unidad están asignados.
No es problema, señora.
Estamos aquí por el incendio de la fábrica.
El caballero dueño del lugar se llamaba Barry...
Sé quién es él.
Y empacó a los condenados chicos como sardinas.
Los trató muy bien también.
¿Notó algo la noche del incendio?
- ¿Algo sospechoso?

- Bien.

Estaba sentada en esta ventana y lo pude ver todo.
Ese hombre siguió golpeando el pecho de Barry así.
Y se lo dije a ese viejo bolso de pelo Oficial Keating cuando finalmente apareció 45 minutos tarde.
¿Pero el oficial Keating hizo un seguimiento?
Maldición, no.
De acuerdo, ¿algún detalle más sobre ese hombre?
Caballero blanco.

Un poco más bajo que tú, parecía...
¿Cuánto más bajo?
Así que tú interrumpes a la gente.
- Perdone, señora.

Pero tenía unos 20, creo.
Y tengo su número de matrícula.
- Lo escribí.

¿Alguna posibilidad de que tenga cámaras de seguridad?
¿Qué soy yo?

Pero tengo ojos.
Y ese tipo había estado por aquí tres veces para hablar con Barry.
No traía más que malas noticias.
Lo siguiente que sabes es que 39 jóvenes son llamados a casa mucho antes que su tiempo.
Iré por ese número de matrícula.
Lo agradecemos.
Jefe, miré la matrícula y me lleva a un Kade Davis.
- ¿Kade Davis?

26 años, 1.70, 77 kg.
Sin antecedentes penales, sin embargo.
- Reúne un conjunto de fotos.

Él.

Muchas gracias por su ayuda.
Finalmente, un policía hace algo en esta ciudad.
Bloqueen el área, descarguen los datos de su teléfono, investiguen su vehículo.
Quiero todo sobre este tipo antes de ir por él.
Al.
Lo sentimos mucho.
Gracias.
Bueno, escucha.

- A estar con Meredith.

Alvin, ¿quieres un poco de café?
¿O tal vez hablar con el capellán o el apoyo de los compañeros?
No, solo quiero saber lo que está pasando con este caso.
Bueno, estamos sobre un sospechoso.
Pero aún no es nada sólido.
De acuerdo.
Sí.
- Hola, ¿cómo estás?

¿Tiene una reserva?
Todo está bien.
Estoy buscando la fiesta de Davis y me pregunto si están aquí.
- Sí.

Solo dime dónde están.
Junto a la ventana.

Gracias.
Quédate aquí.
- Kade Davis.

Sí.
Tienes que hacerme el favor de pararte.
Me gustaría saber de qué va esto.
- ¿Cuál es el problema aquí?

- Podemos mantener esto civil.

¿Qué crees que estás haciendo?
Manos arriba.
¿Dónde me llevan?
¿Qué crees?

Vamos.
Al. ¡Al!
- ¿Qué?

Oye, no puedes entrar ahí, amigo.
Solo voy a ver, hombre.

No, pero solo...
Mira, la sala de observación, eso es todo.
Lo tengo.
Vamos, hombre.
Tienes un buen árbol genealógico.
Así que tu tío Patty fue comisario de distrito hasta que lo echaron durante la Operación Silver Shovel por el delito de robo y crimen organizado.
El papeleo decía que era informante de un par de concejales por una reducción de sentencia.
Tu primo, Finn.

Fue arrestado por sobornos, lavado de dinero, amenazar a un testigo.
¿Qué hago aquí?
Barry Kimball.
No lo conozco.
Así que... me vas a negar en mi cara
el haber conocido o interactuado con Barry Kimball, cuya fábrica fue incendiada.
Eso es lo que dije.
Esto es lo que creo que pasó:
has intentado extorsionar a Kimball.
Le dijiste que lo denunciarías a la ciudad porque tienes conexiones.
Y se negó a pagar o dejó de pagar.
Así que fuiste donde las ratas para pedir consejo y te dijeron que lo presionaras más.
Así que volviste a la fábrica durante esa rave y la quemaste.
Yo...
Chico... si lo siguiente que salga de tu boca es "no conozco a Barry Kimball",
iremos a dar un paseo.
De acuerdo.

Él no pagaba.

Y de ninguna manera yo incendié ese lugar.
Yo no empecé el incendio.

Sí, tu hermano cuidó de Lexi.
Así que por favor, dile que dije gracias.
Sé que ha hecho lo que pudo.
- Lo haré.

Sí.
De acuerdo, quiero un trabajo completo sobre este tipo.
Busca su apartamento.

- al de chaqueta marrón de ForeRange.

Fue de la patrulla.

Y ella quiere hablar.
Muy bien.

Cariño, la policía está aquí.
Hola, Tamra.
Mi nombre es Erin Lindsay y Kim Burgess está aquí también.
Tú querías decirnos algo.
Sí.
Yo estaba en la fiesta.
Y este tipo.... se paró junto a mí.
Él estaba usando una chaqueta oscura y un... y un sombrero.
Y estaba sosteniendo una bolsa de papel.
Caminó hacia un lado y él... dejó caer la bolsa de papel al suelo.
Y entonces la pisó.
Luego la pateó detrás del sofá.
Él... él comenzó a alejarse y entonces la bolsa estalló en llamas.
¿Recuerdas alguna otra cosa sobre él?
Era un poco más alto que yo.
Cerca del metro setenta.
Y un hombre blanco.
De unos veinte años.
Tenía un anillo... una calavera de plata en su mano derecha.
Lo noté cuando se limpió la ceja.
Eso está muy bien.
Hay algo más o...
Sí, él... él tenía los ojos azules.
¿Azules?

Cuando me miró, fue como si estuviera mirando a través de mí.
Gracias.
Bien, estamos buscando a un varón, blanco, de 20-25, tiene una chaqueta marrón de ForeRange.
Él lleva un anillo de plata con una calavera en su mano derecha, mide cerca de 1.70 y tiene ojos azules.
Informen a toda la ciudad de esta descripción.
Al departamento de vehículos, ciudad, condado y empleados del estado, a cualquier persona con un registro público.
¿Kick Kade Davis?
Antes incrimínalo por posesión de armas.
Así que estamos en un punto muerto.
Tenemos la vigilia en una hora, sargento.
Muy bien, todo el mundo listo.
Tengo a alguien.

- Ese, allí.

Halstead, va hacia ti, hermano.
Se dirige hacia el norte.
Lo veo.

Sí, puedes detenerte ahí mismo.
Ponlo en la jaula.
Dylan Oates, 22.

Llama a Revisión de Delitos, consigue una orden judicial.
¡Policía de Chicago!
Está despejado.
Despejado.
Jay.

Cuñas de metal.
Trabajo con un detective...
Quiero decir, él es... es un buen amigo mío.
Mataste a su hija en aquel incendio.
Quiero decir, la conocí durante toda su vida.

Ella, brillaba... con su propia luz.
Un jefe de bomberos, me contó que los pirómanos regresan a la escena del crimen, tuve una fuerte corazonada de que podrías hacerlo de todos modos.
Porque sé que este crimen fue personal.
Querías herir a alguien porque alguien te hirió a ti.
Dime si estoy equivocado.
¡Dime si estoy equivocado!
Entonces, ¿quién era?
¿Quién te molesta?
¿Quién rompió tu corazoncito?
Tengo derecho a guardar silencio.
Entiendo el derecho y no quiero hablar contigo.
Tú me vas a decir por qué encendiste ese fuego.
Créeme.
O vas a sentir tal dolor como nunca imaginaste que fuera posible.
- Tengo derecho a permanecer...

- ¡Al, Al, Al!

- Vamos, déjame...

- ¡Déjame!

- Déjame.

- ¡Déjame!

- La puerta está cerrada, estamos bien.

- Dame las llaves.

- ¡Dame las llaves!

Lo voy a entregar al abogado del estado...
- ¡No, no lo haremos!

- No, no lo haremos.

- Pero es la única manera, Al.

¿qué hiciste?
¿Habrías dejado que alguien te detuviera si lo hubiera intentado?
Tenemos 39 familias buscando justicia, no solamente una.
¿No te parece que estarían felices de escuchar que ese animal fue sacado del río?
¡No lo sé!
No lo sé y tú tampoco.
Y es por eso que necesitamos hacerlo.
- Dame las llaves.

- lo siento.

Bueno, vas a tener que pasar por encima de mí para sacarlo.
Adelante.
Al.
Escuché que tienes un sospechoso.

- Ahí está.

- Bien, ¿a quién?

¿Qué puede decirnos acerca de él?
Su nombre es Dylan Oates.

- Escuchamos que confesó.

¿Por qué lo hizo, Sr. Stone?
Los pirómanos no necesitan una razón.
El hecho es, el señor Oates se acogió a la Quinta Enmienda, así que no he hablado con él todavía.
¿Pero él es el hombre?
Sí, es él.
- ¿Tiene un abogado?

Oficial Stone, ¿tiene antecedentes?
Normalmente no lo vemos en una audiencia de fianzas, Sr. Stone.
Pero este no es un homicidio común.
¿Dónde está tu abogado, hijo?
No tengo ninguno.
Disculpe, juez, pero esto se trata de si se fija fianza o no, ¿verdad?
Eso es correcto.
Entonces en verdad no importa, ¿o sí?
- Renuncio al abogado.

- ¡Quémenlo!

No se fija fianza.
Siguiente caso.
¡Te veré en el infierno!
No quieres saber cuántos casos con confesiones he visto irse a pique.
Quizá quieras agregar este al montón.
Voight dice que confesó.
Pero tienes tus dudas.
Aún no he oído nada de Dawson, pero la hija de Olinsky murió en el incendio.
Pero una chica identificó al sospechoso.
- ¿Lo vio empezar el incendio?

¿Y lo identificó en una rueda de reconocimiento?
Tiene problemas de visión.
Pero describió su anillo y su chaqueta.
Estaba usando ambos cuando fue arrestado.
- ¿Por qué?

Alguien que asesinó a 39 jóvenes e hirió a Dios sabe cuántos más, tienes toda la razón en que es un monstruo.
El problema es que el jurado no puede aceptarlo.
Está fuera de su zona de confort.
Pero dales un grande, gordo y jugoso porqué y se arrastrarán hacia sus camas, cerrarán los ojos y se quedarán fritos, pensando que están a salvo.
Pondré a Dawson y Nagel en ello.
Y, Peter...
Enormes tragedias forjan carreras.
Ganas este caso, podría forjar la tuya.
Pero si pierdes, podría destruir la mía.
Hola.
Hola, hombre.

Sí.
Quería a Lexie.

Monitores domésticos.

Como si fuera a lastimar a mi propia hija.
Siento mucho tu pérdida, Al.
Camina conmigo un momento.
¿Sabes?

Bien.
¿Confesó, Al?
Ese hijo de puta... mató a Lexi.
Dios.
¿Qué tan mal estoy, quejándome de los problemas con mi hija?
Sinceramente no sé cómo va a salir adelante.
Todo lo que sé es que yo no podría.
¿Ese es el sonido del vicio tocando?
Quieres preguntarme algo, adelante.
En un buen día, una confesión de tu viejo equipo huele un poco mal.
Con la hija de Olinsky como víctima...
No lo sé, ¿de acuerdo?
Yo no estaba allí así que no escuché nada.
Oye, soy un jugador de equipo, es todo.
Solo me gustaría saber en qué equipo estoy antes de que empiece el juego.
Retrocedan.
Sin comentarios.
Vamos.
Todo esto es demasiado.

¡James!
No puedo sacar a esos pobres niños de mi cabeza.
Lo que deben pensar de nosotros...
Dylan no podría haber hecho esto.
- ¿Por qué dice eso?

James, estas personas son detectives de la oficina del fiscal del estado.
No pueden hablar con nosotros.

En realidad, no los tienen hasta que alguien los acuse de algo.
Sí, bueno eso ya lo veremos.
¿Dylan fue con alguien a la fiesta?
Realmente no sé quiénes son sus amigos.
Dudo que él fuera a una rave.
¿Cuándo será que estos idiotas nos dejen solos?
Desafortunadamente, tienen derechos.
¿Por qué dijo que
Dylan no iría a una rave, Sra. Oates?
Era mayormente introvertido.
Su cabeza siempre estaba en su computadora.
Ocho horas al día no le bastaban.
¿Era un programador?
Procesamiento de datos.

Oye.
¿Qué encontraste?
Él es arrogante.

Nunca "iba a bailar".
Nadie parece saber mucho sobre él.
Pero pasa mucho tiempo en línea.
Desafortunadamente, nada de eso es un elemento para asesinar.
Cierto.
No tienes hijos, ¿verdad?
No.
Recuerdo que podía sostener a Diego en la palma de mi mano.
Lo miré y pensé:
"He aquí un cirujano, el único escolta de los Bulls".
Quiero agarrar a Olinsky y decirle que va a estar bien... pero no lo está, nunca lo estará.
La confesión... yo en realidad no la escuché.
¿Quién lo hizo?
Voight y Olinsky.
¿Sabes?

Solo no esperaba que te tomaría 24 horas.
La hija de Olinsky murió en ese incendio.
Pensé que tal vez él tiene derecho...
- ¿A qué?

Una mentira así puede destruir todo mi caso.
¿Tu caso?

Bien.
Albert Forest hizo una moción para suprimir la confesión.
¿Albert Forest está representando a Dylan?
Hoy está lleno de buenas noticias.
Disculpe.
Qué casualidad verte aquí.
Conocía a un tipo...

Dudo que fuera por el hot dog.
Él juraba que sí.

Deberías confiar en mí.
Veremos.
Peter, déjame hacer esto.
Tengo el derecho de subir al estrado y contar mi historia, sea lo que sea.
Tener derecho y hacer lo correcto son dos cosas completamente distintas.
Si sirve de algo, Hank, siento mucho tu pérdida.
Es su show, Sr. Forest.
Eso no será necesario.
El pueblo no se opondrá a la moción del señor Forest de suprimir la confesión del acusado a la policía.
Es agradable que el Sr. Stone reconozca lo débil de este caso.
Tal vez consideraría...
El pueblo intentará proseguir con el juicio, señoría.
Que así sea.
Peter, encontré algo raro.
Estaba en la exhibición de documentos de Forest.
Y los documentos que envió su oficina.
Parece una lista de artículos de Internet acerca de la fábrica Kimball.
Probablemente nos fue enviado por error.
Uno grande.

¿"Fábrica Kimball: un antro de sexo con niños"?
El artículo fue publicado hace unas semanas en "The Anders Report".
Lo imprimí.
El sitio web de "The Anders" afirma que la fábrica era un refugio para los pedófilos.
Hacían las raves para atraer menores de edad.
Hablé con un psiquiatra y, aparentemente, una de las posibles consecuencias del abuso infantil es la piromanía.
Querías un motivo.

No sé.
Dylan Oates fue víctima de abusos sexuales.
Leyó el artículo, le trajo recuerdos y perdió la cabeza.
Esto podría considerarse inmunidad del producto del trabajo.
¿Qué quieres que haga?

Esto es algo bueno, Mark.
Al menos sabemos lo que está pensando Forest.
Le estarías dando a Forest una defensa por compasión en un plato de plata con eso.
Si él fuera a imponer una defensa afirmativa, ya lo habría hecho y yo llegaría a interrogar a Dylan sobre cada segundo de esa noche, sobre cada persona inocente que murió a causa de él.
Lo último que quiere Forest es que el péndulo de la compasión vuelva a mí.
No.

Tenemos 39 familias afligidas por ahí.
Este caso es demasiado importante para arriesgarse a jugar juegos de abogados.
Ahora tienes hechos reales de tu lado.
Úsalos.
Encontramos los restos del dispositivo incendiario dentro de la fábrica.
¿Qué clase de dispositivo incendiario?
Era una bombilla llena de gasolina y una mezcla de cuarzo y diatomita.
Arena de gato.
- Suena simple.

Puede aprender todo lo que necesitas saber paseándote por Internet.
¿Qué más encontraron en la fábrica?
Encontramos cuñas metálicas que habían sido atascadas en las puertas de la fábrica.
¿Qué les dijo eso?
Alguien no quería que la gente de adentro saliera.
Hábleme de Barry Kimball.
Era el dueño de la fábrica que se quemó.
La fábrica del señor Kimball ¿estaba en violación del código de incendios?
No había salidas de emergencia.
Y hace cuatro años, se le ordenó que modernizara el cableado y él hizo caso omiso a la orden.
¿Habló con él sobre estas violaciones?
Vino al cuartel de bomberos el día siguiente del incendio.
Yo no estaba allí.

Justo después que el señor Kimball hablara con su equipo, entró al baño de hombres y se disparó,
¿no es así?
Sí.
¿Es porque se sentía culpable?
- Objeción.

Señor Forest.
Vi a un tipo que dejó caer una bolsa de papel al suelo.
¿Qué hizo después de dejar caer la bolsa de papel?
Él la pisó con fuerza y luego la pateó bajo el sofá.
Después se fue.

¿Qué es lo siguiente que recuerda?
Miré para ver lo que era.
Y luego había... este destello de luz.
Y entonces bajé.
¿Lo puede describir?
Medía 1.73 de altura.

¿Podría describir lo que llevaba puesto?
Estaba usando... una chaqueta cargo marrón con un logo de ForeRange.
- ¿Había algo más?

Estaba usando un anillo.
¿Podría describir el anillo?
Era de plata.
Era como una calavera de plata.
Gracias.
Tamra, ¿estaba bebiendo esa noche?
Yo tomé... tomé dos cervezas.
¿Consumió usted alguna droga?
Tiene que responder a la pregunta, Tamra.
- Sí.

Media tableta de Molly.
Pero yo vi lo que vi.
¿Había música?
- Sí.

Había...

¿Y cuánto tiempo vio a esa persona, la que pisó la bolsa de papel?
Quizás tres segundos.
Así que en una habitación llena de gente, después de haber estado bebiendo y consumiendo píldoras, con la música a todo volumen y las luces palpitantes, ¿era realmente capaz de ver e identificar un anillo en el dedo de un extraño?
Yo lo vi.
Y su rostro.
Nunca lo olvidaré.
Pero, por desgracia, usted no puede identificar a mi cliente como el hombre que vio esa noche, ¿verdad?
No, no puedo.
No puedo ver nada por él.
Encontramos cuñas de metal en el apartamento del acusado.
¿Fueron fabricados por Industrias Elliston?
Sí.

¿Como este?
Exactamente.
¿Puede describir las cuñas atascadas bajo la puerta de la fábrica donde se llevó a cabo la rave?
Acero inoxidable. 1 5/8 pulgadas.
Fabricadas por Industrias Elliston.
- ¿Como estas?

La gente usa esas cuñas para mantener las puertas abiertas,
¿no es así?
O cerradas, como fue el caso.
Digamos que quiere mantener la puerta de la terraza abierta para poder disfrutar de la brisa del verano mientras come.
¿Usaría una?
Bueno, no tengo una terraza, así que no lo sabría.
Una de las víctimas en este caso es la hija de uno de sus colegas,
- ¿no es cierto?

Su hija Lexie murió en el incendio.
Y conseguir que alguien, cualquiera, sea condenado por lo que ocurrió a la hija del detective Olinsky le brindaría de algún modo un cierre, ¿verdad?
- Protesto.

Le muestro lo que está marcado como prueba de defensa 12.
¿Reconoce eso?
Es mi informe de arresto.
¿Podría leer la parte resaltada?
"Después de leerle sus derechos al sospechoso, este declaró por su propia voluntad:
'Fui yo, de acuerdo.

Es curioso, ¿sabe que el pueblo no ingresó su declaración como evidencia?
- ¡Protesto!

Denegada.
¿Por qué el pueblo no ingresó la declaración del Sr. Oates
- como evidencia, detective?

¿Podría ser que no confiaran en usted?
Y si el asistente del fiscal del estado no confía en usted con algo tan simple como una confesión,
¿por qué deberíamos confiar en algo de lo que diga ahora?
Exactamente.
En persona, Forest es mucho mejor que su libro.
Lo leemos en la escuela de leyes.
- ¿La tercera edición?

No, la quinta.
¿Lo podrías hacer?
Defender a alguien como Dylan Oates.
No voy a tener que tomar esa decisión.
¿Entonces estarás de por vida?
Estaba emocionado cuando fui reclutado por los Cubs, Anna.
Cuando eran los "adorables perdedores".
Un desvalido siempre necesita alguien de su lado.
Representar al estado no te hace exactamente un desvalido.
Cuando estoy en la corte, no estoy pensando en el Estado de Illinois.
Estoy pensando en las víctimas.
Y ahora mismo, estoy decepcionando a 39 víctimas.
Forest lo hizo bien al establecer la duda razonable.
No tengo elección.
No puedo ganar esto sin ofrecer un motivo.
Si pones a Anders en el estrado para testificar acerca de las raves usadas como sexo con menores,
Forest perderá los estribos.
Déjalo.
Señor Anders, gracias por venir un sábado.
Esto no tomará mucho tiempo.
Estoy seguro de que no necesita mucha preparación.
No creo que necesitaré ninguna.
Principalmente porque no voy a testificar.
Tiene una citación en su mano.
Y la Primera Enmienda y el escudo de la ley tras de mí.
Soy un periodista después de todo.
No sé qué es lo que hace exactamente, pero no lo llamaría periodismo.
Sea como sea, no voy a subir al estrado.
Podríamos arrestarlo por desacato.
Hablando de eso, yo estaba pensando recientemente en un fin de semana que pasó en el hotel Huntington en Grand Beach.
¿Cuándo fue eso?

¿Por qué está haciendo esto?
¿De qué está tan asustado?
¿Tiene alguna idea de lo que me costaría defender las demandas de las 39 familias que perdieron a sus hijos?
Tendrían que probar que su historia no era verdad.
Entonces me vería obligado a nombrar a mis fuentes.
Dele mis recuerdos a Joan.
Maldita sea, Peter.

Sin llamadas, sin mensajes.

Como dije, esto es importante.
¿Qué tan malo es?
¿Has oído hablar de Todd Anders?
- ¿El tipo del sitio web sórdido?

Él amenazó con publicar algo sobre el fin de semana en Grand Beach si lo ponía en el estrado.
Bueno, entonces no lo pongas en el estrado.
Es el juicio por la rave, Joan.
Su testimonio me ayudará a establecer un motivo.
Dije que no.
- Treinta y nueve niños murieron.

Estabas separada en ese momento.
Dudo que Sam o las niñas aprecien la diferencia.
No me estás pidiendo permiso, ¿verdad?
Lo siento.
No, no lo sientes.
Solo te preocupas de tu maldito caso.
Joan, por favor.
Vas a arruinarme la vida, Peter.
Perdóname que no quiera compartir el pan contigo.
Señor Anders.
Dirijo su atención a lo que fue presentado como prueba material de la fiscalía 53.
¿Reconoce este documento, señor Anders?
Es un artículo que fue publicado en mi sitio web.
Por favor, lea el titular.
"Fábrica Kimball: un antro de sexo con niños".
¿Y cuál es la esencia de la historia?
Que la gente organizó fiestas en una fábrica abandonada para atraer menores de edad a participar en actos sexuales.
¿Los emborrachaban y drogaban?
Es correcto.
Sí alguien lee esto,
¿podría hacer algo drástico al respecto?
- No voy a responder a eso.

No tengo nada más, señoría.
- ¿Señor Forest?

Sin preguntas, señoría.
¿Señor Stone?
El pueblo descansa.
Bien, caballeros.
La defensa puede presentarse por la mañana.
¿Estás bien?
He estado mejor.
Forest no objetó el documento ni mi pregunta a Anders.
No repreguntó a Anders sobre sus fuentes.
¿Por qué?
Quizás Anders tiene algo sobre él.
Es un poco tarde para el libro de Forest.
Lee el título del capítulo tres.
"Juicios: es todo una estafa".
Y creo que es su marca.
Nunca pensé que Dylan pudiera hacer algo así.
¿Pero lo piensa ahora?
No.

Siempre fue un niño tan dulce.
Así es como lo llamaba, mi dulce niño.
Sé que es tonto.
¿Hubo un tiempo en que dejó de ser dulce?
Dylan tenía cinco.
Mi hermano Frank lo llevaba a pescar.
Estaba tan emocionado, ya sabe, como todos los niños pequeños.
Cuando llegó a casa... era diferente.
- Estás mintiendo.

Sé lo que te hizo.
Desde que tenía cinco hasta que Frank murió.
¡Ella está mintiendo!

Señor Oates, otro estallido y haré que se retire.
¿Dylan le dijo algo al respecto?
No.
Entonces ¿cómo puede estar tan segura de qué ocurrió, señora Oates?
Soy su madre.
¿Es usted consciente de que acaba de confesar que puso en peligro el bienestar de un niño?
Ese fuego, todos esos chicos...
Si Dylan lo hizo, es mi culpa.
No de él.
Vamos a descansar para el almuerzo, ¿de acuerdo?
Supongo que esto no es una coincidencia.
Es todo una estafa.
Bueno, al menos alguien le presta atención a lo que escribo.
"En la sala del tribunal, la realidad es irrelevante.
La apariencia de la realidad es todo lo que importa".
Realmente tengo un don con las palabras.
Eso no fue un error, me enviaste esa lista de artículos.
¿Por qué haría eso intencionalmente?
Así yo introduciría tu defensa por ti.
Y nunca tendrías que poner a tu cliente en el estrado para ser interrogado.
Eso sería muy inteligente.
Y deshonesto.
O parecería eso.
¿Dylan fue realmente abusado?
Su madre realmente piensa eso.
No.

Nunca realmente dijo eso.
Entonces tú realmente no indujiste al perjurio.
Dios, estoy cada vez más listo.
¿La historia de Anders es verdad?
No tengo idea.

Esto no es un juego.

Y me preocupación es quienes aún viven.
Tienes un poco de tu papá en ti, ¿sabes?
Piensas que un juicio penal es sobre algún tipo de moralidad inefable.
Hay algo ahí afuera que es permanente e infinito.
Tengo noticias para ti, hijo: no existe tal cosa.
En esa corte no se juega un juego donde lo que ganan unos, lo pierden otros.
Hay ganadores y perdedores, punto.
Entonces, ¿por qué preocuparse por usar una noticia falsa siempre y cuando pongas una G en tu columna?
¿O al menos una N de juicio nulo?
Las probabilidades están en los 12 ciudadanos del jurado, un chico sexualmente abusado será demasiado para alguno de ellos.
Y eso, mi amigo, es un jurado que no llega a un acuerdo.
Lo volveré a intentar.
Y encontraré otra realidad.
Tal vez incluso una que sea más aceptable para mi cliente.
El pueblo no tiene preguntas para la señora Oates.
Puede retirarse.

En ese caso, la defensa descansa, señoría.
Creo que el abogado está precipitándose.
El pueblo definitivamente tiene el derecho de interrogar al Sr. Oates.
Esto sigue siendo Estados Unidos.
Todavía tenemos una Constitución y una Quinta Enmienda.
Señoría, permítame recordarles cómo reaccionó el acusado cuando su madre estaba en el estrado.
Señoría, ¿podemos acercarnos?
Sí.

Señoría, mi cliente estaba molesto.
Habló.

Renunció a sus derechos contra autoincriminación.
- Señoría.

Muy inteligente.
Esto probablemente será revocado en la apelación, pero voy a dejar que usted lo interrogue, pero solo respecto a los asuntos que él testificó directamente.
Asumo que va a necesitar tiempo para preparar a su cliente, señor Forest.
Le doy 24 horas.
Todo sobre lo que puedes interrogar a Dylan es sobre su mamá mintiendo o si realmente sabía algo de su vida.
Así que, necesitamos averiguar algo que ella no sepa.
Alguien en la rave debe haberlo conocido.
La policía habló con todos los que se presentaron.
Que Dawson y Nagel encuentren a alguien con el que no hablaran.
- Hola.

¿Le dijiste a Stone respecto de la confesión?
No tuve que hacerlo.
¿Sabes?

Oye, Dawson.
Mira lo que encontré en este osito.
"Querido Arnie, lo siento mucho.

Con amor siempre, Chloe".
No hay ninguna Chloe en la lista de sobrevivientes.
¿Quién es Arnie?
Había un Arnold Phillips.
Murió en el incendio.
Bien.
Hola, Chloe.
- ¿Quién eres?

Estoy investigando el incendio.
Tu madre dijo que podía subir.

Es importante, Chloe.
Esto podría ayudarnos a condenar al tipo responsable.
No estaba ahí.

Tengo una hija.

Y sé que dentro de algunos años, va a empezar a esconder secretos de mí.
¿Puede dejarme en paz?
Sé que estuviste allí.
Y sé lo difícil que debe ser perder a un hermano.
Arnie no quería ir.
Yo fui una idiota.

Y entonces cuando vi al tipo que arrestaron en las noticias, no sabía qué hacer.
¿Lo reconoces?
Sí.
Cuando salí a fumar un cigarro, él estaba allí, paseando de un lado a otro.
Y entonces, cuando entré, él estaba discutiendo con una chica.
Quiero que me digas si la reconoces.
No.
Sí.

Sí.
Gracias.
No conozco a un Dylan Oates.
Él parece conocerte.
Nuestra gente de tecnología encontró que Dylan tenía una cuenta de Facebook bajo el nombre falso de Kurt Holden.
Tengo más de mil "amigos".
No conozco a ninguno de ellos.
Dylan solo tenía a una persona, Tamra... a ti.
Sabemos que lo viste más que cuando pisó la bolsa de papel.
Dios mío...
Se me apareció en la rave.
Me dijo que me conocía, que nos habíamos conocido en L, hacía como tres meses.
Pero no tenía idea.
Dijo que me pidió que tomara una taza de café.
- ¿Saliste con él?

Tenía que estudiar.
Eso es lo que dijo que le dije.
Pero lo juro, no lo recuerdo en absoluto.
¿Qué más te dijo, Tamra?
Dijo que fui a una fiesta en lugar de salir con él.
¿Pero cómo podía saberlo?
Lo posteaste en Facebook.
Oh, Dios...
Toda esa gente está muerta por mi culpa, ¿verdad?
Lo siento, Tamra, pero tendrás que testificar...
Solo si te necesitamos.
No necesitamos que nos acompañe.
¿Por qué llamó mentirosa a su madre?
Esa historia sobre mi tío, es una mentira total.
Él nunca me hizo nada raro a mí.
Entonces, ¿por qué su madre diría eso bajo juramento?
Porque es una estúpida.
¿Cree que los chicos estaban siendo abusados
- en la fábrica Kimball?

- Más allá del tema.

¿Ha leído el artículo sobre eso en The Anders Report?
- La misma objeción.

Señor Stone, limítese a las preguntas relativas al anterior estallido del acusado.
Dígame, Dylan, ¿por qué dijo que su madre no conoce nada acerca de tu vida?
Porque no lo conoce.
¿Sabía que estaba en Facebook?
No estoy.

¿Entonces por qué creó una cuenta bajo el nombre falso de Kurt Holden?
No tengo idea de lo que habla.
¿Sabe su madre que está obsesionado con una chica en una red social?
Incluso si lo estuviera, no se lo diría.
¿Sabe quién es esta chica?
No.
¿Y esta otra?
No.
¿Quién es ella, Dylan?
Es la ciega que dijo que me conoce.
Su nombre es Tamra Collins.
Su cara estaba por todas partes en su cuenta falsa.
Esas fotos fueron a las que le puso me gusta.
Parece que se lo está pasando bien.
Lo que sea.
¿Esto lo puso un poco celoso?
- Protesto.

¿Sabía su madre que le pidió salir a Tamra hace tres meses?
No.

¿Sabe ella que Tamra le dio una excusa lamentable para sacárselo de encima mientras ella iba a la rave?
No.

¿Alguna vez le dijo a su mamá lo humillado que se sintió?
¿Por qué podría importarme que una rubia tonta prefirió estar con una basura en lugar de conmigo?
¿Entonces usted se sentó en casa solo frente a su computadora?
De hecho, lo haría.
Al diablo con Tamra y sus amigos, ¿no?
Así es.

Así que ¿no es gran cosa que todos estén muertos?
- Protesto.

No tengo nada más, señoría.
¿Por qué lo hizo?
Yo tampoco lo sé.
El Sr. Stone les contó una muy buena historia sobre bombillas, arena para gatos, cuñas para puertas, chaquetas cargo marrones, pero, al menos que me lo perdiera, él nunca dijo por qué Dylan Oates empezó un incendio
en una fiesta llena de personas que él no conocía.
Pero la verdad es, que hay muchas personas que tienen bombillas, arena para gatos, cuñas para puertas y chaquetas cargo marrones.
Pero solo uno tenía el motivo para causar tal impronunciable devastación.
¿Era Dylan Oates?
¿O acaso es simplemente el chivo expiatorio del Sr. Stone?
¿Carnada que pasaba por allí con una chaqueta marrón?
Un chivo expiatorio cuya infancia fue atormentada por terribles humillaciones y que se arriesgaría a ir a prisión en lugar de admitir lo que realmente sucedió.
Ahora bien, si fue Dylan Oates quien inició el incendio, seguramente el señor Stone habría respondido a esa pregunta simple y crucial.
¿Por qué?
Treinta y nueve chicos murieron.
El Sr. Forest está en lo correcto.
No dije por qué Dylan Oates comenzó el incendio y mató a esos 39 inocentes.
No tuve que hacerlo porque Dylan lo dijo por sí mismo.
Lo dijo aquí.
Y aquí.
Y aquí.
Él lo dijo de la manera en que la gente dice las cosas hoy en día...
Digitalmente, por mensaje o Twitter o Tumblr o Facebook.
Él le dijo que estaba obsesionado con Tamra Collins, una mujer que conoció solo brevemente, pero que todavía no quería tener nada que ver con él.
Él la acosó, no siguiéndola a su casa o su trabajo, pero sí en red sociales. ¿Por qué?
Porque ese es el mundo en el que habita Dylan Oates.
Computadoras de escritorio, portátiles, iPad, teléfonos inteligentes.
Un mundo donde alguien, con pulsar un par de teclas, puede expresar ira, amor, odio a cualquier persona en cualquier lugar sin riesgo de represalias.
Es un mundo donde el engaño florece y el voyerismo prospera.
Donde el verdadero contacto humano y las conversaciones se reemplazan por bits, bytes y algoritmos.
Donde Tamra Collins está siempre sonriendo, de fiesta en fiesta y pasándoselo en grande.
Sr. Oates, es suficiente.
Continúe, abogado.
Vean, en la cabeza de Dylan, Tamra tenía... una vida perfecta.
Y Dylan no estaba invitado.
¿Cómo se atrevió a excluirlo de su mundo perfecto?
¿Cómo se atrevió a avergonzarlo al anunciar a todo el mundo en Facebook que no formaba parte de eso?
Verán, Dylan no podía dejar que ella se saliese con la suya, así que prendió fuego al mundo que no lo quería.
Y luego vio cómo ardía.
Ahora me pregunto, ¿son esas lágrimas para los 39 muertos?
¿O son para su propia vida triste y solitaria?
¡Oficiales!
- ¡Dylan!

¡Dylan!
Orden en la sala.
Sr. Oates.
Sr. Oates, es suficiente.
Oficiales, sáquenlo de la sala.
En el caso del pueblo contra Dylan Oates, por el primer delito, incendio provocado, el jurado encuentra al acusado culpable.
Por el segundo delito, asesinato en primer grado de Isabel Acuna, culpable.
Por el tercer delito, asesinato en primer grado de Dana Altamore, culpable.
Por el cuarto delito, asesinato en primer grado de Lexi Olinsky, culpable
Por el quinto delito, asesinato en primer grado de Alexis Atkinson, culpable.
Por el sexto delito, asesinato en primer grado de Sam Avilo, culpable.