# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Previamente en "El Camino"... ‐ Lamento todo lo malo que he hecho y por todo lo malo que haré en el futuro.
Pero tú no tenías que morir.
Estoy investigando el Movimiento Meyerista.
Los voy a poner bajo vigilancia.
Estamos hablando de un posible homicidio que esta gente ha cometido.
Al menos uno.

Silas, habla Sarah.

Espero que regreses pronto.
‐ ¿Hay algo entre tú y Cal?
Que la unión de estas manos
Que la unión de estas manos sea un símbolo de la unión que existe entre ustedes.
‐ Steve ha terminado de escribir los últimos tres peldaños.
Quiere que ayudes a moldear la siguiente fase del Movimiento conmigo.
Quiere que seamos Guardianes de La Luz juntos.
- Tú escribiste los peldaños.

‐ Voy a tener que pensar en algo, como dónde carajo está Silas.
Yo creo en el trabajo que hacemos, pero el resto es solo un maldito cuento de hadas.
‐ Estás hablando de todo lo que tengo en el alma.
‐ En realidad no crees eso.
‐ En realidad no crees eso.
‐ No me conoces.
‐ Papá va vivir en otro lugar de ahora en adelante.
‐ Los quiero a todos.
Desde que me fui, he estado viendo cosas.
‐ Creo que estás teniendo visiones, Eddie.
Tienes que descubrir qué significan.
♪ ♪
♪ ♪
♪ ♪
♪ ♪
‐ ¡Tú!

‐ ¿Por qué estás aquí?

¿Alguien más va a venir?
‐ Estás muriendo.

‐ Estás muriendo.

‐ No sé de qué hablas.
Tuve visiones de que estabas enfermo.
‐ ¿Visiones?

‐ Tenemos que irnos.
Tenemos que irnos.

No voy a dejarte salir de aquí.
La gente no sabe que estás enfermo.
Creen que eres una bola de luz inmortal.
¡Tienes que decirles la verdad!
‐ ¡Esa no es la verdad!

¡Estás muerto!
¡Estás muerto!
¡Estás muriendo!

¡Termina esta basura ahora!
‐ ¡Tenemos que ver lo que La Luz pide!
‐ ¡Doc!
♪ ♪
¡No hay ninguna maldita Luz!
♪ ♪
♪ ♪
♪ ♪
Marcamos este lugar sagrado, el lugar de la transformación de Steve.
Humildemente le agradecemos a La Luz por hacerlo uno con ella.
Y haremos todo lo posible por ser los Guardianes del mensaje de Steve.
♪ ♪
♪ ♪
No puedo creer que Steve ya no esté.
Nos equivocamos al no hablarte de su enfermedad.
Pero entiendes lo importante que es que los demás no sepan.
Tal vez todo era parte del plan.
Tal vez Cal era quien tenía que escribir esos peldaños.
Steve profetizó un milagro.
Sarah, la gente en el pueblo lo vieron caminar en la calle, subir a esta montaña y desaparecer completamente.
‐ Eso no explica dónde está Silas.
‐ Dicen que Steve iba con alguien.
‐ Dicen que Steve iba con alguien.
Tal vez Silas también se hizo uno con La Luz.
‐ Richard accedió a quedarse en Cuzco para poner en marcha las cosas otra vez.
‐ Todos estamos dedicados a la transición.
‐ Gracias, Felicia.
‐ También le pedí a Kodiak que tomara otra responsabilidad.
Necesitamos a alguien con dones que sea parte del Consejo.
‐ Sarah, él es... ‐ Controversial.
‐ Y ha vivido en Siberia los últimos 12 años.
‐ También es un 10R en quien puedo confiar.
‐ También es un 10R en quien puedo confiar.
‐ Las decisiones siempre pasaron por Steve.
Hicimos lo que creímos que era lo mejor.
Ya verás lo que es tener el peso del futuro del Movimiento sobre tus hombros.
‐ Así será, Felicia.
♪ ♪
♪ ♪
‐ ¿Cómo vamos a hacer esto si ni siquiera puedes mirarme?
‐ Cuando el centro abra en la ciudad, me imagino que pasarás la mayoría de tu tiempo ahí.
♪ ♪
♪ ♪
♪ ♪
♪ ♪
‐ Agradecemos todo lo que has hecho, pero ya no es solo nuestro ganado.
Pero ya no es solo nuestro ganado.
Somos nosotros.

Es cáncer.
Yo lo tengo.
El vecino de mi vecino.
Los bebés están naciendo con problemas neurológicos.
Fui al periódico y dicen que no pueden hacer nada sin pruebas.
Están siendo pagados por DeKaan.
El gobierno local no nos escucha.
‐ No nos involucramos con gobierno o política.
‐ No nos involucramos con gobierno o política.
Miramos a La Luz y miraremos a La Luz por ustedes.
¿Y qué quieres hacer sobre insular el granero para el invierno?
‐ Hablemos de eso en la próxima junta del Consejo.
‐ Bien.

Saratoga, Harrison y en Oberlin College.
‐ ¿Qué?

Es una de las importantes.
Sé que no debería, pero ya casi es 14 de mayo.
Sé que no debería, pero ya casi es 14 de mayo.
El principio siempre es difícil después de cualquier pérdida.
‐ ¿Me estás preguntando si voy a dejar a los niños ver a Eddie en su cumpleaños?
‐ Es que finalmente se están adaptando y todo el mundo sabe cuánto nos insultó.
No te verías bien‐‐
‐ Llevo meses viviendo según la Palabra, mamá.
Hay que embotellar 200 galones más de agua y ver cuánto costará hacerle pruebas al agua de Clarksville.
¡La Luz es el fuego y nosotros somos la leña!
¡La Luz es el fuego y nosotros somos la leña!
Alimentamos el fuego hasta integrarnos en él.
Todos ustedes han sido Posibles y tomaron la decisión de dar el siguiente paso.
Ahora iniciamos el verdadero trabajo, 1R, porque cuando Steve recibió La Escalera, empezó a subirla deshaciéndose de todos los lazos al Mundo de Sombras.
Así que abandonamos nuestras posesiones, nuestra tecnología, nuestros amigos y familia.
Puede ser muy doloroso.
Puede ser muy doloroso.
Algunos dicen que es el peldaño más doloroso de La Escalera.
Pero por todo lo que dejamos atrás, se gana algo, una unión más profunda con la verdad y‐‐ ¡Sí!
¡Ese es el proceso de desprenderse!
Nos caemos, pero volvemos a levantarnos, porque cuando terminen 1R, no volverán a caerse.
No volverán a vivir en dos mundos.
Despertarán de su crepúsculo liminar
¡y vivirán La Escalera!
♪ ♪
¿Cómo pueden amar a Dios, a quien no pueden ver, si no aman a su vecino, a quien sí ven?
♪ ♪
‐ Si necesitas comida...
Podemos ayudar.
♪ ♪
Si estás buscando otro camino.
♪ ♪
♪ ♪
Para que el amor sea verdadero, tiene que doler.
♪ ♪
A Jesús le dolió amarnos.
♪ ♪
Le dolió.
♪ ♪
Y entonces se hizo a sí mismo el pan de la vida... para satisfacer nuestra hambre por Su amor.
♪ ♪
♪ ♪
♪ ♪
‐ Hola.

¿Qué haces en el centro de la ciudad?
‐ Pedí que me transfirieran para trabajar aquí.
‐ Genial.
‐ Creo que es mejor para mí estar cerca de Sean en mi condición.
‐ ¿Tu condición?
¿Embarazada?
Es maravilloso.
¿Cuánto tiempo llevas?
‐ Más o menos cinco meses.
‐ Más o menos cinco meses.
‐ ¿Te has sentido bien?
‐ Es difícil vivir en el dormitorio, compartir el baño y no poder tener comida a la mano.
Pero estamos haciendo que funcione.
‐ Oye.

‐ Ah, gracias.

‐ Sí.
‐ Sí.
A veces la verdad que escuchamos dentro de nosotros es más cierta que la que está escrita en nuestro libro y ese es el mensaje que tenemos que escuchar.
‐ No te preocupes, mamá.

♪ ♪
‐ Ven acá.
Qué gusto verte.
♪ ♪
♪ ♪
‐ Feliz cumpleaños, papá.

¿Nos vamos?
♪ ♪
Cuando Steve terminó la Palabra para nosotros,
Cuando Steve terminó la Palabra para nosotros, estaba exhausto, porque para escribir el mensaje tenía que vivirlo.
Escaló por nosotros, nuestras transgresiones, nuestro daño.
‐ Y Steve no estaba solo cuando escaló.
Silas caminó con él.
El gran chamán también se hizo uno con La Luz y ahora nuestra Luz es más poderosa que nunca.
Y ahora nuestra Luz es más poderosa que nunca.
♪ ♪
¿Cómo va todo?
Bien.
‐ ¿Cómo está tu mamá?
Está bien, no preguntaré sobre de su mamá.
¿Cómo va 1R?

¿Cómo va 1R?

‐ Tampoco quiero hablar de eso contigo.
¿Por qué no?
Solo porque no‐‐
Quiero saber qué está pasado en tu vida, hijo.
‐ ¿En serio?

‐ Oye.
Yo no los odio.
‐ Eres un Negador.
‐ Yo nunca firmé esa formulario.
‐ Eso no importa.

‐ Eso no importa.

‐ ¿Qué tipo de pastel tendrás en tu cumpleaños mañana?
‐ ¿Qué tipo de pastel?
Creo que no voy a querer pastel este año.
Pero debes tener un pastel.
Te mantiene dulce el resto del año.
¿Eddie?
¿Eddie Lane?
‐ Sí.

Soy yo.

Soy yo.

Chloe.

‐ ¡Dios mío!
‐ Él es mi hijo.
Johnny.
Estamos creciendo a un ritmo alarmante.
Tenemos más de 15 personas inscribiéndose a talleres y retiros por día.
Tenemos nuevas sucursales en el norte de Nueva York,
Bethesda, Maryland, y en las afueras de Seattle.
Bethesda, Maryland, y en las afueras de Seattle.
Eso es genial.

Y ahora la oportunidad de poseer un edificio en la Ciudad de Nueva York.
‐ ¿Cómo están nuestras finanzas?
‐ Excelente.

El problema que veo es que necesitamos 800,000 para pagar los impuestos atrasados de este lugar.
‐ Claro, excepto que estamos a punto de ser
‐ Claro, excepto que estamos a punto de ser una religión legítima ante los ojos de la nación.
‐ Pero nunca quisimos ser una religión.
‐ Bueno, no.

‐ Pero Steven no quería que estuviéramos sujetos a regulaciones gubernamentales.
‐ Un estatus religioso no solo nos haría legítimos, sino que nos libraría de todos esos impuestos de propiedad que tenemos que pagar y podremos crecer.
En tres años, el edificio en la ciudad valdrá una fortuna.
Lo único que necesito es que el Consejo presente $2 millones.
Yo tengo el resto.

‐ Steve no está aquí.
Nosotros tenemos que tomar las decisiones ahora.
Nosotros tenemos que tomar las decisiones ahora.
No podemos continuar así.
El Consejo cree que somos un desastre y pronto todo mundo creerá lo mismo.
‐ Mira, he aprendido a vivir con la mayoría de tus mentiras, pero no voy a aceptar tu historia sobre Silas.
‐ La gente vio lo que ocurrió, Sarah.
‐ La gente vio lo que ocurrió, Sarah.
‐ Debiste ponerte a ti mismo a cargo, Cal.
Es lo que querías en realidad.
‐ Sarah.
‐ El Sr. Pinto.
‐ Pinto.

‐ Sí.

Sí, lo acuerdo.
Dios, hacíamos sonidos flatulentos cuando él estaba.
‐ Éramos tan tontos.

¡Dios mío!

¡Dios mío!

‐ No lo... no lo entiendo.
‐ Es‐‐ ‐ No hay nada que entender.
‐ Sí.

‐ Era tan tonto.
Pinto y Butkiss recibían tantas burlas, ¿verdad?
‐ Sí.

‐ Sí, claro que me acuerdo.
Me casé con él.
‐ ¡No!

‐ ¿Te casaste con Benson?

‐ ¡Vaya!

‐ ¡Vaya!

Sí, es que necesitaba... algo sólido, supongo, después de Johnny.
‐ Sí.

Johnny, cariño, te estás quemando mucho.
¿Puedes venir a sentarte bajo la sombrilla un rato, por favor?
‐ Yo ni le traje nada a Summer.
‐ Yo ni le traje nada a Summer.
‐ No importa.

‐ Aquí tengo más.

‐ Gracias.
‐ Supongo que tu esposa no te preparó una bolsa.
‐ La verdad es que estamos separados.
Vamos al agua, papi.
‐ Bueno.
‐ ¡Anda!

¡Anda!

‐ Papá, ¿qué te pasó en el brazo?
‐ Fue un accidente en el trabajo.
‐ Fue un accidente en el trabajo.
¡Vamos!
- ¿Cómo está?

Expresamos profunda gratitud por este y todos los días, por el regalo de este pasaje y porque encontremos La Escalera.
Existe un espíritu cuyo nombre es Verdad.
‐ Y hay que mandarle más Amor y Luz a Joy que se va a ir mañana para empezar 3R.
Amor y Luz.
‐ Estamos muy orgullosos de ti, querida.
‐ Estamos muy orgullosos de ti, querida.
‐ Hasta te voy a extrañar.
‐ ¿Hasta me vas a extrañar?
‐ ¿Estás llorando?

‐ ¡No estoy llorando!
‐ Mamá, te voy a ver en tres meses.
‐ No, estoy muy contenta por ti.
Es que, ¿ahora con quién voy a hablar?
‐ ¿Y yo qué?

¡Vaya!

‐ Oí que mañana vas a ir a la subasta con Cal mañana.
Quiero que lo vigiles por mí.
‐ No soy tu espía, Sarah.
‐ No soy tu espía, Sarah.
‐ ¿Por qué están peleando?

Acabo de enterarme que mi esposa odia platicar conmigo y mi hermana quiere que sea su espía.
‐ ¿Ah, sí?

‐ A Cal.
Si tienes problemas con él, arréglalos tú.
‐ ¿Por qué no confías en Cal, Sarah?
‐ Solo le pedí a Russel que lo cuidara por mí mañana en la subasta;

‐ Sabes, también estoy empezando a desconfiar de él.
No puedo olvidarme de las palabras de Kodiak.
"El edificio nos consumirá".
‐ Tu mamá siempre ha tenido algo con Kodiak.
‐ Eso es‐‐¡No!
‐ Eso es‐‐¡No!
‐ Esta es la peor cena de despedida.
Es difícil tener a dos personas a cargo.
Steve debió elegir solo a uno de los dos.
‐ Steve no elige, mamá.
La Luz elige.
‐ Te ves algo bronceada, cariño.
¿Te dio el sol?

‐ Fui a algún lugar.

‐ Qué divertido.

Cerca del río.
Así que no era realmente la playa.
‐ ‐ Solo cerca del río.
‐ ‐ Solo cerca del río.
‐ ¡Qué bien!
♪ ♪
‐ La gente del pueblo lo encontró hace dos días.
‐ ¿Y Silas?
‐ Se decía que se hizo uno con La Luz con Steve.
Pero Steve no se hizo uno con La Luz.
Pero Steve no se hizo uno con La Luz.
♪ ♪
Debió haberse caído.
♪ ♪
Esto pone a todo el Movimiento en peligro.
♪ ♪
Pagué a los locales para que no dijeran nada.
♪ ♪
Lo vamos a incinerar hoy en la noche, pero primero quería que lo vieras.
♪ ♪
No sé en quién más podemos confiar.
No sé en quién más podemos confiar.
♪ ♪
‐ Qué gusto verlos.

‐ Lo siento, señora.

‐ Lo siento, señora.

Solo vinimos a traer agua.

No se ve bien, ¿verdad?
‐ Si quiere, podemos llevarlo al hospital.
‐ Ya fuimos y nos enviaron a casa.
‐ Escuche.
No la deje tomar agua de la llave.
No toque esa agua.

Ve a la camioneta y tráele más agua, ¿sí?
Ve a la camioneta y tráele más agua, ¿sí?
‐ Esto está mal.

‐ ¿Cómo qué?

Se supone que tú tienes las respuestas.
Distribuir agua está bien, pero no resuelve nada.
No estamos solucionando el problema.
Si dependiera de mí, haría explotar la casa DeKaan o los obligaría a beber su propia agua envenenada.
¿Qué?
‐ Eres intensa.
‐ Me harté de solo sentarme en NYU hablando de toda la mierda del mundo y quería hacer algo al respecto.
Y quería hacer algo al respecto.
Debió haber sido lindo crecer en una familia comprometida con asuntos que sí importan.
Cierto, tu papá.

Es una especie de infiel, ¿verdad?
‐ Supongo.
‐ Al menos tienes una madre extraordinaria.
La subasta empezará con el edificio de 899 Flatbush, empezando en 3,5 millones.
¿Alguien dice 3,5 millones?
¿Alguien dice 3,5 millones?
3,5 millones.
3,6 millones.
‐ Supongo que hay otro postor.
‐ ¿Oigo 3,8 millones?
‐ Bien, con esto bastará.

Tengo 3,8 millones.
4 millones. 4 millones.

‐ Creo que debemos parar.

‐ No tenemos ese dinero.
‐ ¿4,4?

‐ Con esto, ¿sí?

‐ Basta.

‐ ¿Qué haces, Cal?
‐ ¿Qué haces, Cal?
¿Alguien 4,8?
4,8.

‐ Bien.

$5 millones a la una, a las dos, a las tres.
Propiedad vendida en 899 Flatbush.
Vendida al postor número 137.
Lo siguiente en nuestra lista son los Condominios Brooklyn, propiedad 8532.
♪ ♪
‐ Hola.
¿Qué sucede?
‐ Esto no es bueno para nosotros.
Mentirle a todo mundo no es bueno para mí.
No creo que sea fácil para ti vivir con ello y definitivamente no es bueno para Summer.
‐ Ya no sé lo que es bueno, Hawk.
‐ Eso no es justo.
‐ Las cosas se complicaron más.

No después de todo.
‐ ¿Qué quieres que diga?
‐ ¿Qué quieres que diga?
¿Quieres que te diga que ya no puedes ver a tu padre?
Porque no puedo hacer eso.
¿Hawk?
¿Hawk?
‐ Hola, Nicole.

‐ Bonito vestido.

‐ Tengo las playeras nuevas.

Sí, Cal quería otros colores.
No sé.
Se ven tan corporativas.
Se ven tan corporativas.
‐ No, como que me gustan.

‐ ¿Sí?

¿Quieres que las almacene?

‐ Bueno.

La bebé me mantuvo despierta toda la noche.
Te juro que estuve a punto de ponerle una almohada en la cara.
Lo siento.
Lo lamento tanto.
‐ No.

Es horrible decirte eso.
‐ Nicole‐‐ ‐ Amo a mis hijos.
Debo pensar en mis bendiciones y no hacer bromas tontas.
Debo pensar en mis bendiciones y no hacer bromas tontas.
‐ Me alegra que hagas bromas tontas.

El resto del mundo me trata con pinzas.
‐ Es que yo... pienso en ti todo el tiempo, en cómo pudo haber sido.
Sales del hospital creyendo que todo ha mejorado y‐‐
Sales del hospital creyendo que todo ha mejorado y‐‐
No podemos.

Lo siento.

Me he sentido tan cercano a ti estos últimos meses.
‐ Lo sé.

No está bien.
Tengo que irme.
Tengo que irme.
‐ Bien.
Viejo, voy a necesitar una cerveza después de hoy.
‐ ¿Les molesta si los acompaño, chicos?
‐ Oigan, quiere beber una cerveza con nosotros.
Pensé que eras demasiado bueno para nosotros, por ser uno con La Luz y todo eso.
‐ ¿Saben qué?

‐ ¿Saben qué?

No necesito ir.
No soy demasiado bueno para nadie.
‐ Amigo, estoy jodiéndote.
‐ Bueno.

Para su información, ya no soy uno de ellos.
‐ Vamos.

‐ No es la gran cosa, pero le gusta a nuestros huéspedes.
No sé dónde se quedarán ahora.
Mira esta cama.
Los dos podemos caber en ella.
Los dos podemos caber en ella.
‐ Muchas gracias.

Alguien de arriba nos dijo que los futuros padres tenían que salir del dormitorio.
‐ ¿De arriba?
‐ Supongo que alguien está dando una impresión.
‐ Lo que tienes que hacer‐‐lo importante es volver a salir.
Yo permití que mi primer divorcio me destruyera.
Pasé como dos años llorando.
Ahora lo pienso y no voy a recuperar ese tiempo.
Y no voy a recuperar ese tiempo.
‐ Sí.

‐ ¿Cuántas veces te has casado?
‐ Ya lleva tres.
‐ Yo solo vuelvo a salir.

Hablando de eso, tengo que ir a hacer una llamada.
Tengo que ir a hacer una llamada.
Hola.
Hola.
Me dio mucho gusto verte el otro día.
‐ ¡Sarah!
‐ Hola.

‐ No vas a creer esto.
Vengo de la subasta.

‐ ¡Mierda!

‐ ¡Mierda!

‐ Cinco.

No tenemos $5 millones.

¿Cómo permitiste que pasara esto?
‐ ¿Cómo pudiste ponerme en esa posición?
‐ Trataba de delegar responsabilidades, Russel.
‐ No, me estabas dando tu trabajo sucio y es sucio.
Sea lo que sea que esté pasando entre ustedes dos, tienen que solucionarlo, porque nos está afectando a todos.
‐ Tengo que irme.

‐ Solo‐‐ ‐ ¿Quién es?

‐ Solo‐‐ ‐ ¿Quién es?

Hola, eh...
Hola.
Hola.
Me dio mucho gusto verte el otro día.
Mira, solo quería llamar para darte las gracias por dejarme ver a los niños.
Sé que debe ser difícil romper las reglas.
O sea, no está en tu ADN, así que solo quería... agradecerte, Sarah.
Bueno... sabes...
¡No!
♪ ♪
‐ Sarah, ¿estás bien?
¿Qué pasó?

‐ Está bien.
‐ La maté.
Por tu culpa.
‐ ¿Por mi culpa?

Porque acabas de gastarte $5 millones que no tenemos, porque ya no sé en qué creo y no sé quién soy.
Y no sé quién soy.
‐ No, eso no es verdad.

‐ ¡No!

Y me paro frente a la gente a contarles una historia que ni siquiera sé si es cierta.
‐ No, yo tampoco sabía si era verdad.
Créeme, cuando Steve se enfermó, yo estaba aterrado de que solo fuera una historia, de que yo hubiera dedicado mi vida a una historia, pero luego Steve entró a La Luz.
¡Desapareció!
Entonces tiene que ser verdad.
Entonces tiene que ser verdad.
Esa es la prueba, ¿no?
‐ ¿Y Silas?
Mírame y dime que crees que Silas se fue con él.
‐ No sé sobre Silas, pero mientras el trabajo sea real‐‐
‐ Suenas igual que Eddie.
Me quitaste la verdad.
Y ahora estoy tan perdida.
Y maté a un maldito venado.
Y maté a un maldito venado.
Y lo único que quiero es la verdad.
Y tengo un sentimiento en el estómago‐‐
♪ ♪
♪ ♪
‐ Anda.

♪ ♪
♪ ♪
‐ Hola.

‐ ¿Qué sucede?
¿Me das una fumada?
‐ Claro.
‐
‐ Vuelve a intentarlo.

‐ Vuelve a intentarlo.

Desde que era niña, siempre tuve mucha empatía.
Veía fotos de gente en el periódico...
Veía fotos de gente en el periódico... en un terremotos o guerras, y me obsesionaba.
No puedo dejar de pensar en el bebé de hoy.
Creo que por eso quiero hacer algo con tantas ganas.
Tal vez si hago algo, evitará que sienta tanto.
‐ Yo siento la vida de mucha gente muerta
‐ Yo siento la vida de mucha gente muerta bajo la tierra.
‐ Estás totalmente drogado.
‐ Hagamos algo.
‐ Hagamos algo.
♪ ♪
♪ ♪
"¡Si es tan segura, bébanla!".
‐ Se van a volver locos.
♪ ♪
Hawk.
‐ Todo está fregado.
Pueden vivir en este castillo mientras su fábrica envenena el agua de la gente.
¿A quién le toca tomar esas decisiones?
♪ ♪
Algunos somos como unos peones y víctimas de las porquerías de los demás.
‐ Espera, Hawk.

Nos van a ver.

Nos van a ver.

♪ ♪
‐ ¡Váyanse al carajo, DeKaans!
¿Adónde vamos?
Cal, detente.
‐ Ya casi llegamos.

Ya no quiero ir más lejos.
Ya no quiero ir más lejos.
¿Adónde vamos?
Me estás asustando.
¿Qué?
‐ Silas está aquí.
‐ Silas está aquí.
Fue un accidente, pero él ya se había ido.
Iba a terminar El Movimiento.
‐ ¿Qué?
‐ Me miró adentro y me estaba diciendo que yo no era nada, que era un vendedor alcohólico y yo...
Fue un accidente.
‐ ¿Estás diciendo que lo mataste?
‐ No, no quise hacerlo.
Mi mente se oscureció por la ira y‐‐
Mi mente se oscureció por la ira y‐‐
‐ ¿Te volviste loco?
‐ Es complicado explicarlo, pero no quise hacerlo.
Ahora vivo con eso y es un infierno.
Ya no quiero vivir así.
No quiero vivir con el modo en el que me miras.
‐ ¿Está aquí?
‐ ¿Está aquí?
¿Silas está aquí?
No te creo.
Sácalo.
Debo saberlo.
¡Sácalo!
♪ ♪
♪ ♪
‐ Hay un niño que dice que su abuelo vio la caída.
El abuelo dibujó una imagen.
♪ ♪
♪ ♪
♪ ♪
‐ Hola.

‐ Hola.

‐ ¡Papi!

‐ ¡Me atraparon!

¡Me atraparon!
Los he extrañado tanto.
¿Dónde está el bebé?
¿Dónde está el bebé?
Hola, amorcito.
Dios mío.

Te extrañé tanto.
De verdad.
También te extrañe a ti, nena.
También te extrañe a ti, nena.
Tuve que regresar.
Me pusieron en un trabajo de escritorio y sentí que iba a morirme.
Era mi oportunidad de hacer algo importante con mi vida, con nuestra vida.
‐ Si aún tenemos una vida, Abe.
‐ Te prometo que ya casi termina.
‐ Te prometo que ya casi termina.
¿De acuerdo?

♪ ♪
♪ ♪
♪ ♪
‐ ¿Usted vio lo que le pasó a nuestro amigo?
‐ Es sordo.
‐ Es sordo.
‐ Es sordo.
‐ ¿Quién es este?
¿Es un chamán?
‐ ¿Quién es ese?

‐ Era un hombre blanco.
Lo empujó desde el precipicio.
‐ No se cayó.

Dice que fue un hombre blanco.
‐ El hombre que mató a Steve.
♪ ♪
♪ ♪
‐ ¡Me despertaste!
Estaba muerto y me despertaste.
Escogí a un hijo, pero fue el hijo equivocado.
Pensé que estaba siendo castigado, pero era una prueba.
Tuve que ser una prueba.
¡Y ahora recibiré los últimos tres peldaños!
‐ ¡Doc!

‐ El hijo vendrá
¡y el mensaje terminará!
♪ ♪
♪ ♪
¡Y me haré uno con La Luz!
‐ ¿Qué hijo?
‐ Tú.
Tú eres el hijo.
Tú.
¡El hijo elegido!
Elegido... elegido... ‐
‐
♪ ♪