# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en "The Mist"...
Esta no es la primera vez que la naturaleza cobra vida...
Ella está adorando a un Dios falso en su Iglesia.
La barra está en el hígado de tu hermano.
No te mataré. ¿Estás loco?
Lo siento mucho.
Vino.

Ya no quiero estar con esa gente.
¿Por qué diablos lo hiciste, maricón?
¿Quién eres tú?
Creí que era la habitación de Bryan Hunt.
Yo soy Bryan Hunt.
- ¿Sabes quién te hizo esto?

No te apegues a nadie.
Sólo te usarán para su propio bien.
¿Mia?
The Mist

¿Qué estás haciendo aquí?
¿Quién eres tú?
Soy tu amigo.
¿No te acuerdas?
¿Tú sabes quién soy?
Por supuesto que sí.
¿Está todo bien, hombre?
Dime quién soy.
¡Dime quién soy!
- Te encontrarán.

Muy bien.
Kevin.
¿Dónde está tu hermano?
¿Cómo paso?
¿Importa?
- Podría ser importante.

Eso es todo lo que necesita saber.
Dr. Bailey.
Disculpen.
Hemos perdido a otro paciente, esta mujer de aquí.
Ella vino a buscar a su esposo en el 227.
Fue el último en verla.
Sí, tú quédate.

¿Qué está pasando?
No es nada para que te preocupes.
Eres un asco mintiendo.
Está bien.

Sólo quiero saber si hay algo de lo que debería cuidarme.
No hay nada por que cuidarse.
Es sólo que hemos...

¿Desaparecidos?

Sí, pero es posible que salieran por su propia cuenta.
Estamos muy escasos de personal en este momento, y es realmente difícil darles seguimiento.
Nos vamos.
¿Qué?

Bryan sigue estropeado.
Tiene a Mia.

Bueno.

De acuerdo.
Podría haber hecho algo.
Podría haberla abrazado y protegido.
No hay nada que pudieras haber hecho.
Esa cosa en la librería, se la llevó y no me quiso a mí. ¿Por qué?
¿Por qué la querría a ella y no a mí?
Alex.
Es porque hay algo mal conmigo, ¿no?
Ven.
Vámonos.
¿Adónde?
Una excursión de campo.
Recuerdo cuánto le gustaba a Liza venir aquí...
Y a Jay.
Pero creo que estaba aquí más por los donas, que por mis sermones.
¿Qué tiene en mente, Padre?
Te iba a preguntar lo mismo.
Lo recuerdo como si fuera ayer...
Cuando me pediste que estuviera allí contigo y Liza.
Estaba tan honrado de que me quisieras allí para sus últimos momentos.
Me alegro de haber estado allí para ti, después de que ella falleció, para ti y Jay.
Lo apreciamos.
Liza fue leal a Dios hasta el final.
Ella sabía que estaba muriendo, pero no lo odiaba.
Ella lo amó por la vida que Él le había dado.
Por favor, no le falles escuchando a Nathalie.
Padre, se le necesita.
Ella está hablando de la Primavera Negra de nuevo, y ellos están escuchándola.
Padre.
- Hola.

Nos vamos.
Fue interesante, ya sabes, lo que hicimos.
¿Qué, yo dándote una golpiza?
Sí, eso fue interesante.
Te veré por ahí, supongo.
Sí, nos vemos.
No, no, no, no, no, no, no.
¿Dónde está el auto?
¿Adrian?
- ¡Te dí las llaves, Adrian!

Yo...

- ¡¿Dónde están?

Mia debe de haberlas tomado.
- El Jeep se ha ido.

¡Mia se lo llevó!

No, ella no me dijo nada.
¿Por qué diablos confié en ella?
¿A dónde vas?
Necesito encontrar otro auto que funcione.
¡No!

Sólo...

Sólo quédate aquí.
¡Vamos!

¡Un segundo!
¿Ya te probaste el púrpura?
¡No uso púrpura!
Odio la chaqueta.
Me encanta.
Si la cosa en la niebla no me quiere, podría ir a buscar ayuda.
- ¡No!

Alex.
Sólo lo echo de menos.
Lo sé.
¡Ay, Dios!
Viniste a hablar con la vieja loca.
Bueno...
No tengo suficiente locura en mi vida ahora, así que...
¿Qué sucede?
Sólo estoy pensando en cómo ha cambiado todo.
Bueno, pensé que dijiste que todo esto era hermoso.
Lo es.
Así sea una erupción volcánica o un tsunami.
Pocas cosas son más hermosas que la destrucción, pero, eso no significa que lo disfrute.
Así que, esta niebla,
¿esperas que vuelva a desaparecer?
Sí, por supuesto.
Y lo hará...
Una vez que tenga por lo que vino.
¿Para qué crees que vino?
Un guardabosques que conocí hace años me habló de una madre oso pardo quien dió a luz a tres cachorros.
Los guardabosques se quedaron cerca para vigilarlos.
Y asegurarse de que los cachorros estaban a salvo de otros depredadores, pero se sorprendieron cuando la madre mató a los dos primeros cachorros.
Intervinieron y tomaron al último bebé, un macho.
¿Por qué hizo eso?
Bueno, mientras cuidaban del cachorro, descubrieron que estaba sufriendo de fiebre e infección.
Estaba enfermo cuando nació.
Pensaron que la madre mató a los otros porque estaban enfermos, también.
Ella los mató, para que no pudieran propagar la enfermedad.
Y la vida pudiera continuar.
Nosotros somos la infección, ¿no?
No todos nosotros.
Los seres humanos son la naturaleza, también.
Algo está mal.
Te prometo que te lo diré cuando lo sepa.
Gracias, vieja loca.
Funcionó durante un segundo.
¿Qué?
La distracción.
Todavía odio esa chaqueta.
Tal vez podamos distraer a los demás también.
Vamos.

Creo que voy a volver al muelle de carga, a mostrar mi ropa nueva.
Voy a tirar esa chaqueta cuando vuelva.
No, no lo harás.
Te quiero.
Yo también te quiero.
Oye.
Ve directa, ¿de acuerdo?
Dr. Bailey.
¡No te quedes ahí parado!
¡Ayúdame con ella!
- ¿Qué está pasando?

Voy a necesitar sedarla.
Está bien, Gwen.

- ¿Qué demonios es todo esto?

¡No!
El generador está muriendo.
No te preocupes.
Kevin va a volver.
Ha pasado más de una hora.
Estoy seguro de que está bien.
La gente está desapareciendo.
La enfermera Shriver dijo que tres personas han desaparecido en los últimos dos días.
¿Qué hago si no vuelve?
Muy bien.
Vayamos a buscarlo.
Lo siento...
Pero han sido días ahora.

Estoy tratando, pero no puedo encontrar una solución sin experimentos.
No soy un psicópata.
Realmente no lo soy.
La mujer que encontraste, ya estaba muriendo.
También lo hacían las otras personas.
Y nunca te hubiera hecho nada, si no hubieras...
Tenemos que actuar, ahora.
Sea lo que sea que está ahí afuera...
Está cambiando su comportamiento.
Se está volviendo más inteligente.
Padre.
Sólo está empeorando.
Debería estar ahí afuera, tratando de salvarlos.
Yo debería.
Sólo que no sé cómo.
Tal vez podamos pedirle que deje de hablar.
No creo que eso ayude.
Puede ser muy persuasivo, Padre.
La Iglesia ha "persuadido" a la gente en el pasado.
Esas eran cosas horribles que se hicieron.
Lo sé, pero si servían a un propósito...
Si ayudaron a salvar las almas de otras personas...
Usted mismo lo dijo.
El Día del Juicio está aquí.
El alma de Nathalie podrá estar perdida, pero podemos salvar a los demás.
¡Usted puede!
No puedo hacer lo que me pides.
Yo sí puedo.
El Señor me perdonará.
Él verá que pretendo el bien.
No me dé su permiso.
Es mejor así.
De acuerdo, de acuerdo...
De acuerdo.
EL MUNDO DE HIKER'S
¿Hola?

¡¿Hay alguien ahí afuera?

¡Qué alguien me ayude!
¡Ayuda!

¿Qué está pasando?
Podría preguntarte lo mismo.
Todo tiene que ser un concurso de meadas contigo, ¿no?
Si la gente te llamó perra el tiempo suficiente, un día, tú decides actuar en consecuencia.
¿Cómo llegamos aquí, Eve?
AVISO A TODOS LOS CIVILES
¿Qué es esto?
Es esperanza.
PARA SU SEGURIDAD, MANTÉNGANSE ADENTRO Y A CUBIERTA.

¿Necesitas ayuda?
¡Ayuda!

¡Alex!
Alex, ¿eres tú?
¡Por favor ayuda!

¡Ya voy!
¡Ayuda!
¡Jay, por favor, date prisa!
¡Jay, date prisa!
¡Ten cuidado!
¡Jay!
¿Estás bien?
Sí. ¿Tú estás bien?
¿Estás bien?
¿Cómo supiste que estaba allí?
¿Tú hiciste esto?
¿Me encerraste allí para que pudieras quedar como héroe?
¡¿Qué?

¡Ni siquiera sabía que eras tú!
Entonces, ¿quién fue?
¿Cómo voy a saberlo?
¿Realmente crees que podría haber hecho esto?
¿Sabes qué?
Vete a la mierda, ¿de acuerdo?
Hago todo lo posible para ser amable contigo, para ayudar.
Acabo de salvar tu maldita vida,
¡y tú sólo me continúas pagando con paranoia!
¿Qué estabas haciendo aquí?
Te estaba buscando.
Para ver si podía quedarme en el muelle de carga.
¿Estás loco?
No, pero lo están ahí abajo.
Acaban de lanzar a Vic fuera del Centro Comercial.
Están perdiendo la cabeza.
Ven acá.
Necesitas hacer algo con tu mano.
BIENVENIDA A CASA, MUÑEQUITA
No.
No, no, no, no, no, no.
No.
¿Qué...
Cállate.
¡Cierra la puta boca!
¿Cómo puede...?
No puedes hacerme esto.
Esto no es real.
No es real.
¿Lo sabrías tan siquiera?
Señora Raven.
Hola, Link.
El Padre Romanov quiere hablar con usted.
¿Por qué está Romanov aquí arriba?
¡No, Link!
Link, ¿dónde está el Padre Romanov?
No vas a ir a ninguna parte hasta que aceptes detener esta herejía.
- ¿Qué herejía es esa?

Debes arrepentirte y abrazar a Dios.
- Link.

Él dijo:

Él nos fortalecerá y nos protegerá del maligno".
¿Crees que soy mala, Link?
Los estás descarriando.
¡Abrázalo a Él!
¡Es su casa!
- ¡Y lo respetarás!

¡No!
Yo no quiero hacerte daño.
Pero lo haré, hasta que te arrepientas.
Y te haré mucho daño, mucho peor que esto, y Dios me perdonará, porque estoy haciendo esto por Él.
¡No, no, no, no!
¡No!

¡No, no, no!
¡No, por favor!

¡Por favor!
No, no, no, no.
¡No, no, no, no!
¡Por favor, déjame salir!
¡Abre la puerta, por favor!
¡Nathalie, por favor!
Trabajé con un paciente, Marvin.
Estaba sufriendo de demencia.
30 segundos después de exponerlo a la niebla, oí un disparo de escopeta, y su pecho explotó.
Quité metralla de su cavidad torácica.
Y ayer, trabajé con Pam.
30 segundos más tarde, los perros aparecieron en la niebla, sus perros.
Estaba tan feliz de verlos.
Y entonces se la comieron.
Reacciona a nosotros de alguna manera a nivel fisiológico.
Yo no sé cómo todavía, pero si puedo averiguarlo, entonces podré salvar a la gente.
Esto ralentizará tu metabolismo y la producción de la hormona.
Tal vez pueda ralentizar la reacción de la niebla.
Si no ataca después de unos 30 segundos, voy a saber que estoy en el camino correcto.
¿Qué pasa, cariño?
¿Está tu mente jugándote trucos?
Debiste sacar eso de mí.
No saque nada de ti.
¿Cómo lo sabrías tan siquiera?
Me abandonaste en ese horrible lugar.
Tú...
Se suponía que debías cuidarme a mí.
Tienes razón.
Yo no fui una madre para ti.
Todo lo que siempre quise hacer fue cuidarte...
Pero estaba postrada en ese sofá.
Me supliqué levantarme, ir a ti pero, mi mente no me dejó.
Yo...
Te necesité.
No.
Comprendí por qué te fuiste.
En el fondo, yo estaba feliz.
Finalmente estabas libre de mí.
¿Mamá?
Muñequita.
Todos los días, traté de decirlo, pero nunca pude sacar las palabras.
¿Decir qué?
Te quiero.
Ojalá hubiera sido mejor.
¿No te gustaría que pudieras haber sido una mejor hija?
Sí.
Déjame ser finalmente una madre para ti ahora.
Déjame ayudarte a morir.
No quiero morir.

Muñequita, sí, eso quieres.
Nunca te diste cuenta, pero siempre estuvimos juntas en esto.
Estoy tan cansada.
Y no tienes que estarlo por más tiempo.
Puedes dejar de correr.
No hay nadie esperando por ti.
Estás equivocada.
Alguien está esperando.
¡Detente!
Un minuto y medio ya.
Está funcionando.
Está funcionando.
¿Qué?
¿Quién?
¿Qué?
¿Qué?
Dos minutos.
Dos...
¡Saca a Kevin!
¡Date prisa!
¡Kevin!
- ¡Ayuda!

¡Ayuda!
- Ayúdame.

Vamos.
Rápido.

Mamá. ¡Mamá!

¡Te dije que te alejaras de ella!
Mamá, ¡detente!

¿Te salvó?

Me detuve en una tienda de artículos deportivos en el camino de vuelta.
Alguien me encerró en la sala de descanso y prendió fuego.
- Tú hiciste esto.

¿Quieres que crea esto?
No me importa lo que creas.
Sólo deja de culparme por mierda que no hice.
- Necesita nuestra ayuda.

¡Él tiene miedo de Gus!
- Enviaron a Vic a la niebla.

Así está la cosa, Eve.
Ya me harté de ti tratando de decidir lo que puedo y no puedo hacer.
Y simplemente no creo que me vas a disparar por donde ande.
Si te veo tocándola...
Meteré una bala en cualquier parte del cuerpo con que la toques.
¿Entendido?
Sí.
¡Nathalie!
¿Está bien?
¿Qué pasó?
El chico, Link, me atacó.
¿Qué?

Siéntate.
Me arrastró hasta la torre y me golpeó.
Dijo que me haría daño una y otra vez hasta que me entregara a la voluntad de Dios.
Nathalie, ¿dónde está Link?
Muy bien, está bien.

La niebla vino.
Me salvó.
Me salvó de él.
¿Por qué te atacó?
No lo sé.
¿Tú sabes por qué, Gregory?
¡Date prisa!
- ¿La puerta está cerrada?

Chicos, ábranla para él.
¿Qué...

Sólo empezaron a caer afuera.
¿Qué dicen?
Es la Guardia Estatal.
¡Van a venir!
¡Maldita sea!
Vamos a ser salvados.
¿Viste esto?
Es tan maravilloso.
¿Cuánto tiempo crees que tomará?
Podría ser hoy.
Adelante.
¿Qué esta haciendo él aquí?
Te lo contaré más tarde.
Sólo, ayúdame a vigilarlo.
Sí.
¿Viste esto?
Mira esto.
Tenemos que salir de este lugar.
Hola.
¿Dónde demonios has estado?
Yo, traté de encontrar gasolina para nosotros.
¿Tenías que robar las llaves para eso?
¿Qué diablos pasó aquí?
¿Vas a decirme qué pasó?
Sólo tenemos que irnos.
- ¿El auto está afuera?

- ¿Y las luces, las luces?

Vámonos.

- ¡El generador se apagó!

Estoy bien.
¿Dónde está el auto?
No, no, no.

Vámonos. ¡Síganme!
¿Qué está pasando?
Las puertas eléctricas se abrieron cuando el generador se cortó.
Entonces, ¿adónde diablos vamos?
El único lugar donde las puertas permanecerán cerradas.
- ¿Adónde?

Vamos.
Vamos. ¡Oigan, abran!
¡Abran!

¿Qué vamos a hacer?
- ¡Vamos!