# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en AMC "Into the Badlands...
Conozco a un contrabandista que conoce un atajo a través del muro.
- ¿Un contrabandista?

Tu madre me salvó la vida.
Meterse en un cónclave, es una proposición arriesgada.
¿Me habéis echado de menos?
Es como si me hubieras mantenido el asiento caliente.
Matadlos a todos.
¡Madre!
Coge lo que es tuyo.
Una traducción de ikerslot menoyos
Esto es una declaración de guerra.
Una que no podemos dejar sin respuesta.
Los otros Barones han huido.

Como legítima y única sucesora de Ryder...
Todos los poderes de esta Baronía recaen sobre mí.
Merrick, ¿administras mi juramento?
Ponga las manos sobre la hoja.
¿Se compromete a mantener los pilares gemelos del Tratado de la Fundación, paz a través de la fuerza, y justicia sin misericordia?
Me comprometo con mi vida.
Agarre la hoja y únala con su sangre a la espada de esta Piedra de Fundación y a los Barones que vinieron antes de usted.
¿Jura proteger y preservar las Badlands desde este día en adelante hasta su último?
Lo juro.
Arrodillaos ante vuestra Baronesa.
Quinn pagará por lo que ha hecho.
Subtítulo: kinglouisxx (addic7ed) Traducción: ikerslot menoyos
Una traducción de ikerslot menoyos
- Into the Badlands S02E05 -

Así que a la mañana siguiente, me despierto completamente desnudo, totalmente resacoso.
El mejor cumpleaños que he tenido en mi vida.
Pero solo se cumplen once años una vez, ¿no?
Por favor, dime que casi hemos llegado.
¡Espera!

Gasolina y aguardiente casero.
No mucho más lejos.
¿Esta es el refugio de Nos?
Sí, pero le gusta ser conocido como el comandante.
Supongo que piensa que le da dignidad.
Ese es el tema sobre los Mecas, son muy vanidosos.
¿Los Mecas?

Tiene que haber otro modo.
¿Quieres entrar en las Badlands o no?

Entonces, es nuestro mejor modo de pasar.
Bueno, es decir, técnicamente es por debajo, pero ya sabes lo que estoy diciendo.
Mira a estos mestizos.

- ¿Metal?

Lo recogen y lo cambian por comida.
Luego, Nos lo pasa por los túneles a las Badlands al mercado negro.
¿Quieres ver a Veil?

¿Quieres ver a tu bebé?
Entonces, este es nuestro billete de entrada.
A menos quieras caminar unos 160 kilómetros más para encontrar un camino por las montañas.

¿Conoces bien a este tío?
¿A Nos?

Nos conocemos desde hace mucho.

Completamente por accidente.
Pero, si surge, no menciones nada.
No, escucha, confía en mí...
Va a estar muy contento de ver mi carita impertinente.
Gracias, chicos.

Me encanta lo que has hecho con el sitio.
Bajie...
Miserable pedazo de mierda.
Tienes muchos cojones al aparecer aquí después de que me dejaras con el culo al aire.
Iba a devolvértelo.
Venga, ven aquí, ladrón cabronazo.
Casi me da un infarto.

Lo que es bueno para mí, porque planeo recuperar todo mi dinero.
Este es mi colega Sunny.

- ¿Cizalla?

Es legal.

De los más mortales.
Vamos.
Quiero enseñarte algo.
Esta es la espada que pertenecía a Nathaniel Moon.
¿A Moon?

¿Puedo?
Sí, por favor haz...

He oído las historias de esta espada.
Casi mil vidas demandadas por su acero obsidiano.
El hombre que manejaba esta espada nunca se separaría de ella.
¿Cómo la habéis conseguido?
¿Cómo crees?
- ¿Qué queréis por ella?

Danos eso y la espada es tuya.
¿Un atajo?
Tus túneles de contrabando.
Solo soy un simple comerciante de metal intentando ganarme la vida en esta cloaca.
Y nosotros todo lo que queremos es un modo de entrar.
Habéis acudido al hombre correcto.
Gracias.
Señor, ¿qué pasa?
Sigamos, señor.
Sé que debería haberte escuchado y no haberme acercado al cónclave.
Pero solo desobedecí por que yo solo...
Sentí que pasaba algo.
Perdóname, madre.
No hay nada que perdonar.
Hiciste lo correcto.
Eres el único motivo de que aún siga viva.
Solo desearía haber escuchado a mi instinto en vez de intentar jugar siguiendo las reglas de otro.
Debería agradecértelo.
¿Agradecérmelo?
Parte de ser un buen Regente es aprender a confiar en la voz de dentro de ti.
Estoy agradecida de que lo hicieras.
Necesito un momento con Waldo.
Mira, sé que tienes ganas de darme una azotaina, pero no hay modo de que pudiera haber sabido lo de Quinn.
Para ser consejero, parece ser que hay mucho que no sabes.
Piensa...
La reaparición de Quinn podría funcionar a nuestro favor.
¿Y eso?
Nos consigue tiempo.
Los otros Barones van a estar centrados en cazarlo.

Te presentas como una aliada en la lucha contra la mayor amenaza de las Badlands.
¿Quieres que vuelva arrastrándome a ellos después de que hayan intentando matarme?
En cualquier caso, van a venir a por ti...
Pero no hasta que se hayan encargado de Quinn.
Así que, encárgate tú de él.
Entrega su cabeza en una bandeja de plata.
Ganamos ventaja, y quizá incluso nos ganemos su favor.
¿Postrarme ante mis enemigos o perder todo lo que he construido?
Minerva, alinearse o morir.
Esas son las opciones.
¿Dónde está M.K.?
No sé.
Por nuestros honorables invitados.
Quizá la comida llene vuestros estómagos, el lustre queme vuestras gargantas, y puede que las damas os contenten vuestras pollas.
Me encanta tener mi polla contenta.
Oye, oye, oye...
No te cortes.
No he tomado una comida decente en semanas.
¿Cuál ha sido tu favorita?
¿Mi favorita?
¿Muerte?

No le gusta hablar de esas cosas.
Personalmente, creo lo hace más místico.
Hay algo que decir por el orgullo de su trabajo.
Yo lo tengo en el mío.

Como esta pequeña.
Una mano más avariciosa podría poner a una joya así en rotación muy pronto.
Yo sé exactamente cuando estará madura.
Vamos, cariño.
Se necesita una... clase especial de hombre para hacer lo que haces.
No siempre he querido estar en el negocio de las personas, Sunny.
Cuando era un niño, todo lo que quería era entrar en las Badlands y convertirme en Barón.
Pero ahora, no intercambiaría el lugar con un Barón ni por todo el opio del otro lado del muro.
No con todos los problemas que se están cociendo por allí.
¿Qué quieres decir?
Uno de mis cargamentos pasó hace un par de días.
Todos los Barones estaban en alerta total.
Tuvieron una reunión para hablar, pero todo se fue a la mierda.
Se convirtió en un baño de sangre.
¿En un baño de sangre?
Apareció Quinn, le dio a su hijo una buena sorpresa.
Una espada justo a través del corazón.
El reinado de ese chico terminó antes de empezar.
¿Quinn?

O no eres tan bueno como crees que eres o Quinn tiene un curandero de la hostia.
Limpiarte la sangre no va a cambiar lo que has hecho.
¿Qué clase de hombre mata a su hijo?
Mírate.
Escondido como una rata fingiendo jugar las casitas con la mujer y el hijo de otro hombre.
El hijo de un hombre que te atravesó.
Qué patético.
¿Patético, eh?
Desde el momento de tu primer aliento, fuiste una decepción.
Oh, ahí está, ¿eh?

Solía pensar que eras muy fuerte.
Pero eres débil.
No es de extrañar que todas las mujeres de tu vida te hayan traicionado.
Mi madre, Jade...
¿Quieres saber la verdad?
Jade siempre acudía corriendo a mí porque no podías satisfacerla.
¿Crees que Veil será diferente?
¡Cierra la boca!

Ella y Henry son las únicas cosas buenas que me quedan en este mundo.
¿Honesta?
Está mintiéndote.
¿Crees que el tumor ha desaparecido?
Está salvándome la vida.
¿Y por qué aún tienes los dolores de cabeza?
Pareces más débil cada día.
Soy mas fuerte de lo que lo haya sido jamás.
Entonces, ¿por qué estoy aquí?
Hay un modo de averiguar la verdad.
Coge a Henry, ponle un cuchillo... debajo de su pequeña garganta...
Y verás lo que te dice Veil entonces.
Si querías invitarme a tomar té, todo lo que tenías que hacer era pedirlo.
Quinn ha atacado el cónclave.
Ha reaparecido y ha declarado la guerra a todos los Barones.
Quinn está muerto.
Está vivito y coleando.
No te creo.
Tienes que ver algo.
Lo hizo Quinn.
Lo rajó.
Sé que las cosas iban mal entre ambos... pero Ryder siempre te ha querido.
Necesito estar a solas... con mi hijo.
Oh, mi precioso niño.
Vigila la puerta.
¿Dónde está Quinn?
No puedes tenerme así.

Quinn está encerrado.
Ahora, tratas conmigo.
Tengo que ver a mi hijo.

Lo verás después de que contestes a mis preguntas.
¿Qué le ha pasado a Edgar?
Volvemos de la batalla y lo encontramos con la cabeza hecha trizas y la puerta cerrada desde dentro.
Es un poco raro, ¿no crees?
¡Lo has matado!
Lo has pegado como a un perro y responderás por ello.
Me atacó.
¿Atacarte?

Tuve que defenderme.

- Intentó forzarme.

¡Es la verdad!
Edgar nunca haría daño a una mujer.
Y por muy guapa que seas, cariño, no tienes el equipamiento adecuado
con el que le gustaba jugar.
Matas a un hombre, y te meas en su buen nombre,
debería matarte por eso.
Pero por suerte para ti, te necesito.
¿Para qué?
Para mantener vivo a Quinn.
Eres la única que puede salvarle la vida.
Pero no has estado haciendo un buen trabajo últimamente, ¿verdad?
Eso es todo lo que he estado haciendo.
Entonces, explícame esto.
Vale... puede que hayas engañado a Quinn, pero a mí no.
Así que, esta vez será mejor que empieces a curarlo de verdad, o te unirás a tu viejo amigo Edgar.
- ¿Queda claro?

Ahora, ponte a trabajar.
Necesito que atiendas a los heridos.
Quería tener más, pero el parto fue tan difícil... que no pudimos.
Todas mis esperanzas y sueños enfrascadas en solo uno.
Y ahora no tengo ninguno.
No tengo nada.
La única cosa que teníamos en común es que ambas lo queríamos.
Y ahora, ambas queremos que Quinn pague por lo que ha hecho.
Tiene un búnker en el bosque de la frontera este.
Deja que llame a Merrick.

Una cosa más....
La más importante.
A Quinn lo mato yo.
Espera, espera.

Bueno, que soy un osito de peluche en las calles, pero un guerrero entre las sábanas.
Oye.
Tienda equivocada.
Lo siento.

Lo mismo aprendes algo.
El arte de la guerra es una cosa, amigo mío, pero el arte del amor...
¡Largo de aquí!
Ven aquí, ven aquí...
¡Bajie!
Lo siento.
Te he visto en la cena, ¿verdad?

Amelia.
Mi madre se está preparando.

Puedes decirle que estoy bien.
Solo necesito descansar un poco.
No eres como el resto de hombres.
Ellos se enfadan si llega tarde.
Sí.
Pero yo ya tengo a alguien.
¿Es el motivo por el que quieres volver a las Badlands?
Antes te he oído hablar.
Sí, por ella y por nuestro bebé.
¿Un bebé?

No... no lo sé.
Me marché antes de que naciera.
Lo siento.
Amelia, deja a este hombre en paz.
Ahora vete, cariño.
Me llamo Portia.
Pero puedes llamarme como quieras.
No necesito ninguna compañía.

Si no paso algo de tiempo contigo,
Nos pensará que no complazco a sus clientes, y me dará latigazos.
Bueno, entonces puedes quedarte todo el tiempo que quieras.
Una niña muy guapa.
¿Qué edad tiene?
Casi la suficiente para comenzar a trabajar de Muñeca.
Es solo una cría.
Eso a Nos no le importa.
Para nada, yo tenía su misma edad cuando empecé.
No quiero esta vida para ella.
Tengo que sacarla de aquí.
Quizá tú puedas ayudarme.
¿Cómo?
Mata a Nos.
Ya no me dedico a eso.

No, podría pagarte.
Mira, he estado ahorrando dinero para huir, pero todo el dinero es tuyo.
No mato por contrato.
Te lo ruego, por favor.
Tu amigo no ha dejado de presumir de ello.
Todas esas marcas en tu espalda, una por cada vida.
¿Qué más da una más?
Mira, siento mucho lo de Amelia, pero no puedo ayudarte.
No puedo.
Buena suerte volviendo con tu familia.
¿Dónde está mi hijo?
¡¿Dónde está mi hijo?

Quinn...
Por favor, deja el cuchillo.
Sea lo que sea lo que pase, podemos solucionarlo.
No la escuches.
Lo único que le preocupa es el niño.
Deja que yo me encargue.
¿Encargarte de qué, Quinn?
Amo a este niño, Veil.
Lo significa todo para mí.
Lo sé.
Así que baja el cuchillo.
No.
¿Pregúntala por el tumor?
¿Cómo estoy de sano, Veil?
¿El...?
¿El tumor ya casi ha desaparecido?
Cada día que pasa está mejor.
Es buena.
Pero tú le importas una mierda.
Mataste a sus padres.

¡Cierra tu sucia boca!
Me desprecias, ¿verdad, Veil?
Quizá lo hice...
En cierta ocasión.
Pero...
Desde que estamos aquí abajo, mis sentimientos han cambiado.
¿Cambiado?
¿Cambiado en qué sentido?
Después de salvarme la vida, me obligaste a ver que a pesar de las cosas que has hecho, ya no eres el hombre que eras.
No arruines lo que tenemos haciendo algo de lo que te arrepentirás.
Te está mintiendo.
Dirá cualquier cosa para ocultarte la verdad.
Si dejas que ese niño viva, te terminará traicionando al igual que hice yo.
Al igual que hizo Sunny.

Henry es un regalo.

Una segunda oportunidad.
Para todos nosotros.
Traicionas a todo el mundo y a todo lo que tocas.
No mereces una segunda oportunidad.
Podemos ser una familia.
Podemos empezar de cero.
Juntos.

No seas imbécil.
¡Sé lo que hago!

Sí, lo matarás.
Tomaste la elección de cambiar.
Prometiste protegerme a Henry y a mí, y necesito que cumplas esa promesa.
Quiero creerte, pero yo...
Confía en mí.
Confía en ti mismo.
Tiene hambre.
Deja que lo alimente.
Lo tengo.
Las mujeres siempre han sido tu debilidad.
Buenos días.
No se tú, pero yo esta noche he dormido como un bebé.
Entre tú y yo...

Ya sabes a qué me refiero.
Siento mucho si no te hemos dejado dormir.
Tenía mucho en lo que pensar.
Y han sido los ronquidos los que me han mantenido despierto.
¡Oye!
Las paredes de las tiendas son demasiado finas.
Espero que hayáis disfrutado de vuestra estancia.
Hasta que nuestros caminos se crucen de nuevo.
ahí está vuestro billete de salida al otro lado del muro.
Pero antes de que os vayáis, cuéntame algo.
Anoche, mientras Portia y tú os poníais cómodos y en situación,
¿te pidió que me mataras?
¿Estás seguro?
Porque eso no ha sido lo que me ha contado una de mis conejitas.
¿Qué está pasando?

Lo siento, Bajie.
Me ha obligado a contarle todo lo que oí que decía el Cizalla.
Aprecio que no aceptaras la oferta.
Y esto es lo que hacemos con las conejitas deshonestas.
Su nuevo rostro será un recordatorio para toda Muñeca que quiera traicionarme.
Ahora no me sirve de nada.
¡Arriba!
Por suerte, esta joyita me hará ganar una fortuna.
Oye, Sunny.
¡Sunny!
Tenemos que irnos, ¿vale?
Mujer.

Deja que Portia y su hija se vengan conmigo.
Esa espada con la que hemos cerrado el trato vale mucho más que el viaje.
No me interesa.
Inténtalo de nuevo, dentro de seis meses.
Para entonces la niña estará de oferta.

¡Sunny!
Estamos perdiendo horas de luz. ¡Vamos!
Será mejor que escuches a tu amigo.
No me iré sin ellas.
Quizá seas un Cizalla, pero te superamos en número y estás desarmado.
¡Ve!
Vamos.
Venga.
Amelia.

Oh, mierda.
Oye, Sunny.
¿Quieres tanto a la niña?
¿Qué tal si te la doy en trocitos?
¿Estás bien?

¡Sunny!
¡Vamos!
- Mamá.

Venga.

¡Sunny!
¡Vamos!
He considerado tu propuesta y he tomado una decisión.
Bueno, ¿me vas a mantener en suspense?
Me comprometí en el cónclave.
Cambié mis principios por promesas vacías.
Pero las vidas de los inocentes están en juego.
Soy su única oportunidad y su única esperanza.
Y nunca más volveré a defraudarles ni a fallarles.
Y por eso haré una alianza con Quinn.
No puedes hablar en serio.
Quinn es demasiado...
Temperamental.
Lo hemos intentado a tu modo.

Ahora, todo lo que tienes que hacer es encontrar a Quinn.
Y que los dioses te ayuden, más vale que ningún Barón lo encuentre antes.
¿Estás segura que este es el lugar?
Obligadlo a salir.
Yo lo mataré.
¿Qué ha pasado?
Alguien viene a por nosotros.
Haré que los hombres establezcan un perímetro defensivo.
¿Dónde está Veil?

¡Veil!
¡Veil!