# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

# Me han convertido en un demonio #
# Y entonces marcaron una cruz en mi piel #
# Me pusieron una orden de búsqueda #
# Porque tengo sangre en mis manos #
# Pero me verán cuando... #
¡Eh!

# Me reiré. "¿Por qué huyes?" #
# Oh, no me verás llegar cuando venga #
# Seré el monstruo que has estado esperando #
Te arrastra por la mañana...
Ese voraz agujero en tu corazón.
¿Es soledad?

Jesús dijo, "Bienaventurados aquellos que tienen hambre y sed de justicia, porque ellos serán saciados".
Cuando encuentres a Jesús, esos lugares vacíos de tu interior rebosarán con su amor.
Jamás volverás a estar hambriento.
Bienvenido, hermano.

¿Podemos ayudarte a encontrar lo que buscas?
Eso creo.
¿Eres Paul Curtis?
Tu humilde servidor.
Gracias, reverendo.

# No me verás llegar cuando venga #
¡Aleluya!
# Seré el monstruo que has estado esperando #
Tienes que estar de broma.
¿Randy Wilkins?
¡Dame eso, pedazo de mierda!
La reunión con el Dpto. de Energía es a las cuatro.
Sí.
Tendrá que darse mucha prisa para llegar a la reunión de la junta escolar justo después.
No, no.

- Hola, chica.

¿Qué te apetece comer?
Estaba pensando que me apetece un bistec.
Quizás deberías cambiar eso.
Todas esas protestas en el Instituto Harris están poniendo a Vázquez nerviosa.
Va a forzar una votación para el cambio de nombre.
¿De qué está hablando...?
Le dije que me diera un par de semanas.

Pues será mejor que los tengamos lo antes posible.
La gente está cansada de esperar a sus Majestades, los Harris, para que les den su independencia.
Ya están tirando el té en el puerto.
Los Harris solo necesitan tiempo.
A nadie le gusta que le digan que está obsoleto.
Papá, debería preocuparte más lo que piensan tus votantes.
Izzy, ¿puedes apoyarme?
Yo digo que hagas caso a tu hijo.
Puede que Pernell Harris tenga millones de dólares, pero solo tiene un voto.
Un voto.
Y a la mitad del Ayuntamiento, al Dpto. de Energía, y a la mayoría de la junta escolar chupando de su teta.
No le subestimes.
Pero te tienen grabado diciendo que el nombre iba a cambiar, así que si el nombre no cambia, todos sabrán de que teta estás chupando.
Tengo llamadas de tres de los cuatro miembros de la junta.
Sí, ya es demasiado tarde para eso.
Pero gracias.
¿A dónde vas?
No quieras saberlo.
Venga, vamos.
¿Alcalde Boston?
Sí.
Hola, ¿qué tal está?
Ha sido notificado.
- ¿En serio?

Vuelve aquí, cabronazo con pinta de Urkel.

# Ahora vuelvo a estar enamorado #
# No, esta vez no es de mi mano #
# Vagando y asesinando #
# Cada vez que tengo la oportunidad #
# Soy humano #
# Pero recuerda que primero soy un hombre #
# Estas calles me tienen vagando #
# Buscando otra vez mi dosis #
# Anoche debería haber rezado #
# Y ahora estoy perdiendo todo lo que tengo #
# Ayer me sentía tan bien #
# Pero hoy me siento tan mal #
¿Cómo se siente, Sr. Harris?
Como si me hubieran dado una patada en la cara.
¿Voy a salir hoy de aquí?
No, me temo que no podemos darle el alta.
Dios nunca le dará el alta, Pernell.
Más drogas.
¿Eso ayudó la última vez?
Dios te ve, quieras o no.
No hay escapatoria de Él.
¿Sabe quién soy?
Su esposa.
No está envenenada.
En la tele dijo que le habían tendido una trampa.
Míreme a los ojos y dígame que no asesinó a mi marido.
Yo no le maté.
¿Sabía que Julio Farkas lo estaba buscando?
Sí.
Me enteré después de que encontraran el cadáver.
Tampoco he tenido nada que ver con eso.
Da igual lo que piense, Shane era un buen hombre.
Quería a su familia.
Solo quería que tuviéramos cosas bonitas.
Y cuando fue demasiado, intentó dejarlo, pero no se lo permitieron.
¿Quién no se lo permitió?
Shane grabó un vídeo.
Pensó que le ayudaría a salir de esa vida criminal.
Julio iba a llevárselo a usted.
Seguramente por eso lo han matado.
¿Lo tienes?
Puedo contarle lo que hay en él, pero no gratis.
Tengo que sacar a mis hijos de esta puta ciudad.
Si no tienes la grabación...
¿Quiere saber lo que hay en esa grabación?
Créame, no se trata solo de polis corruptos.
Es sobre su hijo.
Señora, no puede estar aquí.
No, no pasa nada.
Es de la familia.
Me da igual quién sea.
El horario de visitas no empieza hasta las nueve.
No puedo sacar un nombre del número de teléfono de Apex.
Es como el puto fantasma Casper.
Pues el plan B.
Espera.
Al menos puedo ver de dónde proceden sus llamadas.
Mierda, está usando un generador IMEI.
Es para ocultar su ubicación.
Podría estar en la casa de al lado, pero la llamada parecería provenir de Spokane o de cualquier otro puto sitio.
Incluso hay una desde Yemen.
Me cago en la puta.
Nos estamos quedando sin palabrotas.
Maldita sea.
Vale, pues el plan B.
Le llamo y le digo...
No, ese plan es una estupidez.
Va a estar esperando a Anne Wu y no he oído tu acento británico, pero seguro que es una mierda.

¿Puedo ofrecerte algo?
Trabajo mejor cuando no estoy muerta de hambre.
Además, estoy esperando noticias de un amigo que sabe más de teléfonos que yo.
Demasiado tarde.
Le has enviado un mensaje.
Tiene la clave de encriptación y quiere que le llamemos.
¿Estoy arriesgando todo para ayudarte, y quieres arruinarlo porque no puedes esperar una hora?
Cincuenta mil a las 8 de esta noche.

¿Mismo lugar?
Vale. ¿Y?
¿Dónde es la reunión?
Mierda.
Aplázala hasta que lo averigüemos.
Le diré que necesitamos unos días para reunir el dinero.
"Ahora o nunca".
Joder.
¿Has comprobado abajo?
Sí, no está aquí.
Dime qué te tiene tan acojonado.
Alicia, solo necesito pensar.
¿Sobre qué?
¿Por qué estás haciendo un mundo de una citación?
Si...
Pernell cree que voy a hablar, enviará a KD para matarme.
Necesito ver a Pernell y prometerle que no voy a decir nada.
Quizás deberías venir conmigo.

- Y además si estás allí...

¿Por qué tienen tanto miedo a que testifiques?
La noche que bauticé a KD, me rogó que le confesara.
Me dijo que había matado gente, incluyendo a ese agente de policía, Shane Caldwell.
Y que lo hizo porque Pernell le dijo que lo hiciera.
Sí.
¿Trabajando en tus memorias?
¿No te dije que vigilaras que McCauley no intentara desacreditarme en la tele?
Esta mañana el cabrón ha salido en todos los malditos canales.
Cuando se acusa a la policía y a la fiscalía de corrupción, debías saber que se defenderían.
¿Y si tengo razón, Bobo?
¿Y si están corruptos y temen que vaya a desenmascararles?
Pernell, fue un movimiento brillante.
Estoy seguro de que plantaste la semilla de la duda en la mente de cada jurado potencial,
¿pero conspiración contra Pernell Harris?
Bueno, no sé, vale.

Sí, hablé con Tramble.

No, no, puedo encargarme de McCauley.

¿Qué más hay?
El cambio de nombre del Instituto Harris.
Creía que habías dicho que todo eso se calmaría.
Sí, bueno, ha ido creciendo.
El tiempo no juega a mi favor.
Toda la cuadrilla por el cambio está imponiendo una votación para esta noche, y si la junta no cambia el nombre, estoy al borde de perder mi apoyo.
Gilipollas desagradecidos.
¿No me digas que piensas que el 80% de las escuelas para negros e hispanos deberían seguir llamándose como el jodido racista de tu abuelo?
¿Sabes qué?
Déjalo en manos de la junta.
Si quieren cambiar el nombre, no me interpondré.
Bien.

Me alegra oírlo.
Pero sabes que los de la junta escolar no se limpiarían el culo sin la bendición de la familia Harris, y tu tía Val ya les ha metido miedo.
Es decir, no van a cambiar nada a menos que les digas personalmente que está bien.
Así que te necesito allí.
Venga, Pernell, acabemos con esto tú y yo.
No lo pillas, ¿verdad?
Tienes un pelotón de jodidos críos y yo tengo un hijo muerto.
Ya están alineando el pelotón de fusilamiento para mí.
El futuro de toda mi familia está en entredicho,
¿y ahora quieres que reniegue de mi pasado?
¿Me estás vacilando?
Tienes el parque Harris, el edificio Harris y la mitad de las calles de esta ciudad.
Vale.
Deja que te lo ponga así.
Cada vez que me has necesitado, te he apoyado.
Ahora yo necesito algo, ¿y dónde estás?
¿Sabes lo que se siente cuando se pone a alguien por delante?
Puse la palabra "Alcalde" delante de tu nombre.
¿Cómo sienta eso?
Tú no me convertiste en alcalde, solo aceleraste un poco las cosas.
¿Quién consigue el crédito, el caballo o el jinete?
No lo sé.

Que te jodan.
¿Ves a lo que me refiero?
Pernell, el futuro del que hablas, no es solo tuyo.
Es nuestro.
¿No era ese el plan?
Bueno...
Eso es lo que quiero.
No fastidies esto por unas palabras sobre un muro.
Allí estaré.
Gracias, hermano.
He tenido que convencerte, ¿eh?
¿Quieres que te envíe un coche para que te recoja esta noche?
No, estoy bien.
Oye, ¿qué tal una voluntaria para que te dé un baño con esponja?
¿Nada?
Se hace referencia a seis o siete reuniones, pero solo hablan de la fecha y de la hora, nunca del dónde.
Si tuviera los registros GPS del móvil personal de Anne, podría cotejar su ubicación con esas fechas y horas.
No sería tan difícil encontrar la ubicación de la reunión.
Hagámoslo.

He intentado el acceso remoto al teléfono de Anne durante semanas.
Está desconectado.
Sí.
Creo que conozco otra forma de conseguir esos registros.
¿Qué está haciendo aquí?
Toma.
Esto debería ayudarte a empezar una vida nueva.
¿De qué está hablando?
Mira, si quieres más dinero, voy a tener que escuchar por lo que estoy pagando.
- No quiero su dinero.

Oye, ¿no viniste a mi habitación del hospital esta mañana?
¿Quiere que llame a la policía?

Sería una buena historia.
¿Mata a un policía y ahora acosa a su viuda?
Lo siento, creí que...
NECESITO TU AYUDA.
- ¿Estáis preparados?

Tres, dos, uno. ¡Despegue!
Hola.
- Dame.

Lo tengo.
¿Seguimos sin noticias del inspector?
Llamó.
Dijo que vendría entre las doce y las cinco.
Es genial.
Como si no tuviera cosas que hacer.
Oye, adivina quién me ayudó hoy en el almacén.
¿Quién?
¿Te acuerdas de esa chica que coqueteó contigo?
¿Renata?
Sí, te acuerdas.
Le he dicho que pensabas que era bonita.
- Bueno, ojalá no lo hubieras hecho.

Y me pidió que te diera su número de teléfono.
Bueno, no necesito que hables por mí.
No seas tímido, KD.
Te prometo que si la invitas a salir, dirá que sí.
- No quiero hacerlo.

Por eso sabías quién era en cuanto la nombré.
Te lo estoy diciendo, a una chica tan bonita te la quitarán si esperas demasiado.
Mira, llámala y dile hola.
¡He dicho que no quiero!

Limpiaré todo esto.
Traigo algo un poco especial.
No tengo tiempo para eso.
¿Los has conseguido?
¿Eres el juez?
- ¿Y tú la hacker?

¿Tienes los registros?
¿Te importaría darnos un momento?
Pernell, tenemos el tiempo justo.
¿Te acuerdas de nuestro viaje a Morro Bay?
Este era el champán.
Épée et Bouclier.
¿Podemos dejarnos de viejos recuerdos por un momento?
¿Vas a ayudarme o no?
Las citaciones salieron hoy.
Eso significa que el juicio está a la vuelta de la esquina.
Solo Dios sabe cuándo volveremos a tener tú y yo la oportunidad de beber juntos.
Bueno, podemos hacerlo más tarde.

- ¿Qué me dices?

La primera vez que bebí este champán, mi viejo acababa de echarme de una patada.
Amenazó con desheredarme, con dejar de pagarme la carrera de derecho, y... nunca olvidaré lo que dijiste.
Dijiste, "vas a terminar tu carrera de derecho aunque tenga que follarme al rector y a toda la puta facultad".
Supe entonces que eras la chica para mí.
No deberíamos haber retrocedido 31 años para encontrar un buen recuerdo.
Al día siguiente... salí y vendí el Rolex de mi viejo, compré una botella de Épée... y tu anillo de compromiso, ese que deberías estar llevando ahora mismo.
Solíamos ser tú yo contra el mundo.
¿Te acuerdas?
Recuerdo que te dije que no necesitaba un anillo, y tampoco me escuchaste entonces.
¿Tienes los registros del teléfono?
No podría conseguirlos en un día, aunque tuviera un orden judicial.
¡Qué cojones!

Bueno, puedo conseguirte el teléfono de Anne.
Eso está bien, ¿no?
¿Cómo?
¿Nos vamos a sentar aquí durante tres horas sin decir una palabra?
No pretendía enfadarte antes.

Lo fuiste.
No debería haberme comportado así.
¿Y por qué lo hiciste?
KD, somos amigos, ¿no?
Me gustaría pensar que sí.
Los amigos pueden contarse cosas como esta.
Se ayudan mutuamente, confían mutuamente.
Lo que sea que te ha hecho enfadar tanto, es algo de lo que deberías hablar con una amiga.
A las chicas como Renata... debes llevarlas a una cita de verdad... a una cena agradable, al cine... a cogerle de la mano y esas cosas.
- ¿Y qué hay de malo en eso?

¿Nunca?
No, no puede ser.
Esto es una estupidez.
No, no, es que me sorprende.
Espera. ¿Cuando dices nunca,
- quieres decir...?

He estado con mujeres, pero no como ella.
Ni siquiera sabría cómo besar a alguien como Renata, o no es a lo que estoy acostumbrado.
¿Ves?

No, no lo es.
Es un poquito triste pero es muy tierno.
Pero no es una estupidez.
Bueno, por eso no salgo con chicas, ¿porque cómo lo explicarías?
No quiero hacerlo.
Oye, Keith, ¿estás?
¿Necesita algo?
- ¿Podemos hablar?

Estoy escogiendo un color para las molduras.
¿Tienes un color favorito?
Son todas blancas.
No todos los blancos son iguales.
Deberíamos irnos.
Estoy seguro de que Pernell ya sabe que estamos aquí.
Este es Gilbert McCauley.
Está procesando el caso Harris.

Bueno, Sr. McCauley, como ya le hemos dicho al jefe Clay, tiene la idea equivocada.
Paul no va a testificar, así que tiene que eliminarle de la lista de testigos.
Ahora.
Me temo que no funciona así.
No necesito su cooperación, puedo obligarle a testificar.
Y si no lo hace, puedo arrestarle.
No lo creemos.
Según el Código de Leyes de California, sección 1034, un clérigo no puede ser obligado a testificar.
El reverendo Curtis no tiene que decir una palabra.
¿Le está amenazando alguien, reverendo?

Podemos ayudarle.

No voy a decir una palabra.

Y teniendo en cuenta que Pernell va a juicio por asesinar a un poli, parece como si ustedes tampoco pudieran protegerse.
Será mejor caminar desde aquí.
Volveré.
¿Estás enfadada?
Oye, Crys.
Vamos.

Quizás deberías haber llamado primero.
Es bastante embarazoso tener a dos esposas en la misma habitación al mismo tiempo.
Crys, ya te lo dije, no he visto, ni hablado con Tessie en meses.
Oye, cásate con tantas putas como quieras.
No estoy enfadada, ya no eres mi problema.
Estás cabreada.
Me doy cuenta, ¿y sabes qué?
- No.

No me digas lo que siento.
No.

No, significa que eres un gilipollas.
A quien amas.

Amaba.
En tiempo pasado, ¿vale?

¿Por eso estás tan enfadada?

Quieres pegarme ahora mismo.

Mierda.
¡Hostia puta!
Bueno, supongo que tenía razón, ¿no?
De hecho... ni siquiera lo pensaba hasta que sacaste el tema.
No te preocupes, tendrás tiempo.
Si es que vuelve.
Es suciedad, no polvo.
Toma.
Gracias.
¿Agua?
¿Cómo sabes que ese Apex tiene la clave de encriptación?
No lo sé.
Espero que la tenga.
Deberías dejarme estar contigo en esa reunión.
Quizás.
También deberías dejarme volver a casa.
Pensaba que estaba en racha.
Quizás.
Es esto.
Gracias.
Vamos, vamos.

Los registros telefónicos.
¿Dónde lo has conseguido?
- No importa dónde lo hemos conseguido.

La mujer a la que pertenece ese teléfono está desaparecida en el mejor de los casos.
Lo sé porque intenté rastrearla.
No ha utilizado sus tarjetas de crédito, enviado un correo, publicado un selfie, nada.
Ni siquiera ha contactado con su familia.
Así que cuando entras con su teléfono, sí que importa.
Wilson, espera.

Me dijiste que no sabías lo que le había pasado a Anne o dónde estaba.
¿Dónde lo has conseguido?
Crystal.
- Yo la maté.

¿Qué has dicho?
- Que la maté.

¡Basta!
No pretendía hacerlo, pero...
¿Acaso sabes lo que hizo Anne para conseguir esto?
Sedujo a PJ.
Hizo que violaran a su mujer delante de él.
Se suicidó, mi único hijo, porque pensó que había sido todo culpa suya y no pudo vivir con ello, ¿y quién podría?
¿Y a mi esposo?
- Le destrozó con el sufrimiento...

- No, no.

Escúchame, vas a comprender porque no vas a marcharte de aquí hasta que acabemos con esto.
¿Acabar el qué?
Esto.
Esto es lo que Anne quería, y su avaricia, su despecho y sus celos destruyeron a mi familia.
Esto es todo lo que me queda.
Y te lo suplico.
Este es el legado de PJ.
Y si no se lo entregamos al mundo, como pretendía... entonces no tengo nada.
Por favor.
Te ayudaré a encontrar el punto de encuentro... pero después estoy fuera.
Ya estoy aquí.
Hola. ¿Ha venido el inspector?
No. ¿Y si lo hubiera hecho?
¿Y si hubiera hecho preguntas sobre cosas para las que no conozco las respuestas?
He vuelto.

Vale, pero Pernell aparece
¿y lo dejas todo y desapareces durante dos horas?
¿Para qué?
Era importante.
¿Qué era tan importante?
¿Qué haces para él, KD?
Yo podría preguntarte lo mismo.
Vi tu forma de actuar cuando entró.
Pareció como si la gente tuviera un montón de cosas que no querían decir.
¿De qué iba eso?
No quiero hablar de eso.
¿Por qué no?
Somos amigos, ¿verdad?
Pernell solía ser uno de mis clientes.
¿Lo entiendes?
- Eres una prostituta.

Sí, pero por tu manera de actuar, había mucho más que eso.
Si un antiguo cliente entra con su esposa, no voy a ofrecerles limonada.
Bueno, fue embarazoso.

¿Por qué te escondiste detrás de la mesa?
¿No debería saberlo?
Quiero criar a este bebé por mí misma, sin complicaciones.
Si Pernell lo supiera, querría formar parte de ello, querría controlarlo.
Esa es la clase de hombre que es.
Con toda probabilidad se convertiría en un asunto de custodia.
¿Y yo contra él?

Sí, bueno, puede que solo quisiera ayudar.
Bueno, no voy a asumir riesgos.
No voy a decírselo nunca.
Y tú tampoco.
¿Me oyes?
Vale.
Prométemelo.
Lo prometo.
Crys, le prometí a Bobo...
Vete.
Debería volver con tiempo suficiente.
No.
- Pero la reunión...

Crys, no puedes seguir culpándome por lo que pasó.
No lo hago.
No me obligaste a hacerlo.
No colocaste la botella en mi mano.
Pero si no hubieras enloquecido, nunca habría estado allí.
Y eso es lo que me asusta.
Lo malo que sería si pasa de nuevo.
No pasará.
Todo queda en el pasado.
Sé que quieres eso.
Has hecho que casi me lo crea.
Sigues teniendo visiones.
Crys, no, no.
La medicación que tomo es para la ansiedad.
Venga ya.
¿No te has enterado?

Sé lo del Dr. Olinari.
- Te lo dijo él.

No culpes a Bobo, está asustado.
Vamos a arreglarlo.
Para eso está ese médico.
Espero que tengas razón.
Eso espero.
- Crys.

Necesito que te vayas, Pernell.
Todo tiene buen aspecto.
Tengo que admitirlo, Sra. Graham, pensaba que esta casa era una causa perdida.
Estoy impresionado de que haya sido capaz de rescatarla.
Gracias.
Muchas gracias.
Le ayudaré...
Gracias.
Tiene razón, has hecho un trabajo fantástico, KD.
Yo la quemé, tengo que hacerlo bien.
Ahora tiene mejor aspecto que antes.
En cuanto escojas la pintura, resplandecerá de verdad.
Oye, quiero... intentar algo antes de irme.
¿Qué?
Cierra los ojos.
Oh, no.

No, quiero hacerlo, KD.
No soy un caso de caridad.
Ya lo sé.
Somos amigos, ¿no?
Sí.
Pues cierra los ojos.
Y ahora bésame.
Esta vez quiero que separes los labios un poco más.
Mantenlos suaves, tiernos.
No recibes besos, los das.
# Cuando estoy contigo #
# No puedo leer tu mente #
# ¿Por qué no lo sabes?

# Miento cuando digo que estoy bien #
# ¿Por qué no aprendes a amarme?

# Cuando yo no puedo lograrlo #
# ¿Me abrazarías?

# Lloraría si no pudiera hablar #
# Debería haberte enseñado cómo amarme #
# Cómo amarme #

Puedes llamar a Renata.
Vale.
# Supongo que eres demasiado guay #
# Para sujetar mi mano en San Valentín #
# Cómo amarme #
Cuidado.
Se está quejando del nombre de algún maldito instituto.
No como si sus ignorantes hijos no hubieran aparecido.
Hemos aparecido.
Y no deberíamos tener que tolerar a racistas como tú cuando lo hacemos.
¿Quieres que le llame?
No, dijo que estaría aquí.
Pero si Pernell no aparece, ¿cuáles son tus probabilidades?
Deberías abandonar, papá.
Va a tenerte aquí plantado como si fueras Carrie en su baile de graduación.
¿Quién es ese?
Gracias, amigo mío.
Lo que sea por un amigo.
¿Estás bien?
Sí, bien.
Por favor, tomen asiento.
Crystal te manda saludos.
Calma.
Calma.
Tomen asiento.
Queremos dar las gracias a todos por compartir sus opiniones durante las consideraciones públicas, algunos de ustedes con más entusiasmo que otros.
Ahora bien, antes de continuar con la votación,
Pernell Harris ha solicitado hablar.
Pensamos que lo apropiado es que le permitamos hacer una declaración.
Mi bisabuelo no fue un gran hombre.
Eso es cierto.
Pero fue un hombre importante.
Vamos.
Eli Harris construyó esta ciudad de la nada con poco más que sus simples manos.
Su nombre está grabado en los pilares del mismo edificio en el que ahora nos encontramos.
¿Debería sorprendernos que tuviera defectos?
No lo creo. ¿Qué gran hombre no los tiene?
Washington tenía esclavos.
Y joder, Jefferson violaba a sus esclavas.
Y aún así no protestamos por las escuelas que llevan sus nombres.
Eli Harris dijo cosas... muy ignorantes, muy dañinas, y yo, como su descendiente, me disculpo por ello.
Pero creo que esas palabras están compensadas por lo que hizo por esta ciudad.
Colocó a esta gran ciudad en el mapa.
Quitar su nombre de un edificio es traicionar a San Vicente.
Y yo preferiría morir que traicionar así a mi ciudad.
Dejen el nombre como está, como debería ser.
Parece que has tenido un buen día.
Bueno, puede que incluso mejore.
He sido citada por McCauley.
El capullo las está dando como si fueran caramelos, ¿eh?
Y es aún peor.
Me he enterado por mi amiga Betsy de la oficina del fiscal que McCauley ha redactado los documentos para citar como testigo a Paul Curtis.
Parece que ese chico predicador tuyo está vendiendo su testimonio.
Mierda.
Vengan a la capilla cuando quieran.
- Nos encantaría que vinieran.

¡Puto estafador!
Has arruinado mi vida.

¿Yo he arruinado su vida?

Debería buscar en su interior y preguntarse cómo ha ocurrido.
Puede que me esté cayendo pero empezó con un empujón.
- ¡No le toque!

Mi hijo muere, pierdo la cordura. ¿Me vas a levantar?
No, me sigues empujando hasta que unos cuantos pavos más se caigan de mi bolsillo, y después otro empujón,
¡y otro!
¿Creéis que este tipo es un predicador?
Es un puto vampiro.

Señor, puede dar la espalda a Dios, pero Él nunca le dará la espalda.
¿Sabe por qué?

¿De verdad?

¿El que envía aviones contra las Torres Gemelas o el que mata a niños pequeños en la escuela?
¿Qué Dios, reverendo?
El Dios que alcanzó en sus horas más sombrías.
- No he alcanzado una mierda.

Está aquí porque está sufriendo.
- ¡Y una mierda!

Él no te abandonará u olvidará el juramento que te hizo.
Dios no mantiene sus juramentos.

No existe Dios, solo existen personas como tú que mienten a la gente que es débil y está confundida.
Nos dices que podemos depender de Dios.
¡Siempre nos fallará!

No es Dios el que nos falla.

- Tío.

Dios no existe, gilipollas.
Si Dios no existe, ¿por qué está tan enfadado con Él?
Está enfadado con Dios porque no le dio lo que quería según sus condiciones.
Pero es Dios. ¡No es su puto botones!
¡Que alguien haga algo!
Y no importa lo fuerte que golpee o lo lejos que pueda huir, no existe escapatoria de Él...
Ni para mí, ni para usted, ni para nadie...
¡Porque ha sido encontrado!
¡Ha sido encontrado!
Dios, Paul.
¿Pero a ti qué te pasa?
Lo que siento por ti, pero no sé si es así.
Pero ya no puedo hacerlo.

Jocelyn y yo... estamos intentando tener un bebé.
Lo siento, no debería haber dejado...
- He metido la pata.

no ha sido justo para ti.
Tienes que olvidarte de mí.
Estaba empezando a olvidar el sonido de su voz.
¿Vale?
No crees que vaya a pasar, pero pasa.
Adiós.
No tengo tiempo para esta mierda.
Wilson, gracias.
Gracias por... llevarme hasta aquí.
He encontrado la ubicación.
Esquina de Sutter y York en el East Side.
¿Nos reunimos allí en un par de horas?
Pensaba que habías acabado conmigo.
Hemos llevado esto juntas demasiado lejos.
Además me gustaría ver la cara de Apex cuando se dé cuenta de que no somos Anne Wu.
Oh, no le va a importar quiénes somos porque... vamos a pagarle el doble.
Oye.
Lo siento.
- ¿Está tan mal?

Oh, joder.
Oh, mierda.
Alguien me grabó en vídeo.
Yo lo hice.
Hashtag has sido encontrado.
¿Por qué?
Porque nunca había estado más orgullosa de ti.
¿Y tú le muestras al mundo entero cómo me dan una paliza en Worldstar?
Ahora soy como un chiste.
No.

Sí, no di la cara por mucho tiempo.
Oye, vivir una vida merecedora de la vocación que has recibido.
Sé humilde... y noble.
Paciente, amable.
Conduce a los demás al amor.
Has estado oyendo mis sermones.
Soy tu mayor admiradora.
Pero no la única.
Mira.
2.172 me gusta.
Mierda.
¿Se ha recalentado?
¿Perdón?
Su motor, ¿quiere que le eche un vistazo?
Sí, claro.
- ¿Dónde estás?

¿Qué se supone que debo hacer hasta que vengas?
En algún momento se va a dar cuenta de que solo llevo 20 pavos.
Tienes que entretenerle.
¿Con qué?

Señora, este es su problema...
El manguito del radiador estaba desconectado.
Si no me equivoco, diría que alguien lo ha manipulado.
- ¿Quién es ese?

Necesito que te metas en el coche...
Demasiado tarde, ya está aquí.
Quédate al teléfono.
¿Eres Apex?
¿Tienes el dinero?
Está de camino.
He vuelto a conectar el manguito.
Le permitirá funcionar durante un rato.

¿Señora?
¿Va todo bien?
Sí, bien.
Si yo fuera usted, saldría de este barrio y me iría a casa.

No es culpa tuya.
Has tirado del hilo equivocado.
# Arrástrame #
# Arrástrame hacia tus profundidades #
# Y después déjame dar vueltas #
# Arrástrame #
# Arrástrame a tu lugar más oscuro #
# Y te enseñaré lo que he encontrado #
# He estado observando desde las sombras #
# Soy la única que sabe #
# Si vas a arrastrarme te vienes conmigo #
# Porque arrastrarme significaría el suicidio para ti #
# Así que adelante #
# No te temo #
# Porque conozco tus secretos y tus mentiras #