# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Hola!
Aquí tienes algo para picar y unos sándwiches.
Hay una botella de champán, mi regalo para Abby, y seis latas de cerveza para un botellón.
¿Y para el camino?
Es broma.
Compraré algo en la bodega al salir del pueblo.
Se acerca una ventisca.
No te preocupes, iré a toda velocidad.
Anda, he inventado el Nascar en la nieve.
¿Adónde vas?
Es un viaje sorpresa para Abby por su cumpleaños.
¿Quieres saber cuál es la sorpresa?
La verdad, lamento haber preguntado.
Es como el beicon caramelizado.

- ¡Hola, mamá!

¿Me pones un par de cervezas?
- Claro, cielo.

Tranquilo, están caducadas.
¿Qué tal el trabajo?

Sí, todo bien.
Me alegro de haber ayudado.
No me des las gracias.

Haz lo que quieras con esa información.
- ¡Vete a la mierda, Clint!

¡No me digas que me tranquilice!
Joder, tenemos diversión asegurada.
¿Qué quieres decir?
Es un juego, para cuando una pareja macarra se pelea en público.
Si ella dice un taco, chupito.

Y si le tira la copa, te toca beber de un trago.
Me alegra que descubráis nuevas y creativas formas de beber.
Somos innovadores, mamá.
- Bueno, tengo que irme.

Pero si íbamos a hacer una tontería.
Lo siento, tengo una cita caliente.

¡Esto se ha acabado!

Joder, le va a tirar la bebida.
En el juego solo se bebe de un trago si se la tira a la cara.
¿En qué juego?
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
POBL. 512
RANCHO IRON RIVER
- Hola, Ed.

Esperaba verte dentro y tomarme una cerveza.
- Me he adelantado, amigo.

Te agradezco que hayas venido.
- Supongo que ya sabrás que me han echado.

Ed, necesito tu ayuda.
¿Puedes llamar a Neumann's Hill para que me readmitan?
Tío, haré lo que sea, ¿vale?
Incluso iré a esa reunión con la...
Con esa tía tan sexy con una delantera espectacular.
¿El seminario sobre acoso sexual?
¡Sí, tío, eso!
Rooster, me encantaría ayudarte, pero no puedo.
Pero si eres quien me contrató.

Rooster, metiste en gastos una noche en un club de striptease.
¡Fue para crear espíritu de equipo!
Sabes que tengo muy buena opinión de ti, pero no puedo hacer nada.
Está bien, lo entiendo.
Te irá bien.
Sí.

Las voy a necesitar.
- Hola, Beau. ¿Cómo estás?

Bien.

Vengo del aeropuerto y he pasado a devolverte los prismáticos, porque sé que para ti son como un tercer hijo.
¿Un tercer hijo?

- ¿Qué tal tu crucero Disney?

Había un tobogán de agua y cinco piscinas.
Te sientan cada noche en una mesa distinta para que conozcas a gente nueva.
Y como recompensa al final del arcoíris, ¿te desembarcan en México?
Te he traído un regalito.
¡Orejas de Mickey con la palabra "Gruñón"!
¿Gruñón?

Quería que le hicieran unas a Colt, pero se negaron a escribir "Caraculo".
Parece que arrecia la tormenta.
Pasa a tomar una copa hasta que amaine.
Si entro, hablaré contigo.
Está bien.
Soy todo orejas.
¿Falta mucho?

No importa.
Tenemos tracción a las cuatro ruedas, cadenas...
Y uno de los cinturones funciona.
Llevo una bolsa de viaje.

Yo no diría que es un hotel.
¡Pues más te vale que lo sea, joder!
¡Lo es, joder!
¡Madre mía!
¿Es ese nuevo hotel con balneario de Aspen?
Linda quiso celebrar ahí su boda, pero era muy caro.
¡Jódete, Linda!
No, no es ese.
Iba a dártelo al llegar, pero... agarra el volante.
Colt, pero ¿qué coño...?
¡Champán!
Es tu cumpleaños y sé que te encanta.
"Querida Abby, no dejes que Colt diga que esto es regalo suyo.
Feliz cumpleaños.

Debí leerlo antes.
Pero eso no es lo importante.

¿En serio?
- ¿El puto Garth Brooks?

¡Te quiero un montón!
- ¡Demasiado amor!

Es el mejor regalo de cumpleaños de mi vida.
- Gracias.

Últimamente has soportado muchas cosas, y quería hacer algo especial.
Me he cobrado un favor y he conseguido un par de entradas.
Si alguien pregunta, te quedan dos semanas de vida.
- Hola.

Ya hay medio metro de nieve.
He atado el sostén a la antena para encontrar el coche por la mañana.
Muy inteligente.
Un momento.
Te digo que no llevo sostén, ¿y no te abalanzas?
¿Te encuentras bien?
He tenido un día de mierda.
Lo siento.

¿Qué sucede?
- Me han despedido.

¿Por haber estado detenido?
Le pasa a todo el mundo.

A mí este año ya me habrían despedido tres o cuatro veces.
¿Qué ha pasado?
Que no quiero participar en sus chorradas empresariales.
No importa.

Claro que sí. ¿Quieres que hablemos?
No hay mucho que decir.

- Pues ya estás al día.

He dicho que no quiero hablar.
Solo quería ayudarte.
- Pues no necesito tu ayuda.

Eres un parado que vive en la cabaña de su madre y come espaguetis de una lata abollada.
No necesitas mi ayuda.

En primer lugar, la he abollado yo, ¿vale?

En segundo lugar, estoy bien.
Podría recomendarte en el Cracker Barrel.
Vale.
¿Qué coño significa eso?
Que no voy a trabajar ahí.
¿Por qué?

A ver, ¿cómo lo diría?

Pero para mí vale, ¿no?
No.

Sí. ¿Y sabes qué más me gusta?

Vete a la mierda.
¡Joder!
¡Hostias!
¡Dios mío!

Lo que me faltaba.
¡Joder!

Bueno, amigos...
Voy a cerrar debido a la tormenta.

Hora de llevarte a casa.
No sé qué haría sin ti.
Qué tierno.
Le hablaba a la cerveza.
Vamos a cerrar. ¿Quieres algo más?
Un agua con gas y lima.
- ¿Quieres despejarte?

- Sí, soy uno de esos.

Tengo dos hijos que niegan tener ese problema.
Bonito atrapasueños.
- ¿Qué?

Lo puse ahí el día que abrí el bar.
Y eres la primera persona que se fija en él.
La mayoría solo mira el alcohol, y yo miro cualquier otra cosa.
No parece comprado en la tienda de la esquina.
No.
Me lo regaló mi abuela cuando era pequeña.
Tenía sangre chippewa.
¿De verdad?

Pero solo me legó la predisposición al colesterol.
Me llamo Maggie.
Yo, Clint.

Debes de ser la Maggie del letrero.

Peor fue cuando un cartel de la farmacia perdió la "am" de "ampollas".
- Me lo imagino.

Acudieron muchas mujeres de la zona.
No es asunto mío, pero antes tu amiga parecía muy cabreada.
Sí.

- Soy músico...

¿Crees que volverá?
Qué va.

No sabes cuántas prendas vaqueras tienes hasta que las ves todas en el arcén de la autopista.
Entonces no te ha dejado, te ha hecho un favor.
La entiendo.

Despertarse cada día en una ciudad nueva.
Rodeado de desconocidos y sin ver nunca a la familia.
Ahora cuéntame la parte mala.
Así que eres músico. ¿De los buenos?
Bueno, el Barstow Daily News dijo de mí una vez:
"Lo hacía sorprendentemente bien antes de caerse del escenario".
Tocaría algo, pero mi guitarra estará en algún lugar de aquí a Denver.
¿Y si tocas con aquella?
Si me amenizas el cierre, la casa te invita al agua mineral.
Genial, porque tengo la cartera en el coche de mi ex.
Vale, pero si te dejan propina, vamos a medias.
¿Eso es una guitarra?
No lo sé... ni me importa.
Llevamos casi una hora sin movernos.
Llevo todo el tiempo mirando ese estúpido anuncio.
- No llevamos tanto.

Qué idiotas.

Llegaremos enseguida.
Pronto estaremos agarrados del brazo de desconocidos, cantando "Friends in Low Places".
Bebiendo nuestras Bud Light de 14 dólares.
Y las de los de al lado.
"Perdón.

"No importa, tío.

Según Waze, tardaremos seis horas en llegar a Denver.
Waze va cambiando constantemente.
Sí.

Tomaremos otra ruta.
El tráfico está parado en ambos sentidos.
No llegaremos al concierto.

¿Qué?

Hay un restaurante a un kilómetro.
Johnny G. dice en Yelp:

¡No!

Compraremos una camiseta horrible de 40 dólares que no estrenaremos.
Lo vamos a pasar de puta madre.
El mejor cumpleaños de mi vida.
Eso ayuda mucho.
Lo siento, me encanta estar en este atasco en medio de una ventisca.
¡Garth Brooks!
¿En serio?
- ¿Qué pasa?

Perdona, no te he oído.
Quizá porque el tabaco de mascar te hace escupir constantemente y eso interfiere.
Necesitas escupir, ¿verdad?
No.
Has conseguido que dé más asco.
Por lo menos, yo no lo inhalo.
¡Basta!
¡Si echo el humo por la ventanilla!
- ¡Sube la tuya!

Me estás fastidiando en mi cumpleaños.
No, te estás fastidiando tú misma.
¡Me vas a provocar un puto enfisema!
Gracias.
De nada.
Vale. ¿Dónde está el restaurante?
Ahí mismo.

Según Waze, llegaremos en cuarenta y cinco minutos.
Bueno, solo tengo una pregunta.
¿Por qué no eres famoso?
Un año quedé segundo en un concurso de talentos.
Habría podido ganar, pero el niño malabarista era muy mono.
Tuve mi oportunidad.
Firmé un buen contrato.

- ¿Sí?

Hasta que Willie me echó por pasarme con las drogas.
Si Willie Nelson te dice que te moderes, es que es algo serio.
Sí, he quemado varios puentes.
Y un par de habitaciones de motel.

¿Quién deja solo a un borracho con una lámpara de lava?
Yo por poco quemo mi cuarto en la universidad.
Bueno, es que me quedé dormida con un porro en la mano mientras miraba una lámpara de lava.
La maría y esas lámparas eran los somníferos de los 70.
Ahora soy feliz con el agua con gas y la vida en la carretera.
¿Cuál es el sitio que más te ha gustado?
Yo diría que París, Francia, o Elko, Nevada.
¿Sí?
Hay una cafetería donde hacen unas enchiladas geniales.
Elko también está bien.
En Elko fue donde tuve el valor de subir a un escenario sobrio por primera vez.
Necesitaba la música más que el alcohol.
Cambié una adicción por otra.
Sí.

¿Y cuál es tu historia?
Crecí en Scottsbluff, Nebraska.
Mi padre trabajaba allí, en la azucarera.
Lo llamaba "mi dulce trabajo".
No era gracioso, pero sí un buen padre.
Fui a la Universidad de Nebraska.
- ¿En qué te licenciaste, en maíz?

Bueno entre el primer y el segundo año, pensé que sería divertido hacer autoestop por el país.
Quería visitar todos los estados.
Pero solo llegué a uno.
Conocí a un vaquero llamado Beau y pasé el mejor verano de mi vida.
Aprendí a llevar un rancho y a disparar.
Yo le enseñé a bailar y a beber tequila.
- Sabes lo que dicen del tequila, ¿no?

No me acuerdo.

- ¿Y cómo acabaste aquí?

¿Quieres añadir un bar a la lista de cosas que has quemado?
Qué gracia, crees que no he quemado ninguno.
¿Cuál es tu canción preferida?

"Angel from Montgomery", de John Prine.
Tienes buen gusto.
Me pasaría la noche hablando contigo.
- No tienes dónde quedarte, ¿no?

Si quieres dormir aquí, traeré unas mantas de la caravana.
¿No te importa?
Es lo menos que puedo hacer por un concierto gratis.
Te lo agradezco.
Bueno...

Eres un tío interesante, Clint.
Si oyes un ruido raro por la noche, o es un mapache que quiere entrar en el cubo de basura o Hank que quiere entrar en el bar.
Alúmbrales a los ojos con una linterna y saldrán corriendo.
Era el segundo día del crucero, y mi nieta no apartaba los ojos del móvil.
¿Qué hace con esa cosa?
- ¡Tiene seis años!

Así que le dije:

Se dio la vuelta para mirar, le cogí el móvil y lo tiré por la borda.
Después de eso, lo pasamos genial.
Lamentablemente, era el teléfono de su madre.
Detesto los móviles.
Antes, para ponerte en contacto con alguien, lanzabas una bengala.
Bueno, basta de hablar de mí y de mi viaje.
Siempre pasa lo mismo.

Cuéntame algo.
Vale.
A ver...
El otro día fui a la tienda de piensos a por cordel de embalar.
Suele estar en el pasillo tres, como a la altura del pecho pero no había.
Fui al mostrador y le pregunté a Glenn.
Y dijo: "Se nos ha acabado.

Así que tengo que volver el martes.
Que no se me olvide llamarte el miércoles para saber cómo acaba esto.
Vaya, la ventisca no amaina.
Tendremos que seguir bebiendo.
Sabía que me caías bien.
- Me alegra que hayas venido, Joanne.

Te he echado de menos.
Ya está.

Tengo que abrir.
Si es uno de mis hijos, lo mato.
Hola, Beau.

- ¿Puedo pasar?

- ¿Mary?

Madre mía.
No, no es eso.

¿Es así como se dice ahora?
Perdonad si he interrumpido algo, pero he ido a casa de Rooster a devolverle los prismáticos y hemos tenido bronca, y de repente un árbol ha atravesado la ventana y se ha cortado la luz.
- ¿Qué?

- ¿Y Rooster?

Pero él está allí, a oscuras y muerto de frío, porque no cree que sea bien recibido aquí.
Es más listo de lo que creía.
Ve a buscarlo, Beau.
Si tiene mucho frío, lanzará una bengala.
Por favor.
- Está bien.

Hace mucho frío.

No quiero que me encuentren muerto llevando esto.
Debí leer hasta el final la opinión de Johnny G. en Yelp.
"Los he probado peores, pero solo en la cárcel".
Lo siento.
Bah, no pasa nada.

No, es que son las nueve.
Deberíamos estar viendo a Garth Brooks en primera fila, escuchándole cantar "The Storm".
¿En primera fila?

Eran de la primera fila de arriba.

Si vomitas, el problema es para el ricachón que está abajo.
Yo también estoy decepcionada, pero no es culpa tuya.
- ¿Me vas a dejar?

Siempre nos pasa algo.
Lo tuyo con Kenny, lo mío con Heather, lo que me detestan tus padres...
Una ventisca el día de tu cumpleaños, el fallo de las galletas...
¿Por qué te preocupa todo eso?
No sé.
Temo que un día te despiertes y digas: "¿Qué hago con Colt Bennett?".
Lo digo todos los días al despertarme.
Hablo en serio.
¿Por qué estás conmigo?
¿De verdad?
Colt... eres el hombre más cariñoso y romántico que he conocido.
¿Sabes lo que hacía siempre Kenny en mi cumpleaños?
Íbamos a Applebee's y tomábamos dos aperitivos, dos platos y dos postres.
Vale, pero el Dos-Dos-Dos por 22 dólares es una gran oferta.
Me sorprendes constantemente.
Has escrito "Colt quiere a Abby" en la torre de agua.
Me escondes sándwiches en el pupitre para que los encuentre por la mañana.
A veces me paso un par de semanas sin mirar y el conserje tiene que tirarlo con guantes pero te agradezco el detalle.
Haces que la vida sea emocionante.
¿Por qué no podemos divertirnos?
¿Recuerdas lo fácil que era antes?
Nos saltábamos las clases e íbamos a bañarnos.
O a pescar.
O a...
- ¿Cómo acabé la secundaria?

Teníamos 17 años.

Somos mayores.

No significa que no podamos divertirnos.
Otra cosa que me gusta de ti es que eres la persona más divertida que conozco.
Querrás decir que te gusto mucho "asín".
¿Ves?
Me encanta cómo pasas olímpicamente de las reglas gramaticales.
Todo depende de cómo se vean las cosas.
Nada nos impide disfrutar de este momento.
- ¿Propones que nos emborrachemos?

Debiste podar esos árboles en otoño, cuando te dije que lo hicieras.
Sí.

¿Qué haces aquí?
Ven a pasar esta noche en la casa, si quieres.
Gracias.

- Bien.

¿Va todo bien en el rancho?
¿Resguardaste a los terneros antes de la tormenta?
Sí.

Pero no esa de la vaca que salta hasta la luna.
No quiero darles ideas.
¿Hay alguien para romper el hielo de los depósitos?
Joder, papá.
Te vas a enterar de todos modos.

- ¿Qué has hecho?

Porque te saqué del calabozo, y ahora te han despedido.
Tienen un montón de normas y de burocracia.
Lo complican todo de la hostia.
La ganadería es más sencilla.
Nacen vacas, las crías y las matas.

No debiste marcharte sin estar preparado.
Lo has dicho un millón de veces.
En eso consiste ser padre.
Tienes un hijo, lo crías, le dices que se equivoca.

Pues vale.
¿Y qué vas a hacer?

¿Volver y ser el número dos?
Técnicamente, serías el número tres.

Justo lo que necesito, volver y que me digas cómo llevar un rancho.
Si supieras hacerlo, no tendríamos esta conversación.
Entonces, no deberíamos seguir hablando.
Me parece bien.
He encontrado un saco de dormir de mis hijos.
¿Hola?
Joder.
No puede ser verdad.
- ¿Te lo estás pasando bien?

El tío del urinario de al lado me ha meado las botas.

Nos han pedido que toquemos la siguiente canción.
Está dedicada a Colt Bennett.
Qué curioso, debe de haber otro Colt Bennett aquí.
Lo entiendo.

- Ya veo de qué va esto.

¡Venga, cantad todos!
Subtítulos: