# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mi nombre es Oliver Queen.
Luego de cinco años en el infierno, regresé a casa con un solo objetivo:
salvar mi ciudad./i
Hoy, lucho esa guerra en dos frentes.
Durante el día, dirijo Star City como Alcalde.
Pero de noche, soy alguien más.
Soy algo más.
Soy Green Arrow.
Anteriormente en Arrow...
Sígueme o muere.
Hola, Sr. Queen.
Mi nombre es Talia.
Lo he estado buscando.
Tan pronto esté fuera de aquí,
Walker va a tramar alguna razón para meterme una bala en la cabeza.
Creo que voy a tener que procesar esto yo mismo.
Podría tomar tiempo.
No he cumplido mi promesa a Laurel.
¿Vas a entrenar a una nueva Black Canary?
Creo que en algún lugar, hay una mujer digna del legado de Laurel.
Ahora, lo único que tenemos que hacer es encontrarla.
Continúan las protestas en los últimos minutos para el encendido del controversial acelerador de partículas de S.T.A.R. Labs esta noche.
El fundador y CEO de S.T.A.R. Labs, Harrison Wells, promete que una nueva era de avance científico es inminente.
¿Ves eso?
El futuro se hace más brillante cada día.
¿Qué te parece, cariño?
¿Eres fanática del progreso?
¿Por qué no me metes una bala en la cabeza y acabas con esto?
O quizá no tengas el valor para tirar del gatillo.
Iba a hacerlo de otra manera, dejarte descansar un poco, pero si me desafías de esa manera,
¿qué voy a hacer?
Voy a sacarte lo que necesito de ti, o quizá una de esas muelas de allá atrás.
Olvídate de ella.
Hola, Tina.
No te ves muy bien, pero tengo algo aquí que podría hacerte sonreír.
Mira lo que tenemos aquí.
Dios mío.

Lo siento, Tina.
Qué lindo.
Pensé que ustedes dos sólo eran compañeros policías, pero...
Puedes decírmelo, Vin.
Le estás dando a ese lindo culo, ¿no?
No estaba seguro a cuál de los dos mataría.
Gracias por decidirlo por mí.
Busca la lona.
No, por favor, por favor.

¡Cállate!
Esperen.

La tormenta podría haber causado una falla en el sistema principal de enfriamiento.
Oficiales están--
Sean, te lo ruego.
Por favor.
Traducido por:

Traducido por:

Corregido por:

¡No!
-=[ TheSubFactory ]=- Presenta:
-=[ Arrow ]=- S03E11 |

Nop.
¿Qué quieres decir con "Nop"?
- ¿Leíste siquiera su currículum?

Entonces sabes que voló en 600 misiones a Irak, lanzó un programa para que los niños de barrios pobres entraran a la escuela de aviación como una salida a la pobreza, además, está capacitada en Krav Maga,
y es cinturón negro de tercer grado.
Si esta chica "Top Gun" está en veremos,
¿cómo demonios entré yo al equipo?
No respondas eso.
Mira, encontrar a una nueva Black Canary no se trata sólo de revisar currículos.
Es algo que se siente.
Bueno, siento que nos estamos partiendo el culo buscando candidatas, y tú no dejas de rechazarlos.
Le prometí a Laurel que continuaría su legado.
No quiero que Black Siren sea todo lo que quede de ella.
Bueno, ¿qué hay de esta mujer?
Allison Slater. ¿Bien?
Es una oficial condecorada de la CIA, quien resulta que también es campeona mundial en Judo.
¿No?

¿Qué hay de Tara Michele?

Bien.

Bien.

Esta mujer obtuvo su doctorado en ingeniería a los 20 años, ganó medalla de oro en Karate en las Olimpiadas, rechazó ofertas de la NSA y ARGUS para unirse a la NASA como astronauta de día, mientras de noche protege en secreto
a los ciudadanos de Houston como, escuchen esto, una vigilante ninja.
Y trabaja en comedores comunitarios los sábados, y rescata cachorritos los domingos.
Ninja astronauta.

Así es.
El Karate no será un deporte olímpico hasta el 2020.
Bien.

Esta es sólo una mujer que enseña en un preescolar en los Glades, pero mi punto se mantiene.
¿Cuál es ese punto?
Que no importa lo increíble que sean, ninguna será lo suficientemente buena para ti.
Porque sigues comparándolas con Laurel, lo cual es un estándar imposible con el que quizá debas considerar ser más flexible.
Sólo tenemos que seguir buscando.
Tenemos que pensar fuera de lo común.
¿Qué tan fuera de lo común estamos hablando?
¿Hablamos muy fuera de lo común como las leyendas urbanas?
Porque si es así, puede que tenga algo.
Espera. ¿A qué te refieres con "leyenda urbana"?
Me refiero a... ella.
Con "ella", ¿a quién te refieres?
Bueno, en realidad no tengo idea de cuál es su nombre, pero según las salas de chat que visité, es una mujer increíble que aparece de la nada y salva a las víctimas de crímenes.
- ¿En Star City?

Y miren esto.
Incluso tiene un grito como el de Canary.
¿Es una meta con el mismo poder que Laurel de Tierra-2?
Si eso no es bashert, no sé qué será.
- ¿Qué?

Según la base de datos de ARGUS que acabo de hackear, los avistamientos comenzaron hace 3 años en Central City.
Eso es justo cuando explotó S.T.A.R. Labs.
Incluso tiene una chaqueta de cuero negra y todo.
Lo único que le falta es el cabello rubio, y eso se puede arreglar con una peluca.
Tengo que encargarme de alguien por John.
Veamos si esta leyenda urbana es lo que aparenta, y llámenme cuando tengan algo.
Acabo de recibir un mensaje de Adrian.
¿Sabes de qué se trata?
Tal vez descubrieron cómo Prometheus fingió la voz de Lyla para sacarme del búnker y acabar aquí.
Me preocupa menos cómo llegaste aquí y más con sacarte de aquí de nuevo.
Caballeros, lamento la demora.
¿Cómo estás?
Bueno, Walker me tendrá bajo custodia en una semana, así que...
Tan pronto Walker le ponga las manos encima a John, lo va a tirar a un agujero.
Tal vez no.
Tengo un amigo en la Agencia de Seguridad Nacional.
Resulta que tienen al General Walker bajo investigación y estaban preparando todo un caso;
trasferencias electrónicas y algunas imágenes de satélite KeyHole de sus movimientos con el detonador nuclear.
Eso es suficiente para exoneran a John.
Excepto que no me gusta la forma en que dijiste que
"estaban... preparando un caso" justo ahora.
Walker tiene amigos en posiciones altas.
Se las arregló para conseguir que la investigación se retrasara.
- Pero el archivo aún existe.

Eso es tiempo que no tenemos.
Lamento no tener mejores noticias.
No, Adrian.

- Gracias.

Bueno, Felicity realmente va a disfrutar hackear la NSA.
¿Quieres decir, luego de haberte llevado un centenar de candidatas a Black Canary para que digas que no?
No eres el único que me visita, Oliver.
John, entiendo lo que le prometí a Laurel.
Ahora que lo estamos haciendo realmente, tratar de reemplazarla, es sólo que se siente mal.
Ella no quería que encontraras a alguien para reemplazarla, sólo alguien que continuara su legado, y desde donde yo estoy sentado,
esas son dos cosas muy diferentes.
La bella durmiente se despierta.
¿Dónde estoy?
En un lugar seguro.
Tengo que regresar a la Bratva.
¿Por qué?

Eso fue Gregor.

Creo que llegarás a descubrir que hay circunstancias dentro de la Bratva que son un poco más complejas de lo que creías.
¿Por qué me salvaste?
Bueno, por lo que pude notar, necesitabas que te rescataran.
- ¿Dónde conseguiste eso?

Pasar por un puñado de torpes de la Bratva es difícilmente una prueba de mis habilidades.
¿Por qué hiciste eso?
Naufragaste en Lian Yu, huiste a Hong Kong, el virus Omega,
Shadowspire, y ahora estás involucrado con la Bratva.
Pero en el camino, regresaste a tu hogar en Starling City, pero no pudiste soportar revelarte a tu familia.
¿Cómo sabes esto?
Hice mis deberes.
¿Qué me hace tan interesante?
Usabas la capucha de uno de mis estudiantes.
Yao Fei Gulong.
¿Recibiste mi mensaje sobre John?
Si hay algún rastro del archivo que necesita Dig, va a estar enterrado tras algunos serios cortafuegos.
En realidad, corta fuegos ni siquiera empieza a explicarlo.
Va a ser más como castillos o montañas de cortafuegos.
¿Cómo supiste por dónde comenzar?
Lo único que te dije fue que Chase podría tener algo.
Sí, y entonces hackeé su laptop.
Salvar a Dig va a quebrar al menos 12 leyes federales.
Hackear a tu fiscal de distrito es insignificante.
Además, tú eres el Alcalde.

- En realidad, no puedo.

No he hecho un buen hackeo a la antigua para robar secretos del gobierno en mucho tiempo, y es un gran cambio de ritmo, y se siente increíble, y me mantendrá ocupada mientras no estás.
¿Voy a alguna parte?
Tal vez Hub City.
Creemos que ahí es donde la nueva Black Canary pasa el rato.
Sí.

Me gustaría verla primero en el terreno al menos.
Pide, y se te concederá.
Pude rastrear el vídeo de un celular de su último acto de heroísmo--
¿Heroinismo?
Heroísmo.

El vídeo no está lo suficientemente claro para un reconocimiento facial, pero es muy real.
Lo he visto como 10 veces.

Puede enfocar el sonido mejor que Black Siren, y es más hábil en el combate cuerpo a cuerpo.
Es casi como...

- Bashert.

Casi suenas como si estuvieras dispuesto a echarle un vistazo.
Llama a Rene.

Alto.
¿El almacén de disfraces tiene una liquidación de la que yo no sabía nada?
¿Qué quieren?
Eres una vigilante.
Y una meta-humana, y los últimos tres años, has estado trabajando sola.
Tenemos una propuesta para ti.
Lo lamento.

Encárgate... tú.

Nos gustaría que te unieras a nosotros.
Podemos darte un hogar, un equipo, y un lugar donde entrenar mejor el uso de tu poder.
Puedo cuidarme sola.
Y... si se interponen en mi camino, los enviaré a los 3 de regreso a Star City con las bolas colgando.
Creo que fue bastante bien.
Oye, viejo. ¿Qué estamos haciendo aún en esta pocilga?
La chica de chaqueta de cuero pareció bastante clara en mandarnos al carajo.
¿Cuándo me has visto renunciar tan fácilmente?
Nunca.

Puede que haya estado implícito.
No vamos a encontrar una candidata mejor.
¿Algún progreso en el reconocimiento facial de las cámaras corporales?
Lo lamento, pero el Wi-Fi de aquí es increíblemente lento.
Bueno, tómate tu tiempo.
Me quedan 3 hamburguesas y 3 rebanadas de cheddar por comer.
Eso es asqueroso.
De acuerdo.

Nuestra dama de los gritos sónicos tiene nombre...

Tiene sentido.

Después de eso, desapareció, lo que significa que no tenemos forma de encontrarla.
Sí, sí la tenemos.
Capitán Singh.
Necesito información.
¿Quién habla?
Green Arrow.
O algún loco con un modulador de voz.
Si quieres ayuda, necesito una prueba.
ES LEGÍTIMO
Qué listo.
Bien. ¿Qué quieres saber?
Tina Boland.

- ¿Qué le pasó?

Estuvo encubierta, y su compañero murió de servicio.
El nombre de su compañero era...
Vincent Sobel.
Sí.

¿Están metida en algún problema?
No estoy seguro aún.
Si consigues algo, llámame.
Siempre he tenido debilidad por Boland.
Es una buena chica.
Lo haremos.
Parece que nuestra Tina está tratando de vengar a su excompañero.
Lo que significa que tenemos una pista.
¿Entrenaste a Yao Fei?
¿Cómo es eso posible?

¿No sabes que es inapropiado hablar de la edad de una mujer?
Díganos que es un secreto familiar.
Entonces me encontraste por Yao Fei.
Felicidades.
Yao Fei murió.
Te encontré porque el mundo necesita gente como tú.
El hombre que sobrevivió a todo esto está destinado a mucho más que a jugar al pandillero en Rusia.
¿Sabes?

- sabrías que hice una promesa.

Vengarte de Konstantin Kovar.
Tengo algo que ayudará.
Ese es Misha Yurievich, traficante del mercado negro con una especialidad particular:
Jovencitas.
Podrás adivinar quién es su cliente estrella.
Kovar.
Si matamos a Yurievich, dejaremos a Kovar sin su flujo de ingresos clave.
¿Matamos?
Deberías sentirte honrado de que te ofrezca mis servicios.
Déjame ayudarte a eliminar a Yurievich, y luego oye lo que tengo que decir.
Cuando menos, le estarás dando un gran golpe a tu enemigo.
Gracias a Dios.

Sí.

Lompoc no recibe reclusas.

O lo harían si hubiera algo que hackear.
- Me perdí.

¿Eso qué significa?
Bueno, significa que John vuelve a estar totalmente jodido.
No hay señales de Boland.
¿Seguro que este es el lugar correcto, Mr.

¿Sigo siendo Mr.

Como sea, sí, crucé referencias de retiros de dinero en cajeros automáticos y ubicaciones de su teléfono celular desechable.
La Detective Boland está aquí.
Habitación 511...

Esta chica claramente no conoce los botes de basura.
Aunque ya no está en la policía, sigue jugando a la detective.
No, no está jugando.

Ese es su compañero muerto.
Mr.

Ya los estoy analizando.
- Suelta el martillo.

No. ¡No se vayan!

Tina.
Amortiguador sónico, nuevo y mejorado.
Está muerto.
¿Hola?

Parece que vamos a tener algo de compañía.
¡No puedo dejarla escapar!
¡Atrápala!

No llegamos a terminar nuestra última conversación.
Eres persistente.
Mataste a ese hombre.
Antes, pensé que te preocupaba que fuera yo quien terminara muerta.
Decídete.
Detective Boland.
Si sabes que fui policía, sabes que ese tipo en mi apartamento ayudó a matar a mi compañero.
Tu venganza no termina con él.
No.

Sus amigos son los que ahora están disparándole a tus amigos.
Bueno, podemos ayudarte a atraparlo sin que nadie más muera en el proceso, incluyéndote, especialmente, a ti.
¿Sabes?

¿Qué me hace tan especial?
Si te quedas en el mismo lugar por más de un minuto, entonces tendré opción de decírtelo.
Bueno, si vas a dar un discurso de venta, que sea bueno.
Pasaste por algo traumático.
Durante los últimos 3 años, has estado intentando entenderlo porque tienes miedo de lo que te pasó,
y de lo que te has convertido, así que estás huyendo de ello.
¿Cómo supiste?
Porque yo he estado ahí, y puedo ayudarte a encontrar el camino de regreso.
Bien.
¿Cuál es el rango de ese...?
¿Cómo lo llamaron?

Es lo que pensé.
Ahora, esto es de lo que hablo.
¿Sabes?

Quíntuple, bebé.

- Curtis.

Puede encontrar algo del loco muro de asesinatos de Tina.
Conozcan a Sean Sonus
Hace 3 años, era un jugador del bajo mundo criminal en Central City, y el blanco de una investigación de Tina.
Interesantemente, Sonus desapareció casi al mismo tiempo que Tina.
Es por eso que ella ha estado viajando por todo el país.
Lo ha estado siguiendo.
Lo único que no entiendo es por qué Sonus está en Hub City ahora.
¿Te duele el estómago?

Tobias Church.
Controlaba a todas las pandillas de Central City así como intentó hacerlo en casa.
Creo que la muerte de Church dejó un vacío de poder aquí, especialmente en el negocio de las drogas.
¿Qué está vendiendo Sonus?
Una droga de la que nunca oí antes, llamada "Tobo-geen"
Se pronuncia "Tobogán", como en un patio de juegos.
porque atrapa a niños jóvenes y los lleva a lo más grande más rápido.
Si Boland va tras esa basura, voto porque salgamos de su camino y la dejemos hacer lo suyo.
No puedo creer que esté a punto de decir esto, pero de hecho estoy de acuerdo con Rene.
Yo tampoco puedo creerlo.
Luego esta esto, el reporte final sobre la muerte de su compañero.
Los hombres de Sonus la capturaron y la torturaron por dos semanas, así que, incluso si ella no dejaba la policía, habría sido puesta en retiro indefinido por trauma psicológico.
Más razón para no dejarla sola ahí fuera.
Mira.

Creo que esto se trata de algo más que sólo de Laurel.
Si Sonus está conectado con los hombres de Church, eso lo hace más peligroso de lo que creíamos.
Debemos encontrar a Boland antes que se vea envuelta en algo que no puede manejar.
¿Cuál es el plan?
Sígueme.
Nos dirigimos a una fortaleza, ¿y vas a usar sólo un arco?
Usar un arco y flechas requiere paciencia y disciplina.
Ese es Yurievich.
Yo eliminaré a sus guardias.
- Yurievich--

Por favor, dime que no dormiste aquí abajo.
No... dormí.
Creí que la NSA era un callejón sin salida.
El archivo fue borrado.
Sí, y luego recordé que nada en Internet se borra, jamás.
Todo deja una sombra digital, y he estado buscando en la web oscura, intentando encontrarlo.
¿Qué es eso?
Un mensaje terminal.
¿De quién?
No tengo la más mínima idea.
¿Y cómo se metió en tu sistema?
No tengo la más mínima idea.
¿ERES GHOST FOX GODDESS?

Soy yo.
Ese era mi alias de hacker en la universidad.
Tomé muchas malas decisiones en la universidad.
¿QUIÉN PREGUNTA?

Solía ser una hacktivista.

Ya dejé muy atrás esa vida.
Junto con esa apariencia de chica gótica que tampoco iba conmigo.
¿Gótica?
Cabello oscuro, Felicity oscura, enfrentando a grandes corporaciones y al gobierno.
Un viaje de poder nada sano.
PUEDO AYUDARTE. ¿NOS VEMOS EP?
¿Qué significa "EP"?
En persona.
Oye. ¿Sabes lo que estás haciendo allí?
¿Estás bromeando?
Hackeé todas las cámaras de tráfico en mi ciudad natal por un desafío.
¿Entonces esto nos ayudará a encontrar a la Srta. Chiflada?
O a Sonus.

De cualquier manera, nos pondremos en medio de una confrontación entre una loca vengativa y un narcotraficante psicópata.
Cuando Oliver nos explicó lo que pensaba de esto, lo cual, por cierto, muy rara vez hace, creí que tú serías el que más lo apoyaría.
¿Cómo resultó nuestra última recluta?
De acuerdo.

¿"En lo que a locos se refiere" qué?
Nada.

"En lo que a locos se refiere".

Eso fue... no fue... así que...
Estabas pensando en mí, ¿verdad?
Quise decirlo de la manera más amable.
Creo que tienes razón.
- ¿La tengo?

Tal vez este equipo se trata de encontrar segundas oportunidades.
¿Puedes pasarme esa tablet y el adaptador?
Sí.
Gracias.
Tengo una ubicación.
¿De la chiflada o del narcotraficante psicópata?
Narcotraficante psicópata.
Genial.
Echa un vistazo.
Hola, Sean.

Detective Boland.
Estás algo fuera de tu jurisdicción, ¿no?
Esta noche no soy policía.
¡Aléjate de ella!
¡Hijo de puta!
¿Qué demonios fue eso?
Sonus también es un meta-humano.
- ¿Cómo está?

No sé a ti, viejo, pero a mí aún me da vueltas la cabeza.
Es su poder meta.
Creo que puede controlar la ondas sónicas.
Eso explicaría cómo los desorientó y contrarrestó a Tina, y--
Sus poderes están relacionados.
¿Qué quieres decir?
Creo que tengo una idea.
No me enlisté para enfrentar meta-humanos, viejo.
Con habilidades o no,
Sonus dirige un comercio de drogas que vende a los niños.
¿Eso significa que vamos a dejar de lado reclutar a esta loca y a enfocarnos en acabar con este pendejo?
Cuenta conmigo.
Sí, pero primero tenemos que encontrar a Sonus.
Sé dónde estará.
¿Qué hora es?
11:40.
¿A dónde vas?
Sonus recibirá un cargamento mayor de Tobogán.
Y tú sabes dónde.
Algo me dice que no nos lo dirás.
Después de 3 años, por fin tengo en la mira al tipo que mató a mi compañero.
No voy a dejar que nadie se interponga en mi camino.
Si la mujer quiere suicidarse, deberíamos dejarla.
Es un país libre.
Casi te mata la última vez.
Contra él, tu habilidad es una carga.
Déjanos ayudarte.
Oye.

Buen viaje de regreso a Star City, muchachos.
Te asegurarás de que el cargamento salga a tiempo.
Por favor.
Lo que quieras.
Dinero.

Yurievich está muerto.
Bien.

Mantente alerta, si me va mal, quiero que le des con todo a este tipo.
¿No eres muy paranoica?
No conoces la web oscura como yo, ¿de acuerdo?
Estos tipos no son exactamente conocidos por ser amigables.
- ¡Dios mío!

Ghost Fox Goddess aquí en persona.
La verdadera Ghost Fox Goddess.
¿Tú eres Kojo Sledgehammer?
Sí, lo sé.

Aspiro hacer, quiero decir.
Dijiste que le diera con todo, ¿verdad?
Es tan fantástico conocerte.
Cuando vi tu tráfico en las redes oscuras, ni siquiera estaba segura de que fueras tú.
Digo, no te habías aparecido por... años.
He estado ocupada.
Lo sé.

Sólo imaginé que una vez que te despidieron tú...
¿Imaginaste que yo qué...?
No es de mi incumbencia.
Bien.

Me volví hacker, una hacktivista, gracias a ti, GFG.
Leí de tu hackeo al Departamento de Educación y dije: "ya sé qué quiero ser", pero entonces tú lo dejaste y te convertiste en encargada del soporte informático y...
Lo siento.

No.

He estado haciendo trabajo... importante.
Si lo fuera, habría escuchado al respecto.
Lo siento.

Creo que me emocioné cuando te vi otra vez en las redes oscuras.
Fue como si... estuvieses volviendo, ¿sabes?
La GFG original había vuelto.
Bueno, buscaba un archivo de la NSA para exonerar a un hombre inocente.
- John Diggle.

Mi organización hace su tarea.
¿Organización?
Un grupo hacktivista.

Hace un mes, hackeamos Echelon.
¿El programa de recolección de información de la NSA?
Recopilamos 8 petabytes de datos, incluyendo todo lo que necesitas para ayudar a tu amigo.
La llamamos la caja de datos Pandora.
Con eso, puedes derrocar políticos, poner en quiebra a compañías, empezar revoluciones.
Entonces no me estás dando el archivo sólo por John.
Me inspiraste a hacer del mundo un lugar mejor, y ahora intento inspirarte a ti para que seas la hacktivista que solías ser,
la gran Ghost Fox Goddess.
Déjame adivinar.
Estás confiando en mí al quitarte la máscara, y ahora se supone que yo confíe en ti.
No.

Un placer conocerte.
Pasé cinco años en el infierno, similar a lo que te pasó a ti cuando estabas encubierta en la organización de Sonus.
O lo que te hizo pasar cuando descubrió que eras policía.
¿Y qué?

Es más que eso.
Hay un hombre en Star City que trata de convencerme de que destruyo las vidas de todos a quienes toco porque estoy más allá de la redención.
Sí, sí.

No me involucres en tus problemas.
Tienes toda la razón, pero si piensas que puedes enfrentarte a Sonus y sus hombres, estás equivocada.
Déjanos ayudarte.
Déjanos ayudarte y luego nos iremos.
¡Muy bien!

Entendido.

El cargamento está retrasado.
Algo pasó en Blüdhaven.
Descuenta 100 dólares.
- Tenemos que irnos.

¿Todavía tienes la póliza de seguros de Curtis?
Sí.

El helicóptero está a punto de aterrizar, muchachos.
Muévanse.
¡Mátenlos a todos!
No tan rápido, imbécil.
¡Sí!
Sí.
Tienen apoyo aéreo.
De acuerdo.

Le cuidaré la espalda.
Supongo que debería sentirme halagado.
Y pensar que estuviste en vela por mí todos estos años.
¿Qué esperas?
¡Tina!
No lo hagas.
Eres mejor que esto.
Sabes que no es cierto.
Si somos tan parecidos como dices, ambos sabemos que lo matarías.
Tienes razón.
Tal vez sea demasiado tarde para mí... y tal vez yo no tenga una segunda oportunidad...
Pero tú no tienes que seguir ese camino.
Tina, ¿qué querría Vince que hicieras?
Querría que hiciera eso.
Déjala ir.
Rayos.
Iba a preguntar cómo te fue con la nueva Canary, pero puedo saberlo por...

Aun así, tengo buenas noticias.
Soy todo oídos.
Tengo todo lo que necesitamos para exonerar a John.
Es increíble. ¿Cómo lo hiciste?
Es una larga historia.
¿Hay algo que no me estás diciendo?
Sé que no estamos acostumbrados a recibir buenas noticias, pero así es como se ven.
Voy a ir a filtrar el archivo de Walker.
¿Por qué no vas a decirle las buenas noticias a John?
¿Qué sucede?
Díselo tú.
¿Decirme qué?
Está mañana, recibí el caso de la NSA contra Walker de una fuente anónima.
- ¿Anónima?

Espera. ¿Qué?
Presenté una moción para retirar el caso, que es lo más cercano posible a una victoria con las cartas que tenemos.
¿Qué significa esto?
Significa que puedes ir a casa y abrazar a tu esposa e hijo.
Querías esto.
Me provocaste con Yurievich.
Sí.
¿Para ver por ti misma en qué me he convertido?
Para recordártelo.
¿Por qué tomarse la molestia?
¿Por qué te importa?

Pensé que había demostrado lo contrario.
El General Shreve, El Barón Reiter, Konstantin Kovar.
Sigues buscando nuevas peleas cuando la verdadera pelea estuvo frente a ti todo este tiempo.
Tu padre literalmente te la escribió.
Una lista de todos los Yurieviches y Kovars en Starling City.
Me dijo que me dejó un mensaje.
Y aun así, no regresas a casa.
¿Por qué niegas el deseo de tu padre?
Viste la razón está noche.
¡No soy el hombre que mi padre crio!
Ya no.
Tienes miedo de lo que te ha pasado, de en qué te convertirás, y huyes de ello.
¿Cómo sabes todo esto?
Porque estuve en tu lugar.
Y puedo ayudarte a encontrar tu camino de vuelta.
Piensas que eres un monstruo.
No.
Soy un monstruo.
Hay un monstruo dentro de ti, sí, pero no eres tú.
No veo la diferencia.
No.

Tienes que darle una identidad al monstruo.
Sólo cuando el monstruo se convierta en alguien más, en algo más, serás libre para ser Oliver Queen.
No sé si estoy listo.
Te ayudaré a estar listo.
Sr. Alcalde.

Su nombre es Tina Boland.
Sí.

Alcalde Queen.

Quizá debiste empezar con eso.
Tengo que admitir que no creí que te volvería a ver.
Sí.

Supongo que pensé que me sentiría diferente cuando Sonus muriera.
Pensé que me sentiría liberada.
Desearía que funcionara así.
¿Cómo lo haces?
¿Cómo sigues viviendo con tanto dolor?
Aún sigo trabajando en eso, pero puedo decirte que ayuda no estar solo.
Es por eso que estás aquí, ¿cierto?
Es por eso que estoy aquí.
En el techo, me preguntaste que habría querido Vince.
Éramos más que compañeros.
Éramos amantes.
Odiaba a Sonus por matar a Vince pero me odiaba más a mí misma por no haber podido detenerlo.
Rene, el tipo con la máscara de hockey, le dijo al otro tipo que estaba con nosotros, Curtis,
que este equipo se trata de encontrar segundas oportunidades.
Dijiste que quizá no tengamos segundas oportunidades.
Quizá estaba equivocado.
Quizá tú eres mi segunda oportunidad.
Es una gran carga la que pones en mis hombres.
Bueno, Tina, algo me dice que puedes manejarlo.
Sobre ese nombre.
Tina Boland era mi identidad oficial cuando trabajaba encubierta.
Era para proteger a mi familia.
Mi verdadero nombre es Dinah, Dinah Drake.
¿Dinah?
¿Ese nombre significa algo para ti?
Tuve una amiga llamada Dinah.
Ella es la razón por la que te busqué.
¿Qué crees que habría pensado ella de todo esto?
Creo que estaría orgullosa de ambos.
-=[ TheSubFactory.Net ]=-