# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡ADIÓS Y HASTA NUNCA 2016!
- Mamá, ¿puedo...?

- Pero si solo...

Necesitamos hacer un millón de copias.
¿Un millón?

Al diablo el trabajo artesanal.

¡Este libro tiene dos portadas!
Tomen en cuenta su lección.
¡Estos van a ser los mejores vendedores de libros del país!
"Guía de los Monjes Guerreros Japoneses para el Orden".
¡Oiga, su auto está listo!
Un Plymouth Junkerola de 1986.
¡Plymouth rosa!
¡Vaya!

¡Es mío!
La comedia puede ser tan sorpresiva.
¿La Guía de los Monjes Guerreros Japoneses para el Orden?
¡Es un bestseller!
Y nadie va al cielo.
Marge, no compras libros en un lavadero.
¡Sushi!
De acuerdo, leí todo el libro mientras su padre era hospitalizado por envenenamiento, y cambió mi vida.
Quiero que esta casa alcance lo que los monjes llaman el "estado de ordenamiento".
¿Ordenamiento?

- de mi fondo universitario.

Esperen, esperen. ¿Por qué es tan fácil?
- Avancemos.

Pensé que tu madre iba a decirnos que el abuelo murió.
Bueno, la reunión no ha terminado aún.
La filosofía de los monjes es simple.
Toman cada objeto que les pertenece y preguntan: ¿me sigue trayendo alegría?
Si es sí, lo conservan.
Si es no, le agradecen por su servicio
- y se deshacen de él.

¿Este posavasos me trae alegría?
Ya no.
¡No mi posavasos de "Diablos, tengo 50"!
No tienes 50 años y no me gusta la palabra "diablos".
Y me preocupa que bebes tanta cerveza.
Pero el resto está bien, ¿cierto?
Ese resto es todo.
Marge, antes de que enloquezcas con la limpieza y te deshagas de todo, piensa en los niños.
Los niños que trabajan en fábricas en el extranjero para hacer toda esta basura.
Ya es hora de que se vaya.
Posavasos, gracias por tu servicio.
Nadie nunca me agradeció cuando estuve de servicio.
¡Solo me dieron un paquete de cigarrillos y educación universitaria!
Hablando de educación universitaria...
- ¡Se levanta la reunión!

Veamos.
Manijas de auto, un telescopio y una manguera.
¿Esta chatarra me trae alegría?
¿Por qué me puse la blusa de mi madre hoy?
Gracias, Galileo.
Adiós Stacy Malibu Mujer de Negocios,
Stacy Malibu Talle Extra, y Stacy Malibu sin Normativa de Género.
Sus intentos de entrar al siglo 21 no me han traído ninguna alegría.
¿Valen algo?
Me temo que no, no.
Lléveselas.
Claro, porque hasta ahora he sido un tipo muy bueno.
¿No quieres deshacerte de este vómito de utilería?
Me sigue dando alegrías.
¿Este sacapuntas con forma de nariz?
¿Eso es lo que es?

¿Hay algo de lo que quieres deshacerte?
Veamos.
Alegría, alegría, alegría, alegría, alegría, alegría, alegría...
Milhouse, quítate del camino.
Alegría, alegría, alegría, alegría, y la única "B" de Lisa.

¿Es en educación física!
No quiero alarmarte, pero el promedio de puntaje por grado:
3,999999999...
Escucha, Marge, me has hecho tirar un montón de cosas que realmente quería.
Tanto tiempo, al fin, ¡soy Don Barredora!
Pensaba que deberíamos guardar mi calendario de bromas diarias de 2014, porque el calendario será el mismo en 2031 y realmente vamos a necesitar algo de risa luego de la Guerra Mundial China.
Hay algo tuyo que ya no nos trae mucha alegría.
Sabes que lo que no me está trayendo alegría es ese libro japonés.
- ¿Qué dijiste?

De lo que hablo es... de Plopper.
¿Puerco-Araña?
*Puerco-Araña, Puerco-Araña*
*Hace lo que hace*
*Un Puerco-Araña...*
Lo tenemos desde que lo encontraste, pero soy la única que se encarga de él.
¿Qué tan difícil es limpiar un cerdo?
Soy la única que lo alimenta y lo limpia para que siga revolcándose.
No tengo palabras para agradecerte.
Apuesto que ni sabías que se llama revolcarse.
- ¡Claro que sí!

¿Cómo se llama qué?
La palabra que acabo de decir.
Marge, no sé cuál es la palabra.
No nos revolquemos en esto todo el día.
Por favor, solo prométeme que le encontrarás un nuevo lugar para vivir.
¡Es una tarjeta navideña!
La música de nuestras vidas.
Si no le encuentras un hogar a ese cerdo,
- Voy a retener...

¡cualquier cosa menos eso!
¡Le encontraré un hogar!
Hijo, realmente no quiero deshacerme del cerdo.
¿Puedes hablar con tu madre?
- ¿Tenemos un cerdo?

¿Sabes?

Muy bien.

Y eso significa que no puede acabar en la parrilla.
Vaya, ya hay un candidato.
Estoy seguro de que es un tipo respetable.
Hola.
¿Has venido por mi cerdo?
Puede ser.

- vale la pena.

Tengo que hablar con él todas las noches por teléfono.
- Tenemos una palabra clave.

¡Maldición!

¡Haces que los tipos con camionetas sin ventanillas se vean mal!
¿Necesita un aventón?
Claro.
Hola, ¿cómo estás?
¿Y, qué haces?
¡Oh, Dios mío!
Una vida ordenada es una vida feliz.
Una vida ordenada es una vida feliz.
Una vida ordenada es una...
¡Joyce Carol Oates!
¡Oh, no!
¡Me deshice de mi libro de autógrafos!
¿Estás loca?

¡Ya sé que tenía a Dean Cain!
Papá, quizá firme un menú.
Libros y cheques...

¿Qué está haciendo?
¡Saque a ese jamón sin cortar de mi restaurante!
Espere. ¿Cómo es que él puede traer un perro pero mi cerdo debe quedarse afuera, como un muñeco de nueve común?
Porque ese perro es un animal terapéutico.
Tiene licencia para calmar a los que tienen ansiedad.
Deja de lamerme... tengo maquillaje a base de plomo.
Pero para calmarme, yo prefiero los métodos de mi madre.
¡Cállate!
Ella ni siquiera trabaja aquí.
Si consigo un diagnóstico de ansiedad,
Plopper podría seguirme a todas partes.
¡Podría vivir en mi oficina!
Oye, ¿cuáles son los síntomas de la ansiedad?
No, no lo intentes, papá.

Con solo pensarlo empiezo a sudar.
Y mi corazón está palpitando.
Lisa, cariño, papá te ayudará, después de que me digas lo síntomas de la ansiedad.
¡Los... estás viendo!
Cariño, lo siento mucho.
- Está bien.

- Ya estoy mejor.

- Está bien.

Tu corazón late como el de un conejo.
Tengo que sentarme.
¿No es una dulzura?
Ahora todos los niños tienen ansiedad como los adultos.
Sí, estoy realmente ansioso, Doc.
No duermo de noche, no duermo en el trabajo...
Bien, bien, entiendo.
Aquí está su prescripción para marihuana medicinal.
¡No quiero hierba!
Quisiera una carta de persuasión para un animal terapéutico.
¡Los impostores me dan asco!
¡Fuera!

¿Cuántos opiáceos quiere?
¡No quiero ninguno!
Vamos, tiene que ser dependiente de algo.
Solo quiero una prescripción para un cerdo terapéutico.
Bien.

Uno, dos, tres, cuatro, cinco.
Y uno para el doctor.
Dios, no pensé que llegarías tan lejos.
Un gran músico solo necesita su instrumento.
Y ropa interior... porque este vestido es muy corto.
Hora de un riff de alegría.
Sosteniéndolo, solo siento horas de práctica tediosa.
¿Dónde está la alegría?
¡Eso fue hermoso, cariño!
No, no lo fue.
Finalmente siento mi saxo... como lo sienten ustedes.
Muy bien, Plopper, voy al cuarto de cerditos.
¿Puedes cubrirme?
Bien, bien.

De acuerdo, ¿ese es Homer o un cerdo que se parece a él?
Suena como Homer, pero huele a trufas.
Arrójale unas papas fritas.
Sí, es Homer.
- ¿Quién es Homer?

Para alguien inseguro, ser confundido con un cerdo sería un advertencia.
Esto es genial.

- Sí, aquí son bastante laxos.

Me rechazaron en McDonald's, pero aquí me pagaron por todo el año que estuve preso.
Dijiste que te librarías de él.
Marge, lo llevaré al trabajo y a lo de Moe.
Será como yo... apenas lo verás.
Bien.
Esto es tan difícil de decir para mí, pero mi saxofón ya no me da alegrías.
Voy a regalarlo.
Eso es muy, muy triste.
Vaya, entiendes cómo me siento.
Sí, porque siento por mi cerdo lo mismo que solías sentir por tu flauta ruidosa.
Bien, volvamos a lo que importa de verdad.
Entonces, tomo la bola y llego a primera...
¡Oh, Dios mío!
- ¡Lo siento mucho, papá!

Vaya, Homie.

Jamás podría estrangular a un niño... frente al cerdo.
Parece que de verdad se ha vuelto un animal de apoyo para ti.
Ha cambiado por completo mi forma de mirar a los animales.
Pasa las chuletas de cerdo.
Todos nos están mirando.
Es como llevar a Elizabeth Taylor a los Oscars.
¿Puedo acariciar a su cerdo?
¡Claro!

- Besen los dos extremos.

Sé que alguien va a tener un baño de barro esta noche.
¡No!

- ¡Los rociaré!

¡Es una serpiente del zoológico de mascotas!
¡Oh, Dios mío!
¡Oh, Dios mío!
No puedo respirar.

- ¿Qué me está pasando?

¿Realmente existe tal cosa?
Los perros contusionaron sus costillas traseras.
Claro, está la opción del luau hawaiano.
No lo someteré a algo que tiene tres vocales seguidas.
Señor, me preocupa que haya demanda legal.
La póliza del Lloyd's of London excluya a los perros.
Maldito Lloyd.

¿De qué está hablando?
No estoy seguro.
Pero no se preocupe, haré que se encarguen de su puerco aquí en el mejor sanatorio que el dinero puede pagar.
CENTRO DE MEDICINA Y LONGEVIDAD BURNS.

- ¿Qué...?

Cuidaremos bien de Puerco-Araña.
¿Conoce su identidad secreta?
Y su hijo es El Barto.
Son cosas fáciles de descifrar.
¡Cuidaremos bien de él!
Estoy preocupado, Marge.
Su cola está toda rizada.
Siempre ha estado rizada.
No, estás pensando en Bart cuando era bebé.
Pero no es momento para discutir.
Estará bien.

¿Clínica Mayo, eh?
¿Lo cortamos diagonalmente o solo quitamos lo tostado?
- ¿Qué importa?

¡Lo salvaré como he salvado millones de almuerzos!
Cada vez se vuelve más difícil.
Estabas imaginando una clínica llena de doctores de mayonesa,
- ¿no?

¿Qué pasó con tus cosas?
Las regalé.

Lis, si sirve de algo, hubo un tiempo
- en que pensé que mi vida también era horrible. - ¿En serio?
Básicamente, fue cuando naciste.
Gracias.

Pero lo superé.
Y tu hermano mayor y más inteligente te ayudará.
Juntemos nuestras cabezas.
Vaya.

Y la próxima semana, tendremos el EEO, el Examen de Exigencia Obligatoria.
Los estudiantes deben traer dos lápices y un almuerzo tranquilo.
Esta es WJZZ, la estación de radio pirata de la Primaria de Springfield.
Por Dios, ¿cómo es que sobrepasa el poder de mis altavoces?
Los prevenimos de estos anuncios escolares patéticos con una composición original de Lisa Simpson.
Cuidado, puede cancelar Matemáticas.
Suena como sabe mi engrudo.
¡Lo lograste, Bart!
Me devolviste la alegría.
¡Oye!
No lo hubiera hecho si sabía que había un abrazo al final.
Guarda ese pensamiento.
Se cancela la escuela por el resto del día.
Tengo que hacer muchos mandados.
Listo.

También me tomé la libertad de ponerle un termómetro emergente, por si acaso.
Excelente.

Pago yo.

Que tenga buen día.
Oh, Dios mío.
Esto me recuerda a un momento dorado como mi amado y despiadado papá.
¡Gana Yale!

Desde este día en adelante, esta hermosa criatura será mi fiel compañera.
Pensé que yo era su fiel compañero.
Uno puede tener dos compañeros fieles.
Pero uno siempre es el favorito.
Robaron a mi animal terapéutico.
Ahora debo controlar mis propias emociones.
Sigue demasiado enfermo como para viajar.
¿Y ahora qué sucede?
Mi alegría regresó, pero mi saxo se ha ido.
Solo quiero recuperar mi pasión.
- Ven conmigo.

Sí.
Los japoneses pueden tener orden, pero en Estados unidos, tenemos cuartos de almacenamiento, nuestra única industria creciente.
Mira.
¡Dios mío!

Bueno, no pude tirar nada.
Quise ser ordenada, pero solo pude cambiar de lugar.
¡Hola, viejo amigo!
¡Oigan!

¡Algunos tratamos de realizar una boda aquí!
Adelante, reverendo.

Plopper, búscame en la puerta lateral, la del ala este cerca del invernadero.
toma el elevador hacia el piso 2-R.
No el 2. 2-R.
Te pondrá en el cuarto de mapas.
Toma el segundo juego de escaleras.
Repito, segundo juego de escaleras...
Bueno, al fin.
¡Quietos!
Sé...

Solo tome su cerdo y váyase antes de que viejo sepa qué es qué.
- ¿Qué es qué?

Y ASÍ, EL CERDO Y PLOPPER SE REUNIERON.
SUBTÍTULOS POR BART.
ESTO ES LO QUE PASÓ A CONTINUACIÓN.
Marge, él me trae alegría.
Y para conservarlo, dejaré la cerveza.
Trato hecho.
-ENSALADA DE PAPAS

¿Frutas?