# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en "Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D."...
Parece que Radcliffe está manteniendo a nuestro equipo con vida en ese Framework.
Así que tendremos que encontrarnos con nuestra gente... y descubrir en que rincón de la Tierra retienen sus cuerpos.
Y rescatarles.
Lincoln.
Ward.
No lo olvides.
Eras el Director de S.H.I.E.L.D.
Y ahora estás atrapado en una prisión virtual... y yo estoy aquí para despertarte.
Aparta eso antes de que nos arresten.
Sí, me gustaría denunciar a una subversiva.
Una mujer con identificación de S.H.I.E.L.D.
¿En serio?
Quiero a todos los recursos de la zona en esto.
Hydra va detrás de ti.

Señoritas.
¿Es tu fuente en la Resistencia?
¡Ward, no tengo nada que ver con la Resistencia!
Bueno, yo sí.
Buenas noches, Madame.
Leopold.
Estos...subversivos...
Aparentemente, tienen a un topo dentro de Hydra.
Coulson... recuérdame.
Eres lo más cercano que tengo a una familia.
¿Daisy?
Entonces, somos del "mundo real"... somos Agentes de S.H.I.E.L.D.... nuestros cuerpos están siendo retenidos... y todo esto es una prisión virtual construida para mantenernos sedados.
¿Me estoy perdiendo algo?
No, eso es prácticamente todo.
Sabía que no estaba loco.
Hydra miente sobre todo.
¿Las noticias?

Mira el Incidente de Cambridge.
Fue un montaje.
La chica no debió haber estado en esa escuela en primer lugar.
De donde venimos, ella murió.
Esto nunca ocurrió.
Eh, Sr. Coulson, hice mis deberes, lo juro... pero entonces mi padre me hizo...
Amy, ya hemos pasado por esto.
Hasta la primera campana, es mi tiempo.
Cierto.

Está bien.
Hydra usó Cambridge para tomar control.... en el nombre de la ley y el orden... para justificarlo todo.
No se suponía que debiese ser así.
Sabía que si alguien lo entendería, serías tú.
Lo habría descubierto hace mucho tiempo si no fuera por el jabón de control mental.
Ya.

¿Ese jabón azul que usa todo el mundo?
Hydra lo carga de químicos.
Se cuela en nuestro torrente sanguíneo.
Implanta falsos recuerdos en nuestros cerebros.
Quieren que creamos que es un lugar mágico.
Pero no os preocupéis, estoy libre.
Ahora hago mi propio jabón.
No, creo que estás hablando del Proyecto TAHITI.
Trastearon un poco con tu cabeza por eso probablemente recuerdes algunas cosas, eh...
¿Por qué no abandonamos por un segundo las teorías del jabón?
- ¿Vale?

Oh, no tienes ni idea.
Está pasando algo gordo por allí.
Están enviando una unidad a recoger a tu amigo el profesor.
Vas a necesitar un sustituto.
Traducido por Whedonverso Dedicado a Selardi, B.G. el nuevo Moondie, los Moondies y todos los Agentes.
Vamos.

Ahora no.
¿Cómo me venciste?
El cerebro humano tiene su pico en los 24.
Admítelo...te estás volviendo lento, Papá.
Oh, ¿asi que sí eh?
Bueno, dime, listilla...
¿qué usarías para un control de velocidad electrónico?
Bueno, encontré algo en la escuela, en el parque.
¿Un dron de Hydra?
Quizá cogí una pieza o dos.
Hope, sabes hacerlo mejor.
No nos metemos con esos tipos.
Estaba todo aplastado y estropeado.

No, no, permanecemos apartados del radar de Hydra... mantenemos un perfil bajo... y siempre seguimos las normas.
- ¡Siempre!

Lo siento mucho, mucho, Papá.
Está bien.

Solo quiero que tengas más cuidado, ¿de acuerdo?
Te diré algo.
Devolveré las piezas del dron más tarde... y entonces podremos intentar juntos que funcione el mío.
Pero tienes que prometer ir con calma con tu viejo.
- Sin promesas.

¿No?

Sal de aquí.

Llegaremos tarde al bus.
De acuerdo, Bujía... 10 en punto.
Calma...

- ¿Motor?

¡Ooh!

Baja la cabeza.

Estoy contigo.
¡Moveos, moveos!
¡En fila!
¡Identificaciones a la vista!

¡Vamos a sacarlos...

Tiene que ser contrabando.
Arrasaron mi vecindario anoche por un portátil.
- El dron...está en mi mochila.

Iba a devolverlo yo misma para que no tuvieras problemas.
Yo me encargaré.
- Tenemos a un corredor.

¡Cogedle!
¡Manos en la espalda!
Está en la lista....potencial Inhumano.
Llevaoslo.
Está bien.
Está bien.
Hola.
Oh, hola.
Soy yo de nuevo...

Mandé a Hydra tras de ti.

Agua pasada.
Me alegra verle, señor.
Aparentemente, en el mundo real... tengo una mano robótica.

Y aquí, hace su propio jabón.
- Qué me dices de eso.

- Tú también deberías.

Tenemos que movernos.

Ward nos advirtió, pero apenas lo consiguió.
Oh, bendito sea Grant Ward.
Tampoco lo adoro, pero es la segunda vez que nos ayuda.
Y odio decirlo, pero creo que podemos confiar en él.
Hasta que no podamos.
Traicionar a los cercanos a él es su movimiento típico.
Por ahora solo necesitamos llegar a un lugar seguro.
Ward fijó un sitio y una hora para encontrarnos con la Resistencia.
Es algo en plan intercambio de contraseñas.
¿Buena fe?
Siempre quise hacer eso.
O, he estado pensando...
¿Y si contacto con Fitz?
Simmons, ya...ya hemos pasado por esto.
Si has sido capaz de llegar a Coulson... entonces seguro que podré hacer que Fitz me recuerde.
Fitz no es el mismo.

Esta realidad puede estar cabeza abajo, pero Fitz sigue siendo Fitz.
Sigue siendo una buena persona.
Que resulta ser el segundo al mando en Hydra.
Sí, lo que significa que tiene recursos... por no mencionar experiencia en el Framework... que necesitarémos para salir de la bola de nieve de Hydra de Radcliffe.
¿Holden Radcliffe, el científico?
Yo...
V-vi algo hace tiempo, y lo recorté.

Aquí está.
"Afamado científico de Hydra trabajando en la cura Inhumana."
Sentí algo al respecto.
¿Lo conoces?

- ¿Por qué iba a estar Radcliffe aquí?

Pero piénsalo.
- Construyó el Framework, lo que significa...

Sí, una pega.
Nadie le ha visto desde que esta foto fue tomada.
Encontraos con el contacto de Ward.
Volveré al Triskelion y conseguiré una localización de Radcliffe.
Daisy, es demasiado peligroso.
Estaré bien.

Solo es cuestión de tiempo hasta que la encontremos.
Hemos detenido a varios simpatizantes Inhum...
Puede irse, Agente.
¿Todo esto por una subversiva?
¿Por qué no me dejas ayudarte?
Ahora mismo te necesito centrado en tu trabajo.
El Proyecto Looking Glass va adelantado.

No pasa nada.

Ophelia, conozco esa mirada.
Estás preocupada.
¿Quién es?
Nadie.

Está conspirando contra mí.
Necesito encontrarla y exponer a cualquiera que la esté ayudando.
Enviaré a mi equipo.
Considera la amenaza eliminada.
Harías cualquier cosa por mí, ¿verdad?
Cruzaría el universo por ti.
¿Qué demonios haces?
Tengo una pista de alguien que podría acabar con todo esto.
Aquí no estás a salvo.
Creo que están sobre mí.
Esto iría mucho más rápido si dejaras de echarme el aliento.
¿Los archivos restringidos de Madame Hydra?
Has perdido la cabeza.
El jabón me ha hecho hacerlo.
Vamos.
¡Espera!
Skye, tienes que venir con nosotros.
Me encargaré de May, tú del resto.

Lleva esto a Simmons.

- Skye...

De acuerdo a la informaciónde Ward, el dron debería salir en cinco segundos.
Ese Ward... de donde venimos, ¿es un amigo?
Uh...

No acabó bien.
¿Entiendo que eres nuestro contacto?
Para esta temporada, ha estado inusualmente lluvioso.
Lluvia o con sol... el hombre con el paraguas está siempre listo.
¿Qué?

Manos al frente.
Muñecas juntas.
- Honestamente, ¿es esto necesario?

Soy Jeffrey Mace.
Bienvenidos a S.H.I.E.L.D.
Lamento las capuchas, pero la confianza es un lujo estos días.
Dicho esto, Ward respondió por vosotros... así que me alegra proveeros santuario.
Gracias, señor.
Mi nombre es Jemma Simmons, y este es...
Phil Coulson.

No puedo creer que seas tú de verdad.
¡Patriot!
El líder Inhumano de la Resistencia.
¡Es importante!
Uh, Jeffrey está bien.
Patriot es demasiado para mi gusto.
Chico, soñaba con qué aspecto tendría tu traje.
Hice algunos bosquejos, pero esto es mucho mejor.
Este lugar...

Durante 70 tras la Segunda Guerra Mundial, nada.
Nadie sabía siquiera que estaba aquí.
Pero entonces, hace un par de años, un valiente agente llamado Billy Koenig... dio su vida entregándome su localización.
Ha llevado todo ese tiempo volverlo operativo.
Tengo que decir, que toda la estética Alianza Rebelde.... me gusta bastante.
Tomaré eso como un cumplido.
¿Creo?
Por aquí, por favor.
Al principio fue duro.
Muchos buenos agentes murieron por esto.
Agente Burrows.
Señor, las cosas van mal fuera.
Y, eh...hemos perdido al Agente Cook.
Lo siento.
Le honraremos continuando la lucha.
- ¿Quién es esta gente?

Algunos tienen genes Inhumanos... o tienen un pariente que los tenía.
Hydra les está cazando.
Solo podíamos encontrarles antes, darles refugio... y reubicarlos en un lugar seguro.
Bueno, mira lo que ha traído el gato.
Ha pasado mucho tiempo, señor.
¿Qué ha pasado?
Tienen a Skye.
¿Va a llevar mucho?
Tenemos una misión.
La oficina de Madame Hydra te solicitó a ti específicamente.
¿Por qué yo?
El objetivo fue observado mediante un dron ayer.
Ha estado contactando con los líderes de la Resistencia... y está planeando un gran ataque.
Captura de cualquier subversivo en la zona, pero nada de subestimar a esa mujer.
La fuerza letal está autorizada, si es necesaria.
¿Sabías algo de esto?
Y creedme, derrotaremos a esos terroristas... y haremos a nuestra sociedad grande de nuevo.
- Hail Hydra.

¿Era Inhumano ese hombre que cogieron?
¿Eso significa que es malo?
No lo sé, Bujía.
¿Odiamos a los Inhumanos?
No.
Son gente, justo como tú y como yo.
Pero si no hicieron nada malo, ¿por qué les arrestan?
Mira, eres más inteligente que la mayoría de los niños de tu edad... y entiendes las cosas muy rápido.
Pero no quiero que te preocupes por esto, ¿vale?
¿Qué habría pasado si hubieran mirado en mi mochila?
Que me habría encargado de ello, porque es mi trabajo.
Te diré qué...

¿hacemos palomitas y vemos una película?
¿"Chopping Mall"?
- ¿Otra vez esa tonta película de robot?

Vale, vale.
Pero sigo avanzando rápido las partes malas.
No lo sé.

Por todo lo que me has dicho, Skye es muy dura.
Puede apañárselas allí.
Antes de que las cogieran, ¿consiguió la localización de Radcliffe?
Sabes, Skye no ha sido la misma desde que apareciste.
¿Detrás de qué vas en realidad?
Tú entre todos, el doble agente de Hydra, estás dudando de mi lealtad.
- Tiene gracia.

Bien.
¿Quieres cuestionarme?
Cuando Hydra arrasó la Academia y la gente estaba muriendo, estaba allí.
Luché y recibí un disparo.
Tuve que arrastrarme fuera de una fosa común.
¿Cómo va eso con la lealtad a S.H.I.E.L.D.?
Me disculpo.
¿Ogygia?
Esas coordenadas...

No debería haber nada ahí.
¿Quién es ése Radcliffe?
Es un científico.
Skye dijo que podría acabar con Hydra.
¿A qué se refiere?
No puedo estar segura, pero necesitamos encontrarle tan rápido como sea posible.
Lo siento.
Con todo lo que está pasando, no puedo enviar un equipo hoy.
Entonces envíanos a nosotros.
Con todo el debido respeto, esto es una organización de espionaje.... y eres un profesor.
Parece que necesitais toda la ayuda que podáis conseguir.
Skye arriesgó todo por esto.
Puede que tengan razón, señor.
Puedo pilotar y supervisar.
¿Todo esto por una subversiva?
Parece un poco extremo.
En silencio.

¡No!

¡No!

¡Déjale solo!
- ¡Papá!

¡Papá, ayúdame!
¡Papá, ayúdame!

¡Papá!

¡Déjala ir!

El hangar estaba totalmente estropeado cuando lo encontramos.
Tuvimos que robar todos los vehículos que pudimos.
Algún día, esto podría ser especial.
Imagina una flota de Quinjets lanzándose desde aquí.
Imagina eso.
Señor.
- Buena suerte ahí fuera.

¿Por qué no les dijiste que esta realidad era falsa?
- Baja la voz.

No fue una mentira.

No todo el mundo está listo para esa verdad.
- Oh, ¿y yo sí?

Por ahora eres el único que recuerda como solían ser las cosas.
- Solo son fragmentos.

Liberamos a este tipo el año pasado.
¿Esto es un Quinjet?
Sí.
¿Y la flota que describió Mace?
Tú la comandabas.
Salvo que la tuya era mucho mejor, y no te creerías el Zephyr One.
Tiene que ser un error.
No hemos hecho nada.

Tienes un montón de problemas.
Pero somos inocentes.
Agachamos la cabeza, obedecemos las reglas...
La gente que no ha hecho nada no termina aquí.
No queremos causar problemas.
Y Hope...es solo una niña.
Eso no significa que sea inocente.
Por favor...
Haré lo que sea.
Entonces, este Radcliffe...¿es peligroso?
Quizá no físicamente.
Pero a veces las mayores amenazas son las que tienes justo delante.
Lo siento.
¿Disculpa?
Nunca debí dejar a Skye.
Oh.
Seguro que estará bien.
Es lo que sigo repitiéndome, pero si pasa algo...
Nunca me perdonaría.
Moriría por ella.
¿Por qué no te dejo un minuto?
¿Va todo bien?
Han pasado años desde que no he estado en un avión.
Es perfectamente normal estar nervioso.
Durante mucho tiempo, solo quería alguien... que me creyera y me dijera que no estaba loco.
No estás loco.
Vivo solo y hago mi propio jabón.
Yo...eh...es pintoresco.

Mi ex mujer no lo veía así.
¿A quién engaño?
No estoy remotamente cualificado para estar aquí.
Conozco al verdadero Coulson, y creo en ti... incluso si tú ahora mismo no.
Estás exactamente donde deberías estar.
30 minutos.
¿Leopold?
¿Qué pasa?
Resulta que tu nueva subversiva... fue ejecutada en la Academia.
Pero supongo que ya lo sabías, ¿verdad?
- Puedo explicarlo.

¿Qué más me has estado ocultando?
Esa mujer no es de aquí.
Cruzó....desde el otro lado.
- Pensé que era imposible.

Entonces por esto has insistido en acabar el Proyecto Looking Glass.
La gente de ese mundo quiere destruir lo que hemos construido.
Solo intentaba protegerte.
Nunca hablas de tu tiempo allí.
¿Por qué?
Dime la verdad.
Me debes eso.
Allí, pasó lo peor.
S.H.I.E.L.D. ganó la guerra.
Hydra perdió.
Era su esclava.
Tratada como menos que humana.
Cuando escapé, esperaba que no me podrían seguir, pero...
Ahí están.
Si no puedo volver y derrotar a mis enemigos... nunca estaremos seguros.
Todo lo que hago es para que tú y yo... podamos estar juntos.
Terminaremos más tarde.

Soy Skye.
¿Cómo te llamas?
Hope Mackenzie.
Hope...
- Eres la Hope que perdió.

Tu gente me cogió.
Mi Padre sigue las reglas.
Es una buena persona.
Seguro que si.
Entonces déjanos ir a casa.
Ojalá fuera así de simple.
No es mi decisión.
Papá me advirtió de que no trastease con ese dron... pero no le escuché.
- Es todo culpa mía.

Tu papá va a estar bien.
Lo prometo.
Por favor ayuda a mi padre.
No dejes que le pase nada...por favor.
¿Has conseguido algo de la chica?
Tiene miedo.

No he podido con él...aún.
Estaba con Hope.
Está a salvo.
Es una chica especial.
Gracias.
Escucha, necesitámos hablar.
¿Sabes quién soy?
Eres Daisy Johnson.
Somos Agentes de S.H.I.E.L.D.
Sí.
Sí.

De acuerdo.
Necesitamos sacarte de aquí, volver a conectar con Coulson y Simmons.
- Definitivamente.

Está a salvo.
No tienes ni idea de lo preocupada que estaba por ti.
No... sabes quién es.
Uh...
¿Y yo?
¿Me conoces?
Lo siento.
Es lo que el otro agente me dijo que dijese.
Cierra los ascensores.
¡Encuéntrala!
Extracción sencilla.

Ten los ojos abiertos.
Yo hablaré.
¿Y yo?

Solo...intenta que no te maten.
Considéralo una precaución.
Un "romper el cristal en caso de emergencia".
Déjalo.
¿Hive?
No.

Hola de nuevo, traidor.
Sorpresa.
No deberías estar aquí.

Unh-unh.

Oh, pero...
No, no eres Hive.
Eres el que vino antes.
- Nunca le conocí.

Oh, Jemma, si supieras las pruebas y tribulaciones que he pasado.
No tengo nada de simpatía para los mentirosos que secuestran a mis amigos... y los reemplazan por androides asesinos.
No olvides implantar recuerdos falaces... y dejarme pensar que se me había ido la chaveta.
No mola, amigo.
Nos pondremos al día luego.

Todo se ha vuelto muy complicado.

Ahora mismo, no me importa lo que pretendieras.
Vas a ayudarnos a encontrar a nuestros amigos y escapar.
Querida, me temo que no hay escapatoria de este lugar.
Sector 7 despejado.
Iremos a la siguiente planta.
¿Abajo?
No hay forma de salir.
- Se ha acabado.

Este no es el mundo que pretendía.
Las cosas han ido terriblemente mal.
Quizá no tanto para ti.
Te lo prometo, esto es una jaula de oro.
Uno puede beber tantos mai tais, ver tantos atardeceres...
Oh, guárdatelo.

Te lo aseguro, mis intenciones eran puras.
El Framework iba a ser un paraíso... u-un agradable para siempre jamás.
De acuerdo, se ha acabado la hora de los cuentos.
Vienes con nosotros.
- Me temo que eso no es posible.

¿Quién es?
Nadie.

Vigiladle.

No, ¡no podéis arrastrarla a esto!

No recuerda el otro mundo.
Es Agnes.
Agnes estaba moribunda.
Para salvarla, tuve que llevar su consciencia al Framework.
¿Y su cuerpo?
Muerto, me temo.
Le dimos un funeral en el mar.
Fue muy emocional.
El Frameworkes lo único que le queda a Agnes.
Vale, ¿de qué demonios está hablando?
Para ser honesta, yo también me he perdido.
De hecho, no es la única en ese barco.
Aida...también me mató a mí.
¡¿Qué?

¿Cómo fue contra su programación?
Encontró un vacío legal.
Quiero decir, fue bastante inteligente.
Si no estuviera muerto, estaría impresionado.
Nos llevamos a esa mujer, y nos vamos.
Podemos arreglar esto en el Cuartel General.
Nunca quise que pasara nada de esto.
- Solo quería hacer el bien.

Dime dónde tiene Aida a nuestros amigos.
El Ruso tiene una base... bajo una plataforma petrolífera en el Báltico.
Ve y sálvales, y déjanos en paz.
¿Cómo salimos?
¿Construiste una salida al mundo real?
Claro que sí, pero sospecho que Aida ya la ha descubierto.
Tendréis que salir tal y como entrásteis.
Ese es el problema.

Sí, pero eso significa...
Oh, Dios mío.
Entonces sabe que estás aquí.
¡¿Quién?

Oh, di...
¡Vamos!

Registra la isla.

Vosotros, conmigo.
Mira ese avión.
¿Qué clase de monstruo vuela en una cosa así?
Teníamos un trato.
Me prometiste que si me quedaba en la isla... fuera de tu camino, nos dejarías solos.
Deja la indignación, doctor.
La restricción de vuelo de la isla se rompió hace una hora.
Ambos sabemos que hospedas subversivos.
Y les encontraré enseguida.
¿Qué está haciendo Fitz con Aida?
No sé quién es Aida, pero ésa es Madame Hydra.
¿Subversivos?
Gente que resulta que son nuestros amigos.
Quería ayudarles.
¡Les convertiste en prisioneros!
Hice exactamente lo que pediste.
No te hagas la inocente conmigo.
Ambos sabemos que has ido mucho más allá.
Me llevé un gran arrepentimiento de cada uno.
Cómo resultaron las cosas no fue cosa mía.
Te pusiste a ti misma en el Framework.
Lo has estado manipulando desde entonces.
Todo es un desastre sin mitigar, ¡y solo mientes!
A veces está bien mentir para salvar una vida.
Tú me enseñaste eso.
¡No uses mis palabras o mi maldita programación contra mí, Aida!
No...
Me llames así aquí.
"Aida" es un acrónimo.
La "A" es de "Artificial".
Sabes cómo de degradante es...
Ser mantenida en un armario... ser usada...
¿Ser tratada como una cosa?
Bueno, no soy tu herramienta.
Nunca más.
Encontré uno atrás.
Holden, ¿qué está pasando?

Bujía.
¿Estás bien?
Lo siento mucho.
Estoy bien.

¡Skye!
¿Qué ha pasado?
Fue simpática conmigo.
Hydra te agradece tu servicio.
¿Papi?
Hail Hydra.
Bueno, es exactamente como dijiste.
El otro lado viene a por nosotros.
Incluso tiene tu cara.
¿Por...por qué se parece a mí, Holden?
No te asustes, amor.

H-h-h-he querido, en serio, pero el momento...
Este hombre es del otro lado.
Es el que me esclavizó.
¡¿Qué?

Eso es un parafraseo extremo.
- no creerás....

Me mantuvo como su propiedad.
Leopold, mi estimado amigo, no sé que mentiras ha estado alimentando, pero...
Quiere lo que tenemos para sí.
- Intenta reemplazarme con ella.

Eso no podría estar más lejos de la realidad.
Esta es Agnes.
Es inofensiva.

Tienes que creerme.
¡Aah!
Entonces convénceme.
No es real, Jemma.
- Este mundo no es real.

- Fitz nunca haría eso.

Vuelve al Quintjet.
Me encargaré de esto y te veré allí.
Espera.

¿Necesitar al Doctor?

- Hay más que no entiendes.

El hombre es un sádico y lo tengo a tiro.

- Escúchala.

Has estado mintiéndome desde el momento en que nos conocimos.
La vida de una mujer está en peligro.

Tienes razón.

Le conozco, no como el Doctor... pero como un....brillante, torpe y heroico científico llamado Leopold James Fitz.
Es un buen hombre y le quiero.
¿Esa mujer, Madame Hydra?
Ella...ha jugado con su mente.
Si lo haces, le perderé para siempre.
Te lo contaré todo....

Solo...necesito que confíes en mí.
Fitz nunca haría daño a una mujer inocente.
T-tienes razón.
Los subversivos están aquí.
Y-y-y-ya veo, debí ser más comunicativo.
Por favor, baja el arma.

Dime la verdad.
Actuas como si me conocieras.
¿Por qué?
Los soldados pueden encontrar a los subversivos.
Deberíamos irnos.
Eras como un hijo para mí.
Trabajábamos mano a mano en el laboratorio... en una ocasión, tomamos una pinta...

Viendo el fútbol.

- Es absurdo.

- Incluso me ayudaste a construir a Aida.

Ya hemos terminado.
¿Entonces por qué no te recuerdo?
Porque todo pasó en el otro mundo.
No fuiste tú, Fitz.

¿Y la mujer?
¿Jemma Simmons?
¿Simmons?
Estabais enamorados.
Inseparables.
Una fuerza a ser temida.
El Fitz que conocí casi se ahogó por Jemma.
¡Cruzó el maldito universo para rescatarla!
¿Ves contra qué nos enfrentamos?
Pretende destruirnos.
Miente porque tengo razón.

Te quiero.
Intentan apartarte de mí.
El mundo ha cambiado, pero no eres ese hombre.
Eres uno de los buenos.

No eres tú.
Dices que no soy yo.
No sé quién soy.
No es culpa tuya, nada de esto.
Pero te equivocas.
Sé exactamente quién soy.
¡Fitz!
¡No!
¡Vuelve!
¡Ahora!
¡Agárrate a algo!
¿Y eso?
No hay nada que pudieras hacer.
Ha matado a Agnes.
Fitz la ha matado.
Lo siento.
¡Será mejor que alguien me explique qué demonios pasó ahí fuera, rápido!
Ward dice que tenía al Doctor a tiro, pero le detuviste.
¡Y que estás enamorado por ese psicópata!
- Podemos explicarlo todo.

Es una declaración atrevida.
Tienes evidencias... o también tendremos que creernos esto por la cara?
- Ha pasado por mucho.

Hazte a un lado.
- Puede esperar.

Esto está mal.
¡Ni siquiera pertenecemos aquí!

¡Por favor!
Necesita algo de tiempo.
Señor.
Un equipo de reconocimiento encontró a un civil cerca de un punto de recogida.
Tiene toda una historia.
Bueno, me alegra que alguien quiera hablar.
Vamos a oírlo.
Conocí a una mujer hoy que estaba con S.H.I.E.L.D.
Su nombre es Daisy Johnson.
¿Puede que la conozcais como Skye?
Hydra me usó para...
Engañarla y capturarla.
No.
Por favor dime que está bien.
¿Por qué estás aquí?
Hoy, por primera vez, no pude mirar a mi pequeña a los ojos.
Necesito arreglarlo.
Estoy aquí para ayudar.
Volveremos en un momento.
¡Lo retiro!

¡Puedo rogar!

¡Dime qué decir!

Fitz.
Escúchame.
Tú y yo...
Nos conocemos.
Somos amigos.
Puedo explicarlo todo.
Qué curioso.
Alguien más lo ha intentado hoy.
Quizá ya lo hayas oído, escuchando su lección.
Hoo.
Entonces, volveré a ejecutar los análisis de tus pruebas.
Mira quién ha resultado ser un potencial Inhumano.
Vamos.
Adivina.
Ah, bueno.

Tenemos muchas formas de hacerte hablar.
No, Fitz.
No quieres hacerlo.
Sí, quiero.
No.
Supongo que no me conoces.
Traducido por Whedonverso Dedicado a Selardi, B.G. el nuevo Moondie, los Moondies y todos los Agentes.