# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en X Company...
- Lo siento, ¿la conozco?

- Heidi Adler.

- Soy una amiga de los Faber.

Aurora, sus sentimientos por ti os hacen a todos vulnerables.
- Ponle fin.

- ¿Es Sinclair el que habla?

Estoy supervisando un proyecto especial en Polonia.

Tu traslado ya ha sido aprobado.
Si envían a Faber junto a su suegro, eso lo coloca en una mejor posición para averiguar dónde están las refinerías.
Es por eso que vosotros también vais a ir.
Contactaré con mi viejo amigo en el Ministerio de Transporte.
¿Tengo tu palabra de que Klaus está bien?
Ernst, tu hijo murió en cumplimiento de su deber.
¡¿Y vienes aquí pidiéndome favores?

¿Qué clase de hombre hace eso?
¿Cómo fueron las cosas con su contacto?
Tenemos que encontrar otra manera.
Tal vez Polonia pueda ser un nuevo comienzo.
- Y nos alejaremos de ellos.

- el uno con el otro ya se han acabado.

¿Le hable a mi padre de espías que fingen ser mis amigos?

Nos ayudará en Polonia.
X Company 3x04 "Promesas"
¿Sabine?
¿Sabine?
- ¡Buenos días!

Esperaba estar de vuelta antes de que te levantaras.
Pensé que deberíamos disfrutar en nuetro último día de los cruasanes de Madame Le Guennec.
Hechos con mantequilla.

Bien, iré a buscar platos.
¿Quién necesita platos?
Si mi padre pudiera vernos ahora.
- ¿Qué ocurre?

Está bien.
Los espías aliados también viajarán a Polonia.
Aurora se unirá a nosotros en el tren como Helene Bauer.
¿Por qué?
Tú mismo lo dijiste, es una oportunidad para que empecemos de nuevo.
Esa gente nos trae nada más que problemas.
No puedo hacer nada.
- Vuelve y diles que no.

- no puedo.

- No puedo.

Grabaron una conversación que tuviste con Aurora.
- ¡¿Cómo?

- Dios.

- a ayudarlos.

No tenías forma de saber que harían esto.
Por ahora, debemos cooperar.
¿Podemos confiar en él?

Merece la pena el riesgo.

- ¿Cómo han respondido los americanos?

- sobre Caléndula lo antes posible.

Quiere saber cómo conseguimos tener ojos y oídos en Polonia.
¿Entonces le dijo que todo lo que tiene que hacer es convertir
- a un oficial de alto rango de las SS?

- ¿Y el coronel Mayhew?

Ha estado presionando por un ataque al petróleo desde 1939.
Es bueno tenerlo de vuelta, señor.
Es bueno estar de vuelta.
Ha sido una semana ajetreada.
¿Dónde estamos con la documentación de Neil y Harry?
Harry entregó las fotografías.

- Bien.

Estamos interrogando a los fascistas locales con los que trabajaba.
Y supe que te ocupaste del hombre tú misma.
- Sí, señor.

Señor, me gustaría renovar mi petición de entrenamiento de campo.
Lo tomaré en cuenta una vez que me haya puesto al día.

Su sucesor parece deseoso de mantener su alto nivel.
¿A qué se refiere?
Esta mañana el Oberführer Fischer ordenó detenciones masivas de miembros de la Resistencia.

Idiota.
¿Señor Brigadeführer?
Quiere quedar bien con los poderes en Berlín.
Pero ahora la Resistencia será el doble de cuidadosa y se esconderá más hondo, y un enemigo más cuidadoso es más difícil de atrapar.
"Un enemigo más cuidadoso es más difícil de atrapar."
- ¿Qué está haciendo?

Llevo un diario.
No, no.

- que como se llame.

Está bien, das la impresión de ser un Bogart pero en esa foto eres clavado a Cotten.
¿Qué quieres decir con "doy la impresión" de ser Humphrey Bogart?
Ni siquiera importa.

- Entonces, ¿por qué lo dijiste?

No me gusta utilizar un falsificador que no he investigado personalmente,
- ya sea de la Resistencia o no.

- opciones.

- ¿Entonces de qué nos sirve?

- Por supuesto que no.

Sí, nadie es perfecto.
Míranos aquí fuera intentando buscar una forma de conseguir...
- ¿Es ese nuestro hombre?

Volvamos al piso franco.
Sí, salgamos nosotros solos de París.

- Llega tarde.

- Lo hará.

Tuvimos que utilizar la grabación.

- de garantizar su cooperación.

Fue por la seguridad del equipo.
No tuvimos elección.
Sacrificamos muchas cosas por la seguridad del equipo.
- ¿Esto no podía esperar?

Nuestro contacto fue arrestado por la Gestapo.
Estaba preparando documentación para Neil y Harry.
Mi sucesor quiere hacer una declaración.

Necesitamos documentación alemana para ellos.
La documentación lleva tiempo.

El falsificador tenía las fotografías de Neil y Harry.
Entonces tienen que desaparecer.
Mañana sus caras estarán en carteles por toda la ciudad.
Es por eso que necesitamos que suban a un tren hoy.
- ¿Pueden venir con nosotros como nuestros invitados?

"Helene Bauer" es nuestra invitada porque tiene documentación alemana.
Según su tapadera, debería estar en Noruega.
¿En cuanto a los otros dos?

Entonces, ¿cómo podemos meterlos en Polonia?
- No es mi problema.

Existe una forma de cruzar las fronteras sin documentación.
Le escuchamos.
Muévalo.

Continúen.
Muévanse.

Se detiene en una ciudad llamada Pomoc.
Estará esperando en el andén para sacarnos del tren.
Por supuesto que estará.
Está bien.
¡Muévete!
- Vamos.

¿Algo más aparte de esto?
Tenemos café o té.
Próxima parada, Epernay.

Buenas tardes.
¿Podría traerme un poco más de azúcar, por favor?
Sabine...
¿Sinceramente crees que hablaría contigo después de lo que hiciste?
Lo siento.
No lo habría hecho a menos que fuera absolutamente
- necesario.

Es crucial que sigas la corriente, Sabine.
- Quitadla.

¡Se ha ido!
¡Vamos, sentáos!
¡Todo el mundo, sentáos!
¡Siéntate!
- ¿Es una broma?

Increible.
- ¿Cómo lo sabías?

¡Maldita sea!
¿Vivíais en Marais?
Nos escondimos en nuestro apartamento durante las redadas, pero los alemanes nos encontraron unos días después.
- ¿Cómo?

Personas con las que solíamos cenar.
Mientras nos sacaban le pregunté:

"Porque sois judíos."
Quiero asegurarme de que tenemos un viaje tranquilo, y eso solo ocurrirá
- si todos nos comportamos.

¿Quién te puso al mando?
Vamos a un campo de trabajo, y los alemanes me pusieron al mando.
Basta de hablar.
¿Qué tipo de trabajo?
No lo sé, Ben.
Aquí tiene.
- Gracias.

Hay una cosa que he estado queriendo decirte, y
- te prometo que es la verdad.

Por favor.
¿Sabes lo agotador que es que te mientan todo el tiempo?
Eso va en ambos sentidos.
He pasado días donde sentía que nunca decía ni una palabra de verdad.
Al final de esos días siento que no queda nada de mí.
Estaba preparada para odiarte por muchas razones pero, cuando te conocí, no pude.
Hubo muchas veces en las que nuestra amistad era real, cuando te contaba cosas que no le había dicho a nadie porque sabía... sabía que lo entenderías.
¿Puedo acompañaros?
- Por favor, siéntate.

- que fueras a venir con nosotros, Helene.

Pensé que agradecería tener una cara conocida cerca
- mientras se instala.

Helene siempre tiene ganas de aventura.
¿Es eso cierto?
¡Maravilloso!

Bueno, en realidad no tuvieron elección.

Sí que te gusta la aventura.
¿Recuerdas que ayer te hablé de mi jefe?
No quiero tener nada que ver con obras de arte robadas o con un sobón, para el caso.

Encontraré otra manera de ayudar al Reich.
Qué comportamiento tan vergonzoso.
Sí.

Cuando le conté a Sabine que había renunciado no lo dudó: "¡Haz las maletas
- y ven a Polonia!" - ¡Qué espontánea!
¡Me encanta!

No podía imaginarme dejando a Helene sola en París.
Y a Sabine le gusta salirse con la suya.
Estoy un poco celosa.

Vamos a estar bien.
- Llegaremos pronto.

No.
Somos prisioneros políticos.
Cuando los alemanes tomaron París eramos estudiantes internacionales en la Universidad de la Sorbona.
Es por eso que tenéis acentos raros.
Nos quedamos y organizamos protestas contra la ocupación.
Tenéis suerte de no ser judíos.
Yo también voy a la escuela.
- Quiero decir, iba.

No lo sé.

Mi amigo, cuando aprende cosas, es como cuando las esculpes en piedra.
Conservas la piedra todo tu vida.
¿De verdad?

Algunos creen que nos envían a los campos para matarnos.
- Benj.

- ¿Por qué no?

No me encuentro bien.
Necesito aire.
Necesito...

Necesito aire.

- ¡Necesito aire!

- ¡No me toques!

¡No puedo respirar!
- ¡No puedo respirar!

¡No!

- Ya basta.

Os estoy protegiendo, ¿lo entiendes?
- Silencio.

Bueno, por supuesto, tu jefe era francés.
Quiero decir, sí, saben cómo cocinar pero, ¿sus modales?
He oído que son
- unos amantes horribles.

Créeme.
¿Y qué hay de tu trabajo, Heidi?
Bueno, es uno de los proyectos más importantes para el futuro de Alemania.
- Estoy intrigada.

Mujeres inteligentes, progresistas, independientes.
Sofisticadas, como vosotras dos.
Seremos todas amigas, estoy segura.
Estoy segura.

- estuviese contratando a tantas mujeres. - ¿"Recursos Naturales"?
Trabajas con el Obergruppenführer Schmidt, ¿no es así?
En el mismo edificio pero en departamentos diferentes.
¿Tú a qué te dedicas?
Somos los pioneros de la nueva Alemania.
Le enseñé a Franz fotos de vuestra nueva casa.
Te va a encantar.
¿Le gusta dar fiestas?

Bueno, no le gusta la charla trivial y bailar,
- así que no, no le gustan.

Deberías preguntarle a Helene por su secreto.
No solo consiguió que bailase Franz, sino también tu padre.
¿Es eso cierto?
Bueno, fue el Obergruppenführer Schmidt el que me lo pidió.
Habría sido maleducado declinar.
Sí.

Disculpadme, necesito tomar el aire.
Lo siento.
Lo siento si yo...
No.

Desde luego.

Cuéntame más acercade ser una pionera.
De acuerdo, necesito saber...
¿Señor?

Enviado antes de que abandonaran París esta mañana.
A la chica nueva le llevo algo de tiempo desencriptar el mensaje.
Están en un tren camino a Polonia.
Se dirigen hacia un campo de concentración.
El falsificador de la Resistencia fue detenido.
¿Cómo pudo ocurrir?

No fue posible.
¿Ocurrió algo en París?
Krystina, me temo que no puedo aprobar tu entrenamiento de campo.
- Señor...

Creo que tenemos que decirles la verdad.
- Creo que la saben.

¿Qué quieres decir?
Cuando Drabek nos lo contó por primera vez, no queríamos creerlo.
Y si no lo crees, hay esperanza.
Y si tienes esperanza...
Encuentras una forma de sobrevivir.
Toma.
Gracias.
- ¡Franz!

Dime qué ocurre.
El tren de mercancías está al sur de nuestra posición.
Se cruza en nuestro camino en Pomoc, justo delante.
Llegaremos justo antes de que se detenga a cargar y me aseguraré de que son sacados del tren a tiempo.
- Y luego, ¿qué ocurre?

Me gustaría saberlo.
He ordenado un camión en la estación.
Los dejarán en el bosque antes de...
¿Es su gente?
- No.

- Esto es todo.

- ¿Es este el campo?

Creo que veo a Faber.
- Gracias a Dios.

Necesitamos algo de comida y de agua.
Vamos.
- ¿Preparados?

Lo sabía.
No está aquí.
¡Mujeres y niños fuera del tren!
¡Ya, rápido o les dispararán!
¡No lo diré otra vez!

Ven aquí.
- ¡Mujeres y niños, andando!

- ¡Vamos, andando!

- ¡Mujeres y niños!

- ¡No!

- ¡Andando!

- ¡Venid por aquí!

- ¡Andando!

¡Andando!
Tras la liberación.
¡No pueden hacer esto!
- ¿Estos son todos?

- Solo quedan los hombres aquí.

Ella se queda o yo me voy con ella.
- ¡Andando!

¡Suéltela!

- ¡Bájenla del tren!

- ¡Fuera de mi camino!

Cójanla.
¡Andando!

Silencio.

- ¡Más rápido!

¡Más rápido, vamos!
- ¡Moveos!

¿Cuántos hombres había en este vagón?
- 26, señor.

¡Si no son exactamente 47 cuando lleguemos al campo se disparará a todas las personas de este vagón!
¿Queda claro?
- Andando.

- ¡¿Qué está pasando?

- Situación.

- y ejecutando a los uniformados.

- Haremos de esta nuestra posición.

Vosotros dos cubrid ese lado.
Es mi trabajo garantizar que nos comportamos en el viaje al campo de trabajo.
Sabemos exactamente dónde vamos y lo que eres.
- Calmaos todos.

- Aquí todos somos prisioneros.

- está trabajando con los nazis.

- que sabes adónde vamos?

- Pero son campos de trabajo, ¿sí?

- ¿Lo has oído?

La gente es enviada a campos y nadie vuelve
- a saber de ellos.

¡Yo no sé nada!
- ¡Tranquilo, tranquilo!

- ¡Sí, dínoslo!

- ¡Dejadlo!

- todo lo que sabe.

Nos dirigimos a un campo de concentración, justo a las afueras de Varsovia.
Es un campo de exterminio.
Nos hemos quedado sin munición.
¿Qué hacemos?
Ríndase o moriremos.

¡Nos rendimos!
- ¡Nos rendimos!

- ¡Nos rendimos!

Sabine.
- ¿Está sordo?

- Eres el siguiente.

Tiene razón, se han rendido.
Lo menos que podemos hacer es tener la gentileza de ejecutarlos de pie.
Debemos estar haciendo algo bien si Adolf envía a un Brigadeführer para ocuparse de nosotros.
¿Cómo se llama?
Bien.

Esto es lo que pasa, Fritz.
Polonia no es Francía.
Nunca nos rendimos después de que nos invadiérais porque, sinceramente, preferiríamos luchar hasta que el último de nosotros muriera.
Sabemos que este tren transporta un cargamento de armas y nos gustaría mucho llevárnoslas con nosotros.
¿Dónde están las armas?
El silencio no es su amigo en este momento, Brigadeführer Fritz.
No sabes de lo que estás hablando.
Teníamos un amigo en París,
Pavel Drabek.

Si lo alemanes querían asesinarnos, ¿por qué no lo hicieron en París?
¿Por qué nos hacen viajar hasta aquí?

¿Algo de lo que hacen los alemanes tiene sentido?
- Tenemos que escapar.

¿Y si vamos a un campo de trabajo?
¿Crees que esa sería vida?
Quizás no.
Haré todo lo que pueda para mantener a mi hijo con vida.
Sí.
Si escapamos, tenemos que ser todos.

¿Por qué confiaríamos en él?
¿Qué elección tenemos?
¿Qué ocurre?
Sabes algo, ¿verdad?
¿Puedes ayudarnos?
¿Cuál de vosotras es su esposa?
- Yo soy su esposa.

Ahora dime...
- Helene

¿Eres adivina?
Pregunto porque veo que ya llevas el anillo en la mano de las viudas.
¿O es una ilusión?
Muy bonito.
¿Es esa tu esposa?
¿Es esa tu esposa?
¡No!
¡Todo lo que tenías que hacer era decir que sí!
¿Preparado para tener una charla sobre armas, Fritz?
Sí.
Bien.
Es demasiado arriesgado.
Estoy haciendo esto por mi familia.
Esa es la única razón por la que ayudo a los alemanes.
Lo entiendo.

- No importa.

No lo entiendes.
Todos los que estamos aquí ya estamos muertos.
Sí, ya estamos muertos, pero solo si no hacemos nada.
Porque si luchamos, entonces hay esperanza.
Hay esperanza para todos los que estamos aquí, tú incluido.
Déjela en paz.

Está bien.
Las armas no están en este tren.
No me gusta esa respuesta.
Desvié el cargamento en el último minuto.
Las armas llegaron a Pruszko en el tren de ayer.
- Mientes.

Yo mismo supervisé el traslado del cargamento.
¿Sí?
Bueno, habrías sido un digno oponente, Fritz.
No hay tiempo para tus últimas palabras, me temo, así que...
- ¡Por favor, no nos mate!

Por favor.

Apártese.
Vale más como prisionero que como cadáver.
Mátalo.
Envía un mensaje.

- pisar suelo polaco alguna vez.

- ha hecho un argumento válido.

Deje aquí a las mujeres, tómeme prisionero a mí.
Os tomaremos prisioneros a todos.
Si lo hace, lucharé hasta que tenga que dispararme.
A mí me parece bien.
Puedo ser valioso para usted.
Me prometieron que Shira, mi hermana, ellos la pondrían en un campo de trabajo.
Tiene pie equinovaro,¿entiendes?
Así que, si no decía que sí, habrían...
Utilizan gas.
Los campos, los rumores que habéis oído,
- son ciertos.

Todos.
¿Están muertos?
- Lo siento.

La verdad es mejor.
Tienes razón, tenemos que escapar.
- Todos nosotros.

¿No es mejor que algunos de nosotros vivamos a que muramos todos?
Te acordarás de mí,
¿verdad?
Por supuesto que lo haré.
¿Y de todos los que están aquí?
Esculpido en piedra, justo como dije.
Todo lo que veo u oigo.
¿Podrías hacerlo por todos?
Podría.
¿Por favor?
Aquí mi amigo es una especie de cuentacuentos.
Si le contáis algo sobre vosotros, nunca lo olvidará.
Si sobrevive, se asegurará de que todos seáis recordados.
¿Verdad, Benjamin?
Creo que podría tener una idea de cómo salir de aquí.
Estos son los nombres de seis de nuestros combatientes detenidos por los alemanes.
Intercambiaré...
¿Cómo se llama?
Brigadeführer Franz Faber.
Intercambiaré a Fritz por ellos, a las cuatro en punto de la tarde dónde he indicado en el papel.
- Pero...

A menos que los seis prisioneros estén allí, lo ejecutaremos.
Yo mismo lo entregaré a las autoridades de Pruszko.
Buen chico.
¡No!
Bienvenidas a Polonia.
Leon Hirsch.
Conocí a mi esposa Clara cuando ambos trabajábamos en Toulouse, antes de la guerra.
Incluso si pudiéramos saltar, el tren va demasiado rápido.
Cuando subimos me di cuenta de que el vagón detrás del nuestro
- estaba siendo cargado con barriles de petróleo. - ¿Petróleo?
Si pudiéramos iniciar un incendio...
Tendrían que parar y apagarlo, o arriesgarse a volar el tren.
Los alemanes tendrían que abrir las puertas.
¿Qué pasa con los otros?
- ¿Qué otros?

¿No vamos a ayudarlos a escapar?
- Él tiene razón.

Entonces, ¿no deberíamos, al menos, intentar ayudar a liberarlos?
Lo haré yo.
Yo abriré los otros vagones.
Y cuando el guardia abra la puerta, me ocuparé de él.
Corred hacia el bosque, y yo seguiré las vías e intentaré liberar a tantos de los otros como pueda.
Entonces, pongámonos a ello.
Me llamo Charles Stein.
Estudio biología en la Universidad de la Sorbona.
Me llamo Georges Mandelbau.

Tengo un hermano gemelo, Louis, pero no lo he visto
- desde la redada.

Mi esposa y yo habíamos acabado de abrir un café en Marais.
Le estoy enseñando a mi hijo todo lo que sé de fontanería para que, después de la guerra, pueda encargarse de
- mi negocio y ayudar a reconstruirlo.

Tengo un primo en América que toca con Nat King Cole, y dice que puede conseguirme
- una actuación con él.

Les dije que nunca jamás he ido al templo, pero querían
- dar un ejemplo.

Cuando volví, se habían llevado a mi esposa.
Nunca pude despedirme.
¡Fuego!

- ¡Detengan el tren!

- ¡Detengan el tren!

¡Fuego!
¡Detengan el tren!
Eryk Mlynarczyk.
Era panadero en un pequeño pueblo a las afueras de Breslavia.
Pero mi hermana pequeña, no sé
- dónde se la han llevado.

Vivía allí con mi esposa, Laila,
- y nuestra hija, Maya.

Este es mi padre, Samuel.
Ambos somos sastres.

Todos en mi familia se fueron cuando llegaron los nazis, pero mi padre estaba demasiado enfermo, así que
- me quedé atrás para cuidarlo...

Miriam.

La última vez que la vi llevaba un lazo rosa en el pelo.
Ahorré durante seis meses para comprar un billete a Suiza, pero entonces dijeron que las fronteras estaban cerradas.
Me llamo Henri Meyerson.

No era mucho, pero era suficiente para Benjamin y para mí.
A menudo me pregunto en qué llegará a convertirse Benjamin.
Siempre esperé que se ocuparía de la tienda.
- Quizá empiece la suya propia.

Ahora, mi único objetivo es asegurarme de que, un día, pueda elegir.
¡Alfred!

¡Alfred, corre!
¡Oye!

¡Traed agua!

¡No dejéis que se vayan!
¿Harry?
¡Harry!
¡Vete!

¡Se están escapando!
¡Vamos!
¡Deténgase!

Vosotros.

- Vamos.

¡Venga!
Llegaremos a Pruszko en unos minutos.
Gracias.
- ¡No me toques!

¿Cómo pudiste?

- Solo intentaba...

Tienes valor.
Estaban a punto de disparar a Franz.
En la cabeza.
Helene no solo le salvó la vida, sino que, con toda probabilidad, salvó también las nuestras.
Puedes estar enfadada sobre lo que ocurrió, pero no culpes a la única persona a la que deberías estar agradecida.
- No hacía falta...

Ella es alemana, estamos en guerra.
Esto no es personal.
Ella debe sentirlo así.
¿Puedo... hacerte una pregunta?
Desde luego.
¿Todas las mujeres que trabajan en Polonia llevan un arma?
Solo algunas.
Te lo dije, somos pioneras de todo tipo.
Polonia es la frontera y, como acabamos de ver, existen riesgos.
Pero debe requerirse una clase de mujer muy especial
- para manejarlo.

Y, a juzgar por la forma en la que te manejaste con esos animales, encajarías bien.
- Gracias.

¡Llegando a Pruszko!

En realidad, te estoy ofreciendo un trabajo.
¿Un trabajo?
Estamos faltos de personal, y alguien con tu valor, bueno, vale su peso en oro aquí fuera.
Me gustaría que fueras mi socia en la oficina de Raza y Reasentamiento, empezando inmediatamente.
Bueno, yo... me siento alagada pero, ¿puedo pensarlo?
No tienes que hacerlo.

Vamos a llevaros a todos de vuelta a nuestro campamento.
Andando.
Tenemos que irnos.
¡Maldita sea!
¿Aún no hay noticias de Harry?
No, señor.
No voy a poder dormir hasta que sepa que están a salvo.
Es culpa mía que estuvieran en aquel tren.
- ¿Señor?

¿Por qué?
No pude mentir.
Si fuese William, habría querido saberlo.
Puse al equipo
- en riesgo porque fui...

No estoy seguro de qué haría sin ti.
Krystina, dependo de ti.

Pero, manteniéndote aquí, estoy privando al esfuerzo de guerra de un agente con las habilidades y el corage que necesitamos para ganar.
El próximo equipo operacional que salga, estás en él.
No le decepcionaré.
Lo sé.
Escuché disparos.
Un vagón de prisioneros se dirigía a los campos.
Se fugaron y huyeron.
Estos son algunos de los supervivientes.
- ¿Y tú?

- ¿Un oficial?

Un Brigadeführer.