# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Qué pasa ahí fuera?
Me has asustado.
Voy a tener que ponerte un cascabel al cuello para que no sigas acechándome.
¿Qué es lo que miras en el mar?
Nada.
Te pasas mucho tiempo mirando a la nada.
Vale, lo retiro.
Sí es algo.

El mar es fuerte.
Sobre todo vasto.
Está lleno de vida, de misterio.
¿Quién sabe lo que albergará bajo la superficie?
¿Monstruos?
¿Monstruos?

Sueños.

Es el gran desconocido.
Eso es lo que es el mar.
No quiero ir, mamá.
Sé que no quieres, pero hay que hacerlo.
Todo irá bien.
Pero todos creen que asfixié a esa niña.
Sí, pero tú sabes que no lo hiciste y yo también lo sé.
Para mí es suficiente, debería ser suficiente para ti.
También será suficiente para el resto.
¿Cuál es nuestro mantra?
Todos los días vamos a ser...
- Valientes.

Buen trabajo.

- Mamá, ¿por qué nos mudamos aquí?

Vale.
Hoy no tengo tiempo para esto.
Por favor, ponte la camisa.
¿Por qué nos mudamos aquí?
- ¿Por qué?

Puedes terminar en el coche.

No pretendo hacer su trabajo, pero lleva a que uno se pregunte...
¿está huyendo de algo?
No puedes ir en serio, Joseph.
¿Qué?
No.

Esto hace que parezcamos cobardes.
Si pasas por el aro en esto, sienta un precedente...
Se ha descojonado prácticamente.
No me grites.
Tú eres el que...

¿Comprendes el precedente que estás sentando?
No me grites.
¿Sabes qué?
Soy una señorita y jamás he dicho esto a nadie, en mi vida, pero voy a decírtelo a ti.
Puedes irte a tomar por culo.
¿A tomar por culo?
Lo siento, pero está intentando suspender "Avenue Q".
Dice que es demasiado controvertido.
¿Con qué quiere que lo reemplaces?
No me digas que con Cats.
¿Te acuerdas de tu primer día de colegio?
La verdad es que sí.
Un chico de segundo me pidió una cita, nada menos.
¿Aceptamos?
Llevaba unos mocasines blancos.
Siento lo de anoche.
Eso de que haya un abusón en clase...
Yo no creo que sea un abusón, pero seguramente tengas razón.
Deberíamos pecar de precavidos.
Ojalá no tuviera que volar esta noche.
Estaba pensando que cuando volvieras de Viena, podríamos ver a otro terapeuta.
Sí.

Este va a ser un gran año para nosotros, Chispitas.
- Nos iremos para siempre.

Es lo que dice la ley.
Hay un poco de atasco.
Se moverá rápido.

- Tienen que ir a clase de ciencias.

- ¿No vamos a entrar?

No podemos enredarnos con los padres ahora.
¿Entonces no vamos a conocer a los profesores?
Ya lo hicimos ayer en la orientación.
No.

¿No?

Vaya...
Max, mira lo que me da la bruja.
¿No podías haberlo mencionado?
Hablamos de ello.
¡Oye!
Es hora de colegio.
Podrías haberme dicho que el día de orientación era...
Ahora no.
Puede que nos hayan asignado sitios.
Si no, puedes ponerte a mi lado.
Hola, Skye.
Este es mi amigo, Ziggy.
- Hola.

Mi madre estuvo casada con su padre.
Hola, Chloe.
Hola, mamá oso.
- Hola.

¿Quieres venir?
Me encantaría, pero tengo una entrevista de trabajo.
Vaya.
No te preocupes por él, cariño.
Estará bien.
Lo prometo.
Que te den, zorra.
Hasta luego.
Quizá fuera inapropiado dar invitaciones el primer día, pero Renata es una organizadora.
Renata estaba enviando un mensaje.
Pensaba que podrías hacerlo.
Ya no ejerzo.

Lo sé, pero podrías salir del retiro solo por esta vez para proteger el arte en Monterey.
Además, escúchame.

¿Y no sería divertido tomarte unas copas con tu cliente?
- El yoga es momento para reflexionar en silencio.

No me gusta que me toquen.
- Vale, inspira.

Eso es.
En la esquina de atrás.
Me tomas el pelo.
No me hagas callar.
Ella tiene un estudio de yoga.
¿Qué hace aquí?
¡Vale!
Tenemos una sesión donde somos más flexibles con las normas, ¿sabes?
Nuestra clase de perimenopausia.
No hará falta.

Vale, no te vas a creer lo que acaba de decirme.
¿Qué?

¿Qué?

Te pones tan guapa cuando te enfadas.
Por favor, no lo subas a Facebook.
- Ed me matará.

- Hola, Celeste.

- ¡Hola, chicos!

Nathan.

Sí.

Sí, bueno, ya sabéis, hay que sudar todas esas toxinas.
Nos bebimos una botella de vino anoche.
Y hoy estaba en plan:

¿Sabes?

Eso es... fantástico.
Voy a volver a llamar por lo de la petición.
- Bueno, es ridículo.

Pero deberían poder quitar mi nombre.
- Vaya...

Una bomba de relojería.
Lo dejaré así.
Tic, tic, tic.
¿Podría ponerse una camiseta?
Boom.
Nuestro primer proyecto será que todos hagáis un árbol genealógico, donde habléis de vuestra maravillosa familia.
¿No es genial?
Pero antes de eso, voy a presentaros a todos a un amigo muy, muy especial.
Este... es Harry el hipopótamo.
Bien, ¡Harry ha sido un querido miembro de primero durante casi 10 años!
Sé que ya no estáis en la guardería, y estáis a punto de descubrir que la transición a primero no siempre es fácil.
Pero con Harry aquí, ni siquiera lo notaréis.
Lo prometo.
Y lo mejor de todo... es que todos os turnaréis para llevaros a Harry a dormir a casa.
Ahora voy a empezar nuestro día pasándoos a Harry para que todos podáis recibirle con un abrazo.
¿De acuerdo?

Sí.
¿Harry quiere que le abracen?
Sí.

Mire, hablemos claro.
Amabella identificó a ese tal Ziggy y fue firme.
El niño estaba ido.

Creía que tu vuelo era a las 5.
Puede que haya tráfico.
Son las 11:30.
Gracias.

¿En serio?
Cambié mi vuelo para poder estar aquí en su primer día de colegio.
Y luego ni siquiera puedo entrar al edificio.
Lo entiendo, pero...
¿Y tú haces caso omiso a que esté molesto?
No hago caso omiso a nada.
- Solo que no quiero que se me culpe...

No querías que estuviera allí en la orientación.
¿Qué?
Decidiste quedarte ese momento para ti.
Mamá y sus chicos.
Qué crío eres.
Lo siento.
Lo siento.

- No lo hagas.

Lo siento.

Joder.

Oye, oye, oye, lo siento.
Es que... joder.
Lo siento.
Ya sabes que... todo esto de viajar...
Siento que me lo estoy perdiendo todo.
Un día crecerán y yo...
Lo siento.

Te quiero.
No, no, no, no.
Eso es.
Déjame.
Sí.
¡Sí!
¡Dios!
¿Perry y Celeste?
Sinceramente... me acostaría con cualquiera.
Llama al Wall Street Journal y diles que o hacemos un trato ahora con estos tipos, o no van a tener a ninguno.
¡No, esto es ridículo!
¿Juliette?
Porque hay que recoger a mi hija.
Lo siento, estoy distra...

Tienes que meterte ahora mismo en el coche y recoger... espera un segundo.
Pensaba que ibas a recogerla tú.
¡No, estoy haciendo una entrevista!
Resulta que es hasta más difícil tener un trabajo a media jornada que uno a jornada completa porque además de hacer todo ese trabajo, remueves cielo y tierra por buscar otro.
¿Estás buscando otro trabajo?
Hago 20 horas semanales como mucho.
Entre tú y yo, intento conservar mi estatus de madre a tiempo completo para poder mirar por encima del hombro a Renata y otras madres trabajadoras.
¡Ahí están!

- ¿Has visto al mío?

¡Chloe!
Señora, por favor.
¿Qué, no puedo llamar a mi hija?
Por favor, vuelva al vehículo, señora.
- ¿Ya estás causando problemas, mujer?

Y tú no vuelvas a soplarme el silbato.
Tú eres nuevo aquí.

- ¡Mamá!

¿Cómo ha ido tu primer día?
Bien.

¿Y Zig?
- Bien.

- La profesora es maja.

Eso es genial.
Es estupendo.
¿Qué es eso?
Amabella va a dar una fiesta.

A mí no me invitaron.
Cariño, tú no la conoces muy bien.

Es por esa estúpida acusación.
No pasa nada.
¿Ha sido el único?
Muy bien, ¿qué vamos a escuchar?
Las moscas siempre rondan a Madeline.
Y todo el tema de la fiesta abrió la caja de los truenos.
Intolerable es lo que es.
¿Invitar a toda la clase menos a Ziggy?
- Venga ya.

- ¿Quieres hacer el favor?

Chloe.
Abby, venga.
Es tan típico de Renata.
¿En el primer día de clase?
Hombre, si está convencida de que Ziggy es una amenaza para la seguridad de su hija, está claro que no le va a invitar.
Solo digo que repartir invitaciones a toda la clase menos a una persona...
Es inaceptable.
Gracias, cariño.

Abby, ¿te vas a casar con la nevera?
Chloe, he quedado en que jugarás con Ziggy los jueves.
Guay.
- ¿Estás segura de que es buena idea?

No sabemos a ciencia cierta si es inocente.
Puede que el beneficio de la duda deba jugar en favor de Chloe en lugar de Ziggy.
¿Estás insinuando que estoy poniendo a mi hija en peligro?
¿Te refieres a nuestra hija?
Chloe, no sé por qué no me escribiste o me llamaste cuando pasó la movida.
Podría haber intervenido.
¿Cómo te iba a llamar?
Tiene un teléfono en la muñeca.
Ahora no empieces conmigo.
Es solo para emergencias.
En serio, no deberías animarla a que juegue con muñecas.
¿Y por qué exactamente?
Es un poco de los sesenta, sin mencionar que es sexista.
- ¿Es una Barbie?

¡Chloe!
De todas formas, las Barbies no están permitidas.
La de Sylvie Baker hizo que Joey Proccacini se empalmara.
Muy bien.
¿Sabes, Abigail?

- De verdad que sí.

¿O ya es la hora de increpar a Bonnie?
Es solo que tolero muy poco la injusticia, que es exactamente lo que está ocurriendo con Ziggy y su madre.
Te fuiste pitando de la mesa cuando Abby sacó el tema de Bonnie.
Preguntaría qué es lo que pasa con Bonnie, pero... creo que ambos sabemos que realmente se trata de Nathan.
- No es cierto.

Ed, no tendría por qué estar encontrándome todo el rato con él.
Monterey tiene 30.000 habitantes,
¿y no puedo ir a una maldita clase de yoga sin tener que verlos?
¿Y yoga?

Cuando yo estaba casada con él, apenas iba a dar un paseo.
Y cuando por fin lo hizo, no volvió.
- ¿Te acuerdas de esa inmensa pelea que te prometí?

- Creo que este sería un buen momento.

¿Es Nathan el indicado?
- ¿Qué?

Para cada persona, hay una indicada.
En todo caso, tú eres la indicada.
- Bueno, y tú eres mi...

Pero para ti, él es de quien te enamoraste perdidamente, quien irreparablemente te rompió el corazón, a quien, al parecer, no has podido superar en 15 años.
- ¿Has perdido la cabeza?

Yo no me vuelvo loco, Madeleine.
Soy estable, tengo los pies en la tierra.
El bueno e inmutable Eddie, ese soy yo.
¿A qué viene todo esto?
Viene del hecho de que apenas parece que me adores, de que raramente te interese tener sexo, pero especificando por hoy, viene de tu constante devaneo sobre Nathan y su, por lo visto, perfecta vida,
lo que me dice que tú estás lejos de estar satisfecha con la tuya.
Y estoy harto, joder.
Mira, puede que no sea la mejor opción, ¿vale?
Pero hay que reconocer que estoy ahí, que soy honrado, que soy alguien con quien puedes contar incondicionalmente.
No seré el segundo plato de nadie.
Te hace falta escucharlo.
Rasca la superficie de cualquier Jimmy Stewart...
Charlie Manson.
¡No!
¿Estáis bien?
Tiene miedo.
¿Miedo?
¿De qué tienes miedo?
No tengo miedo.
Sí lo tiene.
Lo tiene.
¿Qué tal Ziggy?
Bien.
¿Creéis que fue él quien hizo daño a Amabella el otro día?
- No.

¿Puede venir?
- Sí, tal vez.

Tenéis que preguntar a vuestro padre.
Eh, ¿te apetece quedar conmigo en el Side Door?
Necesito cambiar a mi familia por un poco de vodka.
¿Está tu niñera?
- Sí.

Creo que las dos tienen problemas con la bebida, sí.
Bueno, yo encantado de dejar que lo pongas, pero nadie lee estos anuncios.
Y si quieres conseguir trabajo en estos días, necesitas una web.
Lo sé, es que es tan caro.
No tanto como crees.
Ed, el marido de Madeline, es diseñador de páginas web.
Podría ayudarte a montar algo.
Puede.
Ya tengo contable, pero si no...
No pasa nada.
No, lo haría. ¿Tienes clientes?
Sí, aún tengo algunos de Santa Cruz.
Vale. ¿Puedo preguntar qué te ha traído aquí?
Los colegios son estupendos, para construir una vida mejor para su hijo.
Eso es lo único que conseguirás.
Sí, Ziggy, vine aquí con sueños de una vida.
Tienes razón.
Espero que una mejor.
Mamá.
¿La de chocolate?
Vale, pero voy a comer un poco.
Estamos investigando las relaciones de la víctima con todos los padres que asistieron al evento.
"¿Nathan es el indicado?"
¡Pues claro que no!
¿Que duda de mi amor por él?
Y Ed no es un hombre neurótico, así que igual soy yo.
Tal vez sea terrible expresando cuánto...

En una ocasión dijiste que no teníais sexo con frecuencia.
Eso es porque siempre estoy cansada del colegio, los niños o la obra.
¿A Nathan qué le gustaba en la cama?
No quiero hablar de Nathan.
- ¿De verdad?

Pero si estamos hablando de Nathan.
No, estamos hablando de Ed.
- Vale.

¿Es posible que tuvieras un poco más de pasión por Nathan que por Ed?
Y tal vez lo perciba.
Los hombres pueden ser un poco más intuitivos de lo que les reconocemos, ¿sabes?
¿Has pensado en ir a ver a un terapeuta?
Por Dios, no necesitamos un terapeuta.
Las parejas se pelean.
¿Me estás diciendo que Perry y tú nunca peleáis?
No, lo hacemos.
A veces.
¿Y después vais corriendo a terapia?
La mayoría de las veces...

¿En serio?
Sí.
Comienza con rabia.
Yo no...

A veces pienso que le gusta pelear porque eso lleva al sexo.
A veces creo que a mí también me gusta.
¿Con qué frecuencia pasa?
Pasa... lo suficiente.
Tengo que decir, Celeste, que eso suena un poco retorcido.
- Pero genial.

Así que, el sexo que tienes es como...
Hola.
¡Hola, Celeste, Madeline!
- ¿Cómo estáis?

Estaba por allí con mis amigas tomando unas copas y os vi.
- ¿Tenéis un segundo?

¿Sabíais que están pensando en cerrar el hospital para veteranos?
Entonces los veteranos van a tener que ir hasta Sacramento por los tratamientos, que es terrible.
He dedicado buena parte de mi vida a los veteranos, sobre todo al estrés postraumático, así que voy a organizar una pequeña, ya sabéis, cena benéfica para ayudar a sufragar los costes y mantener el centro abierto.
Sería estupendo que tú y Perry pudierais venir.
- Sí, claro.

Sería genial.
Qué buena eres, Renata.
- Gracias.

¡Pues claro!

Aunque no ha sido muy acertado marginar y excluir al pequeño Ziggy.
¿En serio?
¿Crees que estaría bien que estrangularan a la pequeña Amabella en su cumpleaños?
No creo.
Si Ziggy no va, Chloe tampoco.
Vale...

- Gracias.

- Básicamente es la voz cantante.

Me caes bien, Madeline.
Y la verdad es que te admiro por defender a tu amiga sin remordimientos, pero si puedo decir algo lo más objetivamente posible... no jodas con el cumpleaños de mi hija.
Yo estaba en ese bar, y vi claramente a Madeline... mirar de reojo el cuchillo de la carne.
Qué perra.
¿Perdona?
¿Por qué no te vas a tomar por culo?
La guerra ha comenzado.
Sabes que esto no es justo para Chloe.
¿Disculpa?
El año pasado, Amabella tuvo un castillo inflable y un mago.
Este año solo puedo imaginármelo mejor.
Por favor.
El que digas categóricamente que no puede ir, luego usarla para que otros niños no vayan...
No voy a hacerlo.
Unas veces son Nathan o Bonnie.
Ahora Renata, sin mencionar el controlador del aparcamiento, las chicas en el coche.
Ya no puedo ni seguir las peleas que empiezas.
Alguien tiene que crear una aplicación.
Pues podrías apoyarme en alguna.
¿Qué pasa con la tal Jane?
¿Qué es, una hermana perdida o algo así?
- Solo una causa en lugar de...

¿En lugar de una vida?
¿Eso es lo que ibas a decir?
Jane es madre soltera.
¿Te hace falta una aplicación para sumar dos más dos?
Cuando Abigail era un bebé,
Nathan no estaba cuando era madre soltera, Ed.
Y sigo enfadada por ello.
No es mi amor por Nathan lo que perdura durante 15 años, es mi resentimiento.
Hay una gran diferencia.
¿Me has oído?
Han llegado justo cuando te has ido.
Cuestan el doble, creo, por entrega nocturna.
Una noticia menos buena, me temo que te he fallado estrepitosamente.
Pensaba que Harry era un estúpido animal de peluche para los bebés.
Así es.
¿Mamá?
- ¿Podemos dormir contigo hoy?

Bueno... mientras que Harry no ronque.
He oído que es un problema muy gordo de los hipopótamos.
- Papá ronca.

No, ¡así!
Así.
¡No, así!
Ojalá papá estuviera aquí.
Sí, ojalá.
Pero los cuatro juntos estaremos bien.
¿Qué ha pasado?
A Harry le falta una pierna.
- Ha sido Max.

- ¡Ha sido Max!

Sabes, eso es muy... es súper bonito por tu parte, Madeline.
Por mucho que lo agradezca, siento que, ya sabes, si este cumpleaños se arruina por su culpa, luego solo hará que las cosas empeoren para él.
Cielo, todo el mundo da por hecho que yo soy la raíz de todo.
- No te preocupes.

Creo que preferiría que dejaras que Chloe fuera al cumpleaños.
- Te llamo ahora.

Chloe, sube al coche.
Chloe, sube al coche ya.
¿Qué?
Tengo que hablar contigo.
Ahora.
No estoy teniendo sexo, te lo prometo.
¿Y esas pastillas qué son?
Son solo por si acaso, ya sabes, llega el día.
No es que vaya a llegar pronto, pero las tengo simplemente.
Tienes 16 años. ¿De dónde las has sacado?
- De un médico.

¿Te hizo una receta sin consultarme?
No fue ella.

Por favor, no hagas un mundo de esto.
No soy sexualmente activa, ¿vale?
¿Quién te llevó?
- ¿Qué?

¿Cogiste un coche, un Uber?

Está en Seaside. ¿Cómo llegaste allí?
Toma.
- Te quiero, mamá.

Adiós.
- Quédate en el coche.

Solo va a ser un minuto.
¿Bonnie?

- Claro.

Lo primero, me alegro de que Abigail se lleve bien con tu madre.
Me entusiasma lo de pelar patatas para la comunidad.
Pero cuando se trata de la vida social y recreativa de mi hija, en particular lo que concierne a la medicación que afectará permanentemente a sus órganos reproductivos,
¿puedes dejar que yo me encargue de ese berenjenal?
- ¿Lo entiendes?

Y si Skye me viniera dentro de 10 años pidiéndome que le acerque a planificación familiar, te llamaré primero por cortesía.
Gracias.
- ¡Señora!

Vamos, Chloe.
No des a mi hija...
Ella es mi hija.
La próxima vez que quieras hacer algo...
¿por qué no me llevo a tu hija?
¿Tu hija?
Haz lo que quieras con ella.
¿Me tomas el pelo?
Y lo que no entiendo es por qué mi propia hija no ha acudido antes a mí.
Yo no podía hablar con mi madre de anticonceptivos.
¿En serio?
Si fuera tú, lo dejaría pasar.
Lo haría, tratándose de Bonnie y Abigail, pasaría del tema.
No, me encanta mi rencor.
Lo cuido como si fuera una mascota.
Vale.

Yo hago lo mismo.

¿De verdad?

A nadie.

Quien no perdona, no olvida.
Eso suena a forma de vida.
- Buenos días, Maddie.

- ¿Cómo estás?

- Lamento oír eso.

- Y yo.

Marv Herman.
Lleva la tienda de repuestos de Kentner, y he oído que necesita algo de ayuda con la contabilidad.
Genial.

Y, a decir verdad, puede que algo de consejo legal también,
- si la junta de urbanismo se fija.

A menos que defiendas la Primera Enmienda.
No te rindes nunca.
He oído hablar de esto.

- No puedo.

Es obsceno. ¿Qué te pongo, Maddie?
Tomaré un cappuccino.

Seguro que tienes uno bueno ahí atrás.
- Veré qué puedo hacer.

Sí, supongo... supongo que Shakespeare se equivocaba.
"La obra es lo importante", a menos que tenga marionetas.
¡Exacto!

Por desgracia, es gay.
¿En serio?
- Venga.

- ¿Estás segura?

- Hola.

- ¿Qué tal?

Me encanta cómo vas, sobre todo el espejo.
Hay que respetar a un hombre que se cuida su propia espalda.
Bueno, lo normal.
Sí. ¿Cómo va el negocio de la informática?
Genial.
Es como el paisajismo, supongo.
Un negocio en expansión.
Eso es... ingenioso.
Oye, gracias por quedar conmigo.
- Sí, sí.

Solo quiero hablar de todo esto que pasó con Bonnie y Abby.
Claro.
Por lo que sé, no hubo ninguna influencia inapropiada o una intromisión.
Abby le preguntó a Bonnie algunas cosas sobre planificación familiar y Bonnie las respondió.
Después, Abby le pidió a Bonnie que la llevara.
No pretende usurpar a su madre, lo prometo.
Pero eso lo puedo hablar con Maddie.
Lo que quería charlar contigo es... que yo creo que seguramente aprecies que ese es un tema delicado a tratar con mi ex.
Así que... y, ya sabes, espero que sea dura conmigo, pero creo que... no se puede castigar a Bonnie.
Bueno, yo creo que está siendo amable con Bonnie, al menos teniendo en cuenta las circunstancias.
¿Qué circunstancias son esas?
Nathan, vamos.
Fue muy duro cuando te marchaste.
Pero eso fue hace 15 años.
Vale, pero es difícil para Madeline verte tan involucrado en las funciones escolares cuando no estuviste ahí para Abigail.
Es difícil tropezarse contigo en yoga cuando nunca...
¿Sabes qué?

No, era joven, ¿sabes?
Tal vez un poco capullo.
Cometí errores con Maddie y Abby,
¿pero debería cometer los mismos con Bonnie y Skye?
No, pero no hace daño ser consciente de los sentimientos ajenos de vez en cuando.
Sí, sí, el señor Sensible.
¿Perdona?
No, de verdad que era un cumplido.
Eres el ejemplo del hombre evolucionado del presente.
Trabajas en casa...
Ayudas a cuidar a los niños.

Sí, ¿así que tú eres el hombre al que le gusta pescar y cazar y yo soy el señor Nenaza?
- Eso no era lo que quería decir, tío.

Pensé que sería indiscreto sacar el tema con Maddie.
Por eso lo estoy sacando contigo.
Vaya, eso suena a amenaza, Nathan.
¿Me estás amenazando?
No, pero me da la sensación de que tú me estás empezando a amenazar, y no creo que quieras ir por ahí.
¿Conoces la situación con este niño, Ziggy, toda esa charla sobre el acoso?
A mí me acosaban.

Y siempre ponía la otra mejilla, pensaba que eso era lo más maduro.
Unos 30 años después, sigue pesándome que no mollera a palos a este crío.
Hasta tal punto, que fantaseo con que llegará el día en que alguien me diga o haga algo que me dé la oportunidad de redimirme.
Siempre me has tratado bastante bien, Nathan.
Es una lástima.
Una lástima.
¿Qué?
Lo primero que dije, lo primerito que dije...
"No fueron solo las madres".
Voy a partirte la cara como me vuelvas a hablar así, pedazo de mierda.
Ed y Nathan se odiaban a muerte.
¿No tememos todos decir eso?
Claramente hay mucho resentimiento en esta comunidad.
¿Qué dijo?
El alcalde se niega a autorizar la subvención para la producción.
Que debería ser un asunto legal, y podríamos hacerlo un asunto legal.
La financiación es discrecional.
- Podría denegar lo que fuera...

Sugiere que elijamos algo más centrado en la comunidad.
Joseph, hemos trabajado mucho por esto, y los estrechos de miras están abusando de nosotros guiados por los gustos de Renata Klein.
Entendido, pero tenemos que elegir nuestras batallas, y esta es...
Y a veces las batallas nos eligen a nosotros.
No podemos renunciar.

¿Esto es por la obra o por ganar?
No sé.

Pero estoy harta de esa moral superior de esta ciudad pisoteando al resto.
Y tú dijiste que querías ser valiente con tu dirección artística.
Es lo único que pido... solo ser valientes.
Me dijiste que me fuera a tomar por culo.
Es que me puse...
Ya sabes cómo me puse.
Por favor.

Hablaré con el alcalde.
Gracias.
No te arrepentirás.
No lo harás.
- ¿Qué es esto?

Voy a llevar a mi mujer a mi sobrinita.
Amabella repartió sus invitaciones el miércoles por la mañana.
Madeline se puso a llamar invitando a los niños el jueves por la tarde a Disney on Ice.
Los dos eventos se planificaron para el mismo día y misma hora.
Una jugada maestra mezquina.
Sí.

- Vale.

No sé qué problema tiene esta mujer.
Parece que está hambrienta de poder.
No puede dejarnos...
¡He dicho gracias!
¿Hola?
¿Agresión sexual?
Parece que Ziggy besó a Amabella, y la insinuación no fue bienvenida y un poco agresiva.
Ziggy besó a Amabella.
Ziggy besó a...
Amabella.
Además de investigar el asesinato, estamos investigando otras agresiones y conspiraciones que incitan a la violencia.
La intención, a todas luces, fue simplemente hacer las paces con Amabella.
Lo que afirma que él intento ahogarla.
No, un momento... un momento.
Zigfield mantiene su inocencia con todo lo del frente de la asfixia.
La idea de dar muestras de afecto a Amabella fue instigada por Chloe en un intento por disipar todo el revuelo del cumpleaños.
Perdón.

¿Está diciendo que Chloe ha tenido algo que ver en esto?
- Sí.

Puso una canción, invitó a bailar a Zigfield y Amabella, parece que su hija ha heredado el gen de "vamos a resolver los problemas de todo el mundo".
La moción fue secundada por Skye.
Dudo que mi hija aprobara un contacto no consensuado.
Es una niña muy pacífica.
¿No se ha armado un revuelo por nada?
- Mire, tenemos una política, señor...

Y llegaremos al fondo de esto.
- ¿Tienen una política?

Vaya, ¿no son buenas noticias?
Como no sigue su política, voy a llamar a un abogado.
Bueno, aún no estamos en ese punto, Sra. Klein.
- Yo sí.

- ¿En serio?

En realidad, en mi tesis acuñé el término "padre helicóptero".
Pero estas perlas... ellos son kamikazes.
Y no bromeo.
Nadie acepta la responsabilidad de nada.
Y Chloe está involucrada.
Sin mencionar su salud y bienestar.
Vamos a ver, si me hubieran dado diez centavos por cada chico que intenté besar cuando tenía seis años...
No te lo puedes ni imaginar.
Hubo un montón.
Son niños, por el amor de Dios.
Se supone que hacen cosas como besarse.
¿Jane?
¿Qué pasa, cariño?
¿Estás bien?
Lo siento, es que...
Cariño, no pasa nada.
Solo son niños.
¿Cómo no vas a querer hacer las paces con esta canción?

Hacer las paces, sí, pero no besarse, boba.
Es lo que hacéis vosotros cuando estáis enfadados.
Un gran abrazo, un beso... y "bang", todo vuelve a ir mejor.
Pero es distinto con la gente casada.
- ¿Por qué?

Simplemente es así.

Es una canción preciosa, cariño.
Hola, cariño.
- Hola, Chispitas.

Sí, no puedo dormir.
El jet lag.
Es verdad.
¿Esa es la bata que te compré?
Sí.
Gracias por las flores.

Te echo de menos.
Sí, yo también te echo de menos.
Y los chicos también.
Bueno, ¿qué tal su segundo día?
Bien.
Oye, ¿me quieres hacer un favor?
¿Qué?
Quítate esa preciosa bata un momento.
Los chicos me están esperando abajo.
Sí, vale, y yo necesito ayuda para irme a dormir.
Tienes que ayudarme.
¿Cómo?
Déjame mirar a mi maravillosa mujer un segundo.
Diez segundos.
Te daré cinco.
Vaya, haz que sean unos buenos cinco.
Vale, suficiente, travieso.
Tendrás que volver pronto a casa si quieres más.
Acércate más.
Te quiero.
Sácala del colegio si estás tan preocupada.
¿Ella es la que se tiene que ir?

No creo que tomar acciones legales sea la respuesta,
¿de acuerdo?
Veamos como va.

No me estás apoyando.
Bueno... no creo que pueda discutir con tus sentimientos.
Ziggy, ¿por qué estás despierto?
Deberías estar durmiendo.
¿Qué pasa?
Hoy te he visto llorar en el colegio.
Solo estaba estresada.
Siento que tuvieras que verlo.
A la salida oí a una madre decir que yo era un pequeño monstruo.
¿Qué?
Pequeño, no eres un monstruo.
No eres un monstruo.
Ziggy, no hay nada malo en ti.
¿Vale?
Te quiero muchísimo.
Pepinillos y mostaza.
No estoy embarazada.
Sabes, si ese día llega, al que te referías antes...
¿El día que decida tener sexo?
¿Ese día?
Sí, ese.
¿Lo podemos hablar antes?
Claro.
Porque creo que podría ser de ayuda.
Vale.
Tengo muchas amigas, como ya sabes, y ninguna de ellas me ha dicho nunca:
"Vaya, ojalá hubiera tenido sexo antes".
Ahora es raro.
Claro.
Nathan ha dicho que le amenazaste con pegarle.
Pues claro que no.
Quería que te dijera que dejes en paz a Bonnie, llevó a una discusión y...
No le he amenazado con pegarle.
Le hice saber que no me intimidaba, que creo que es lo que intentaba.
Entonces, ¿cómo lo dejasteis?
Lo dejamos en que... él apoya a Bonnie y yo a ti.
Mi He-Man.
Venga.
¿Puedo decir una cosa?
Tú nunca lo dejas en una cosa.
Eres el indicado, ¿vale?
Eres mi único indicado.