# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Turn:

Explíquese, capitán.
Estamos ahorcando a un traidor, señor.
Salga de mi pueblo.
Pronto volveré a Nueva York, y cuando lo haga, estad preparados.
Una mujer que roba el corazón del mayor John André.
¿Puede peinarme exactamente así?
La juventud, Philomena.
André ha sido capturado, debo marcharme.
Arnold es un traidor, señor.
El futuro de nuestra causa se halla en peligro.
Tenemos a un hombre en la ciudad, Robert Townsend.
Bueno, encontraré a sus espías y los arrastraré gritando al patíbulo.
Espera.
Era una belleza, ¿no?
No, era solo una mujerona.
Toda una marimacho.
Hace que tu cosa parezca un fideo, con esas manazas.
Suboficial James Kilroy.
Oigan, ¿a dónde se lo llevan?
Vamos, no ha hecho nada.
¿A dónde se lo llevan?
- ¿A dónde va?

Regreso después del almuerzo, Cato.
- Tommy.

¿Cinco chelines por cinco centímetros?
Es un robo a mano armada.
Sinceramente, no sé porqué compra espacio en ese papelucho.
Nadie lo lee.

Hugh Gaine es un viejo amigo, James.
Haré un trato con usted, Mulligan.
Deje de anunciarse en el "Mercury"
- y le nombraremos...

- Buenos días, Townsend.

- ¿Cerveza o jerez?

Invita la casa.
¿Puedo mostrarle la colocación?
- ¿Cerca de la cabecera?

Bébase el jerez, enseguida vuelvo.
Parece necesitar un traje nuevo, Townsend.
Los cuáqueros tenemos gustos sencillos.
No tenemos necesidad de "ropas elegantes" de los colores más fabulosos.
Un poco exagerado, ¿no?
Aún así... para el lector adecuado, envía el mensaje adecuado.
Al igual que su anuncio, digamos.
¿Brandy francés?
Debería pasar a visitarme.

Con seguridad no sé a qué se refiere.
Dijeron que sería cauteloso.
Disculpe, ¿quién lo dice?
Tenemos amigos en común, Robert.
Y tiene más amigos en esta ciudad de los que cree.
Hercules Mulligan.
Buenos días, señor.

Creo que sabe quién soy.
- Indudablemente yo sé quién es.

Pase por Queen Street y le tomaremos medidas.
Vendrá conmigo ahora, señor, para responder por sus discutibles contactos con el enemigo.
- ¿Con qué argumentos me hostiga, señor?

Se dirigirá a mí por mi rango, sastre.
¿Y dónde está su regimiento, general?
¿Cruzando el Hudson llevando el azul rebelde?
¿Preguntándose a dónde se ha largado su oficial al mando?
Se lo estaba buscando.
Sé perfectamente quién es y lo que es.
Por favor, aquí informamos de la guerra, no la libramos.
¡Imprima esto!
Por orden de Lord Clinton, he sido designado como general cazador de espías, y se me ha encomendado arrestar a los traidores ocultos a la Corona.
Sus nombres serán revelados y aprenderán a temer el mío.
Levanta.
Por favor, por favor, prosigan. 4x01

Adams, Little, Mulligan,
Beddows, Kilroy, Hunter.
Ahora bien, Beddows, Kilroy y Hunter eran todos agentes de Robert Howe, que confió a Arnold sus nombres cuando aprovechó la ventaja de West Point.
¡Howe no conocía a Mulligan!
Nadie conocía a Mulligan salvo nosotros.
Arnold no conoce a Mulligan.
- Su nombre está justo ahí.

Arnold no tiene pruebas para cuarenta hombres.

Fracasó al entregarles West Point y por eso está montando un espectáculo, sacando pecho.
- ¿Cómo puede estar tan seguro?

Porque me escribió.
"Ya que lo considero un hombre con sensatez, soy plenamente consciente de que en este momento, el verdadero interés y felicidad de los Estados Unidos consiste en un reencuentro con Gran Bretaña.
He asumido un mando en el ejército británico y le invito a acompañarme con tantos hombres como pueda traer con usted.
Si considera apropiado aceptar mi oferta, tendrá el mismo rango que ahora posee, en la caballería que estoy a punto de reunir".
Si conociera el nombre de Woodhull o el de Townsend, seguramente se habría jactado mucho más.
El círculo de Culper es seguro.
- Su caza acaba de empezar.

Le atraeremos fuera de la ciudad y le mataremos.
No.

Debe ser capturado vivo y devuelto al campamento.
Señor, ¿desea secu... capturar al general Arnold en Nueva York?
Debemos convertirle en un ejemplo público.
A finales de semana quiero un informe de cómo puede lograrse.
Deje aquí la carta.
Lavandería, dos chelines.
Día de paga, golfas.
Quizás me compre una tetera.
Y ponga a hervir un poco de mierda de rata.
Aprovecha el momento, cielo.
Oye, princesa, ¿tienes teteras para vender o no?
Princesa.

Aprovecha el momento.
Sí, las teteras son tres chelines.

Si desaparece algo, lo sabré.
¿Por qué me miras, eh?
¿Por qué me miras?
¡Oye!
Zorra.
No la irrites, Hest.
Es su carreta.
¿Te has preguntado alguna vez por qué?
No llegó al campamento hasta hace cinco meses y entonces no era vendedora ambulante.
La respuesta está justo ahí.
El joven mayor Tallmadge.
Dijiste que estaba liada con un estúpido pez gordo en Filadelfia.
Se rumorea.
Pero no se comporta como una casada, ¿verdad?
No puedes estar seguro de que estén a salvo.
No, no estoy seguro, pero no hay nada que pueda hacer que no haya hecho ya.
Y no eres la única que se preocupa.
¿Qué es esto?
Esta semana he recibido unas cuantas cartas inesperadas, es de Filadelfia, de Selah.
- ¿Le has dicho que estoy aquí?

No, no, sigue pensando que estás en Setauket enviando señales, pero con el desenfreno de Arnold por acorralar a los espías, teme por tu vida.
Solicita que te saque de allí.
Tengo que contestarle.
Si se entera de que estoy en el campamento, enviará o vendrá a por mí.
Y no podré ayudar al círculo.
Selah es amigo mío.

Si escribes que estoy a salvo y no deseas arriesgar más que eso en una carta, no será una mentira.
Es elección tuya.
Estoy más preocupada por Abe.
Sé que Washington quiere que se quede donde está, y que tú tienes que acatar órdenes,
- pero Abe no.

Si apareciera un bote...
Anna, te he dicho que no puedo hacer nada...
- No, pero...

Caleb se marchó esta mañana temprano a Setauket, en un bote con cantidad de espacio.
Debería estar con Abe mientras hablamos.
¿Brewster?
¿Eres Caleb Brewster?
¡Tenía razón!

- Menudo cabrón es.

¿Qué haces?
- Viene alguien.

Oh, no, es solo mi padre.

Tenemos que idear una nueva forma de enviar señales, una forma de enviarte señales a ti sin Townsend, sin que nadie más esté involucrado.
Cierra el pico.
Tenemos que irnos ya.
¿De acuerdo?

En Whitehall.
Es casi la hora de comer, puede que esté preparando...
- Oye, ¿tienes hambre?

Bueno, apestas a mierda, pero...
No le importará.

¿A dónde vas?
- ¿Con quién hablas?

¡Nos va a acompañar a comer!
Vamos.
¿Azúcar?
¿Whisky?
Entonces...
¿asumo que los casacas rojas se han marchado?
No, no, no se han ido.
Wakefield ha trasladado su alojamiento a Strong Manor.
Ha levantado una empalizada, lo llama Fuerte St.

Ahora gobierna el fortín desde allí,
- aunque siguen conservando la iglesia.

¿Qué sucede con los rangers?
Se han marchado pero no se les olvida.
Mientras Simcoe siga vivo, pueden regresar.
- Cooke no lo permitiría.

¿Crees que Simcoe intentaría algo?
¿Tú no?
Espera. ¿No quieres irte?
Bueno, lo hemos discutido, pero cuando llegó la última "Gazette", fue un alivio.
Escucha, si supieran de Culper, ya estaría en la picota.
Agarraron a un pobre tipo de Coram, justo al sur de aquí, pero no a mí.
- Eso significa que no lo saben.

Sí, bueno, lo sabía cuando era un hombre del rey.
- ¿Y ya no lo es?

Y no, ya no es un hombre del rey.
No tras las repetidas violaciones al derecho consuetudinario y a las buenas costumbres de aquellos que afirman servir a la Corona.
Bueno, ya era hora.
Vale, vale, escucha.

Pero tenemos un modo de contraatacar, justo aquí, en Setauket.
¿Qué tienes?
Están almacenando heno en el fuerte.
Trescientas toneladas, directas de las granjas locales y dispuestas para ser embarcadas el lunes hacia Nueva York.
Ahora bien, es suficiente para alimentar a todo el ejército británico durante el invierno, creo.
¿Trescientas toneladas?

Es demasiado para robar.
Y demasiado para quemar.
No, no lo es.
No, no lo es.
¿Has dicho el lunes?
Bueno, voy... al campamento, consigo muchachos, vuelvo...
No, llegaría el martes.
¿Puedes retrasar el envío?
- ¿Que si puedo?

No, por un día.

Será todo lo que necesito.
Podría hacerse.
Los oficiales se mueven mucho más despacio después de una noche de beber mucho.
Como una especie de banquete ofrecido en su honor.
En marcha.
Tu madre es muy lista.
NUEVA YORK
¿Puedo coger su abrigo, señor?
¡Peggy, Peggy!
- Hola, querida.

- Becky, estás preciosa.

No, mírate.

Mi amor, estos son Rebeca Franks y Freddy Morgan, queridos amigos de Filadelfia.
Y este es mi esposo, el general Arnold.
General Arnold, ¿cómo está usted?
General, es un honor.
Y aquí tienes a muchos queridos amigos deseosos de conocerte.
¿Cómo lo hace, general?
Coronel Cooke.

General Arnold.
Nos conocimos en su despacho.
Bien, bien.

Tengo que echar una meada.
Mis disculpas, señor, ¿pero ha tenido la oportunidad de ver a sir Clinton?
Acabo de perder otra mano con él.
En su estudio, en una partida cerrada.
Solo oficiales de alto rango.
Estoy seguro que no desea ser molestado.
Sí, desde luego.
Es solo que como dijimos, se me ha encomendado crear un regimiento, pero no me han sido concedidos los fondos para el reclutamiento.
Haga que el general Clinton firme la orden y mi oficina le dará el dinero.
Ese es el problema.

Esperaba que pudiera interceder.
¿Sabe si ha leído mis proezas en la "Gazette"?
Sí, el general atrapaespías.
Azote de granjeros y sastres por doquier.
¡No granjeros, espías!

Puede que esté en lo cierto.
No hemos podido encontrar un nuevo jefe de Inteligencia desde que el pobre mayor André cayó.
Quizás un cazador de espías sea lo que necesitemos.
Con el debido respeto, coronel.

Yo me ocupo de un puesto administrativo, señor.
Con todos los respetos.
- ¿Es ella?

Freddy no quería molestarte, pero sabía que querrías saber.
Desde luego que no quería molestarla.
No estoy molesta.
Mayor Dundas, perdone mi intromisión, pero he prometido presentarle a mi querida amiga de Filadelfia.
La Sra. Margaret Shippen.
Arnold.

Bienvenida a Nueva York, Sra. Arnold.
Gracias, mayor.
Y permítame el honor de presentarle a la Srta. Philomena Cheer.
Una reconocida actriz de los escenarios de Nueva York.
Señorita Cheer, la famosa actriz.
Su reputación la precede sin lugar a dudas.
Al igual que la suya, Sra. Arnold.
Peggy, por favor.

¿Sabe?

Al ser actriz y una genuinamente buena como usted, tiene que convertirse en las mujeres que interpreta aunque sepa que no se parece en nada a ellas.
Y entonces, en cuanto les ha hecho creer la fantasía a través del vestuario, del peinado, tiene que crear sentimientos de la nada.
Miedo, rabia, amor.
Y después convencer a su audiencia de que esos sentimientos son en efecto reales, cuando todos sabemos muy bien que no lo son.
Yo nunca podría hacer lo que usted hace.
- Gracias.

¿Me disculpan?
Junto al grano, tienen tejidos y armas.
Y están todos preparados para exportarlos a la ciudad.
Según Culper, que ahora se ha comprobado que está a salvo, el barco llega el lunes.
Creo que con 40 o 50 hombres, podríamos destruir sus reservas y el fuerte.
¿Pero solicita mi permiso, al contrario que en su última incursión en Setauket?
Sí, señor.
¿Por qué cincuenta?

Bueno, Culper dijo que no tienen cañones en el fuerte, señor, solo mosquetes.
Señor, ¿cree que no deberíamos arriesgarnos con la acción o no confía en mí para que la dirija?
¿Cuánto tiempo esperó antes de mostrarme esta carta del general Arnold?
Un día, señor.

Nunca le di motivos para que pensara en mí como un traidor.
Estoy tan indignado por la insinuación como usted.
El heno en Setauket es de tan crucial importancia que se debe intentar.
El coronel Sheldon le facilitará un destacamento.
Y le asigno a usted la ejecución de esta orden, mayor.
No le fallaremos, señor.
¿Sedición?

Le recordé que era una sagrada...
Mi pregunta no es una broma, señor.
No, es muy importante.

¿Sabe a quién debería estar investigando?
A Hugh Gaine.

Estoy convencido de que envía mensajes secretos a los rebeldes a través de esos tabloides ilegibles.
Teniente coronel John Graves Simcoe.
Soy el hombre al mando de los Rangers de su Majestad la Reina.
Ya lo veo.

Fuerzas provinciales, no milicia.
Lo siento, señor, solo oficiales del ejército o invitados con patrocinio.
El camarero me conoce, le salvé la vida el pasado Día de Acción de Gracias.
Hola, amigo.

¿Conoce a este hombre, Sr. Townsend?
Sí, Tommy, lo conozco.
Bienvenido a Rivington, coronel Simcoe.
Gracias, Townsend.

Me temo que delicado de salud.

Townsley, vengo para hacerle unas preguntas.
- ¿Tiene un momento...

- o interrumpo algo?

Teniente coronel John Graves Simcoe, Rangers de la Reina.
General Benedict Arnold, Legión Americana.
Sí, soy un gran admirador de sus tácticas en batalla, general.
¿Oh, de verdad?

Si no le resulta demasiado desagradable hablar de traidores y espías, claro está.
El Sr. Mulligan viene dos o tres veces por semana para tomarse algo o para imprimir algo en la "Gazette".
Es un cliente leal.
Leal, sí.

Escuché algunos rumores sobre ciertas inclinaciones liberales antes de la guerra.
- ¿Y?

Rumores.
Los cuales el Señor nos aconseja ignorar.
Sí, por supuesto.

Y también es la herramienta del espía.
Supongo que esta cafetería sería el lugar idóneo para espiar a oficiales militares.
Puede que ese fuera el motivo subyacente tras sus reiteradas visitas.
No lo había tenido en cuenta.
Pero el Sr. Mulligan nunca estuvo el tiempo suficiente para acometer dicha actividad.
En realidad siempre se tomaba un trago y se marchaba.
Siempre me pareció un hombre muy ajetreado.
Dedicado a su tienda en Queen Street.
Pero supongo que cualquier cosa es posible.
Todo es posible.
Gracias, Townsends.
No hay de qué, señores.
Si hacen el favor de disculparme.
Sí.
¿De qué cotorrearán esas dos?
Sabe Dios, pero esa es la chica que le trajo su casaca roja al pobre André para que le ahorcaran llevándola.
¿André?
No vi como le ahorcaron, pero vi como le colgaba, si sabes a lo que me refiero, ¿eh?
Venga, mujerzuela.

Descarada.
- ¿Nueva York?

Y algo más si espero llegar alguna vez a Canadá.
Y eso no lo voy a conseguir aquí.
Entonces ¿ya lo has decidido?
Cicero está en esa edad en la que hablan de alistarse.
De ser soldado, como hizo Akinbode.
No puedo arriesgarme a perderlo a él también.
Abby, no sabes si has perdido a Akinbode.
Dijo que volvería a por ti y aún podría hacerlo.
Aunque lo hiciera, no me buscaría aquí.
¿Aún tienes ese pase de los británicos para entrar en la ciudad?
- Anna...

No hace falta.
Has corrido grandes riesgos por nosotros, por la causa.
Y como has dicho, ya no lo soportas.
¿Señora Arnold?
Hola. ¿Está dentro Abigail?
- ¿Quién?

- Se ocupa de la casa.

Esta es la casa del general Arnold, pero no se encuentra en casa y todos nosotros hemos sido contratados.
Espera, espera.

¿Quién lo pregunta?

El rey Jorge.
Si quieres recuperar a tu chica, tienes que cruzar el río hasta el bando rebelde.
La enviaron con un pase para ayudar a preparar a su jefe para la soga.
Se llevó al chico con ella.
¿Un pase?

Me he evadido de Mount Vernon en Virginia.
El viejo Washington no permite que los negros se marchen, con o sin pase.
Y no vuelvas por aquí.
Ah, este es el lugar.
No se acercan a la calidad de Habersham, pero tienen algunas buenas piezas.
- Esta en particular...

¡Peggy, me alegro tanto de verla!
- Señorita Cheer.

Espero que podamos ser amigas.
Después de disculparme, por supuesto.
- Peggy, esta es la tienda que quería...

¿Disculparse?
Bueno, sí, por mi comportamiento de anoche.
Me pareció inapropiado corregir a alguien que me dedicaba un cumplido tan gentil, así que me retiré rápidamente, lo cual fue aún más inapropiado,
- así que...

No me sentí ofendida y si ofendí, sin duda fue sin intención.
Eso es lo que vine a comprobar.
Pero tengo curiosidad sobre la corrección de la que habla.
Aunque solo sea para evitar esa incorrección en el futuro.
Solo una cosa.
Tras muchas alabanzas y bises,
John aseveró que al interpretarla, yo, de hecho, eclipsaba a la original.
Quizás porque decidí interpretarla como la mujer en que podría convertirse, en lugar de la desmañada chiquilla que conoció.
Aparte de eso, tiene toda la razón.
Jamás podría hacer lo que yo hago.
Que tenga un buen día.
Alto.
Ahí está bien, Sr. Woodhull.
FUERTE ST.

Señor Woodhull.
Bienvenido al Fuerte St.

- ¿Su padre se encuentra bien?

Solo quiere que de momento me ocupe de sus recados.
¿La indemnización para los granjeros?
- Sí.

Es mucho heno.
Hay muchos carros en Nueva York y todos necesitan tiro.
Ah, aquí lo tenemos.

Señor.

Gracias, capitán.
Y ahora, si me lo permite, mañana por la noche me gustaría invitarle a usted y a sus oficiales a Whitehall.
Ya que me ocuparé de más negocios de mi padre, me gustaría que nos conociéramos mejor.
Será un honor, Abraham.

Oh, y ya que se ocupará de más, esto es para su padre.
Con los saludos del coronel Cooke.
Bueno, la mitad ahora y la otra mitad cuando el puerco llegue a la ciudad.
Oh, sí, bueno, se alegrará de saberlo.
No me extraña que no quisieras que este asalto se llevara a cabo.
¿Cuánto más crees que podrás conseguir por delatar a mis amigos?
Si le hubiera hablado a Wakefield de tus amigos, también te estaría entregando a ti.
- Sabes que no haría eso.

Ya lo hiciste antes.
¡Y sigues confabulado con Cooke!
Estoy esquilmando a Cooke.
Le estoy cobrando el triple de la tarifa habitual para que sus oficiales puedan comer jamón este invierno, y lo estoy haciendo por ti.
Esta es la escritura de Whitehall, acabo de ponerla a tu nombre.
Si quieres que valga algo al final de...
Ya te lo he dicho, no me importa tu dinero.
¿No?

Nuestra familia, nuestro país
- y este pueblo.

¡Sí, y estoy harto de ver como lo desangran esas sanguijuelas!
¡Si quemas ese heno antes de que paguen a los granjeros, se desangrarán y se morirán de hambre!
Oh, no, no, no.
No, no se morirán de hambre.

Está todo ahí por escrito.
Sabías que nunca les pagarían.
Por eso dejaste que sus cosechas fueran destruidas para poder retratar a Simcoe como un lunático.
Simcoe es un lunático.

Al igual que sus hombres, que tú habrías sacrificado.
¿Sacrificado?
No son ovejas, son soldados.
Y están en el bando equivocado.
Ahora estás en la guerra, padre.
Así es cómo se hacen las cosas.
¿Desembarcamos en Old Man y marchamos tierra adentro?
Es el único lugar para esconder tantos botes.
Sí, pero este terreno está demasiado expuesto para que avancemos sin sorpresas.
Lo más cerca que podemos llegar es a la arboleda, ¿verdad?
- Cierto.

- cruzar el terreno y romper las puertas.

Podéis acercaros más.
- ¿Qué?

- Anna, ahí no hay cobertura.

Hay arbustos a lo largo de la costa y una pendiente para ocultaros.
- No, no la hay.

- Yo no recuerdo eso.

Tened cuidado.
Si seguís discutiendo así,
- la gente dirá que estáis enamorados.

No, tiene razón.
La gente ya está hablando.

¿Y quién puede culparlas?
Se me permite adentrarme en el campamento más que a ellas.
Y estoy en esta tienda lo bastante para que...

Bueno, hablaré con ellas.

No lo hagas, por favor.
Mientras crean que estoy...
Que estamos...
- ¿"Discutiendo"?

¿Crees que hay espías entre las seguidoras del campamento?
Es más bien que no confío en ellas para guardar secretos.
No quiero que crean que trabajo para el círculo.
- Que incluso sepan que tenemos un círculo.

Nada, solo déjalas que se crean sus cotilleos.
De acuerdo.
¿Podemos volver al asalto?
Ah, sí, vamos.
- Pero ¿luego puedo bromear sobre esto?

Lo siento, me perdí la cena.
Tuve que hacer una inspección en la Prisión Bridewell, donde estamos albergando a algunos huéspedes.
No pasa nada, querido.

Él es Freddy Morgan. ¿Recuerdas haberle conocido en Kennedy House?
Sé que es tarde, pero esperaba que llegaras antes, y Freddy tiene algo muy importante que decirte sobre alguien.
Ha leído tu mención en la "Gazette".
Y...

General, señor.
Soy fígaro o friseur... peluquero, si así lo prefiere.
Y he llevado a cabo un acuerdo tanto en Filadelfia como ahora en Nueva York, donde acepté a una clienta llamada Philomena Cheer.
Una actriz.
Y...
Y mientras estaba arreglando su peinado, la escuché decir muchas cosas, que fueron, bueno... traicioneras, señor.
Y he llegado a creer que es una espía.
Ha sido vista en brazos de muchos oficiales solteros.
Y creemos que podría estar seduciéndolos para obtener secretos que hace llegar a sus patronos rebeldes.
¿Una espía entre los oficiales?
- ¿Quién lo habría sospechado?

- ¿Señorita Philomena Cheer?

- Venga con nosotros.

- ¿Es algún tipo de bufonada?

¿Qué hacen?
- Basta. ¡Suéltenme!

¡La van a despedazar!
- ¿Más vino, caballeros?

- No podría.

Sinceramente, demasiado vino y no podrán despertarme mañana.
Ni siquiera con tambores y pífanos en su puerta.
Tendremos que disparar un cañón.
Una comida excelente, señora.

Gracias, capitán, hay más en camino.
Oh, estamos llenos, pero gracias.
Quizás su padre quiera más, apenas ha comido.
- No me siento bien.

- He hecho unas natillas.

Son su especialidad, tiene que probarlas.
Ah, natillas y brandy.
Les calentará, y bien sabe Dios
- el frío que hace fuera.

Bueno, puede que una cucharada.
Juez, hay unos caballeros que desean verle.
¿Quién...?
¡Oh, maldición!
¿Qué día es...?
Por eso te pedí que me informaras si decidías invitar a alguien.
Si me disculpan, caballeros.
Lo siento, Richard, pero fuera hace frío y hemos oído algo...
Hola.
- ¿Esto es...?

Olvidé que esta noche teníamos nuestra reunión.
Me temo que no tengo suficiente preparado para todos...
Oh, está bien, solo esperábamos sidra caliente.
Oh, ¿sidra?

¿Podemos?

- Deberíamos marcharnos.

Creía que brindaríamos por su majestad ahora que todos somos...
Martin, esto ha sido una equivocación.
Mi intención era tener reuniones separadas con todos vosotros en relación a la indemnización del ejército.
¿Se refiere a la indemnización que vamos cobrar esta noche?
De eso es de lo que esperaba hablar con vosotros.
- Les dejaremos con sus negocios.

Nuestros negocios, capitán.
Hable con el magistrado, mañana hemos de prepararnos para realizar un envío.
- ¿El envío es mañana?

No puede ser mañana porque aún no nos han pagado.
¡Y quedó muy claro que deberían pagarnos antes de que partiera el envío!
- Espera.

Ya hemos esperado, hemos esperado demasiado.
Tendrán que esperar un poco más, como yo he de esperar un estipendio de Nueva York para poder pagarles.
- ¡No podemos esperar!

- Caballeros, por favor.

¡Cualquier hombre que se acerque al fuerte será disparado!
Capitán, estos hombres son tories leales.
Sus cosechas alimentan a su ejército.
Y su ejército os protege de las hordas rebeldes.
Por supuesto, todos recordamos los atropellos del coronel Simcoe y respetamos al hombre que se enfrentó a él.
Y en aras de ese respeto sugiero que demos por concluida la noche y tengamos una reunión como es debido mañana por la mañana.
Nadie se acercará al fuerte.
La celebraremos en la taberna.
Acudiremos a vosotros y resolveremos el asunto de la compensación.
Seguro que el heno puede esperar mientras lo resolvemos.
Puedo prescindir de la mañana, pero no de todo el día.
Aceptamos conversar, yo no soy Simcoe.
Y por eso, le estamos agradecidos, capitán.
Mañana pues.
Disculpe.
Mañana.
Primero, hay recolectores de heno, luego los inspectores del heno, luego los pesadores de heno.
Hay cinco empleados para el trabajo de un hombre.
Yo no hago la ley, solo la hago cumplir.
Si puedo hablar por la ley, las regulaciones son muy claras.
Sección Uno, y cito...
Anna tenía razón.
La torre está vacía, romped las puertas.
No, espera.
¡Caleb!
¡A la carga!

¡Dadnos cuartel!
¡Cuartel!
Siéntate.
¡Washington y gloria!
¡Washington y gloria!
¡Washington y gloria!
Sargento, asegure la casa con sus hombres.
Sí, señor.
Pioneros, derribad las construcciones del enemigo.
Y el resto, quemad el heno.

Sí, señor.
¿Qué?

"Una promesa de reembolso a un precio fijado por una cuerda regulada de cuatro pies y nueve pulgadas
- en el plazo de 30 días".

En el fuerte.

¡Putos bastardos!
¿Por qué no me contaste tu plan?
Porque iba en tu contra.
Bueno, te gustará saber que he aprendido un par de cosas.
Cuando surjan las consecuencias de lo sucedido hoy, entonces sabremos qué has aprendido.
¿Qué haces fuera de la cama?
Vaya, me has sobresaltado.
Eso era de John André.
Tengo que entregarlas al nuevo jefe de Inteligencia, cuando encuentren a algún idiota para ocupar ese cargo.
Bueno, estaba tan eufórica por ayudar a atrapar a esa espía, que se me avivó la curiosidad.
Parece que John estaba acechando a un círculo de espías que informaban directamente a Washington.
Mira, mencionan a una dama llamada 3-5-5.
Puede que sea Philomena Cheer.
Solo son conjeturas.
Informantes, delatores, tramposos.
"Tallmadge".
Son los perros de Tallmadge.
"7-2-3, hombre en Nueva York.
7-2-2, hombre en Long Island.

Ballenero.
Sé quién es su mensajero.
¿Lo sabes?
Brewster.
Se llama Brewster.
Traducido y sincronizado por Drakul y Scarlata.