# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Walking Dead...
Tenemos gente y armas.
Si atacamos primero, juntos, podemos vencerles.
Morirá gente.
Mucha gente, y no solo Salvadores.
Si podemos encontrar otra manera, debemos hacerlo.
Solo porque ahora sabes cómo pelear, no significa que tengáis que ir buscando una pelea.
Tendrás que convencer a Ezekiel para que sume el Reino a la pelea.
No, no voy a involucrarme en esto.
Parece que pesa poco.
Quizá tengas que comprobarlo otra vez, Gavin.
Hemos cumplido con nuestras obligaciones.
Joder.
Despierta, chaval.
¿Por qué tiene que ser tan pronto?
Hoy tenemos que hacer muchas cosas.
¿Quieres volver a la cama?
Ni hablar.
La primera vez que viniste a mí, me dijiste que querías ser capaz de que tu hermano se cayese de culo.
¿De verdad quieres eso?
Sí.
No.
Quieres ser como tu hermano.
¿Sí?
Sí.
Está bien.
Cuidado con los pies,
- porque si los pies no están bien...

¡Oye!
Estábamos a punto de salir a limpiar...
¿Dónde está Morgan?
¿Estás bien?
¿Dónde está Morgan?
¿Por qué Jesus trajo a Daryl y los demás al Reino?
Querían...
Querían ver si todos podíamos empezar a trabajar juntos.
Los Salvadores aún están aquí.
No luchan con el Reino, pero...
Daryl dijo que los ganaron en Alexandria.
¿Es verdad?
¿Que hicieron un trato con ellos?
¿Todos están bien?
Solo dime si es cierto.
Tienes que hablarlo con Daryl.
Quería que yo ocultara tu historia de todo el mundo.
Me pediste que no dijera dónde estabas, y eso hice.
Daryl no te encontró por mi culpa.
Y lo que dijisteis entre vosotros se quedó entre vosotros.
Iré contigo a Alexandria, si quieres hacer el viaje... si quieres hablar con él.
No deberías ir sola.
Encontraste lo que querías, ¿verdad?
Te alejaste de todos.
¿Esto es lo que querías?
¿Era demasiado tarde para alejarte?
Oye, podemos irnos hacia Alexandria ahora mismo.
Ahora mismo, si quieres.
¿Te puedo ayudar con algo?
- No.

Si no te importa, ¿puedo acompañarte a la cabaña de vuelta?
¡No!
Hoy tenemos una entrega, pero puedo saltármela.
Solo...
Estoy intentando aprender y viendo lo que has hecho ahí...
Había cinco.
Te agradecería mucho si solo... me dejaras ver cómo lo haces.
No.

Vale.
- ¡Lo sé!

Que vengo. ¡Que vengo!
Puedes acercarte, Nabila.
Estoy bien donde estoy.
A Shiva le gustas.
De eso tengo miedo.
Dime qué habéis encontrado.
No le va a gustar.
Menos me gusta esperar malas noticias.
Tenemos un pequeño problema que podría convertirse en un gran problema dentro de una semana.
La mayoría de las plantas de allí tienen gorgojos.
Tenemos que cortarlas y quemarlo todo antes de que los gorgojos lleguen a los cultivos principales del patio.
Sé que el jardín real es importante para usted.
Lo siento.
Gracias, Nabila.
Haz lo que se tenga que hacer.
Lo magnífico del asunto, su majestad...
Es que puedes destrozarlo y cortarlo.
Quemarlo y tirarlo todo.
Pero si quieres, todo puede volver a crecer.
Vale.

Me voy.
Nos vamos en cinco minutos.
Vale.
Gracias por esto.
Aún pienso en esto.
"Herir a un oponente es herirse a uno mismo".
Te hieres de todas formas.
Tengo algo para ti...

Gracias.
Lo encontré en un restaurante mientras rebuscaba.
Conozco a una chica y... me lo ha arreglado.
Ahí está.
Me estaba cansando de ver ese clavo.
¿Quién es la chica?
Nos vamos en tres minutos, así que...
El chaval es demasiado joven para ser padre.
¿Tú lo eras?
Sí, gracias a Dios.
Pero no era demasiado joven... la edad perfecta, el momento perfecto.
Tenía la familia y la vida perfectas.
No pedía mucho y recibí más de lo que merecía.
¿Y tú?
Siento cómo han ido las cosas entre tú y yo.
Creo que te equivocas con lo de matar... con lo que las cosas pueden continuar así con los Salvadores.
Pero lo siento.
Sé que eres buena persona.
Se acerca el día en que no podrás ser tan bueno.
Cuando pase, no te machaques.
Benjamin, es hora de irnos.
Nos vemos luego, hombrecito.
Deja la tarta.
¿En serio?
Jerry.
Está bien.
¿Quién es la chica?
Agachaos todos.

Alguien ha bloqueado la carretera.
No puede ser por nada bueno.
Majestad, quédese adentro.
Echad un vistazo si queréis, pero tened las armas preparadas.
Escalonada derecha.
Formemos hacia el edificio de allí.
Rodeemos al rey.
Estoy cubierto.
Movámonos hacia el edificio.
Benjamin, levanta el arma.
¿Así es bastante alto?
Está bien, tío.
ENTERRADME AQUÍ
Joder...
Este mundo vuelve loco a uno.
La gente ha sobrevivido a todo tipo de miserias... déspotas, genocidios, sistemas de odio silencioso... mientras otros disfrutan de la libertad en la misma tierra.
Y sin embargo, cómo debemos existir ahora...
Es pura suerte que no estemos todos locos.
No es suerte, su majestad.
¿Y cómo es eso?
El mundo sí que vuelve loca a la gente ahora.
Pero... usted nos ha proporcionado otro mundo.
Llegáis tarde.
Si accedes a disculparnos, en nuestro camino...
No me interesa.
No interrumpas al rey.
Capullo cara de rata.
Ezekiel, no hay reyes, ni presidentes ni primeros ministros.
Y todo eso también es un cuento de hadas.
No nos metas en tu mierda de "su alteza".
Aprecio que habéis estado haciendo entregas, pero... las cosas han estado innecesariamente tensas y eso me pone innecesariamente tenso.
No hago esta ruta por estrés.
No.

Así que vamos al asunto.

También quiero vuestras armas.
No acordamos en eso.
Tienes dos opciones...
Las mismas que has tenido desde el principio, supongo.
Puedes darnos vuestras armas o podéis intentar usarlas.
¿Qué va a ser?
Deberíamos dárselas, su majestad.
"Deberíamos dárselas, su majestad".
O quizá te tendría que meter esto por la garganta.
Devuélvele el palo a Morgan.
Entonces podréis quedaros con las armas.
Y todos podremos seguir con nuestros viajes de hoy.
Ezekiel...
Necesito que entiendas la gravedad de lo que está pasando aquí.
Te he dado una opción.
¿Cuál va a ser?
Vamos.
Ya sabes la respuesta.
Está bien.
Dadles vuestras armas.
Os cogemos las armas ahora porque las cosas están a punto de ponerse emocionales.
Habéis demostrado que no lo hacéis tan bien cuando la cosa se pone emocional.
Os faltan.
Dijimos 12.

Ahí hay 12.
No.

¡Cuéntalos tú!
Los conté.
Lo hice.

Es posible.
Es real.
El momento es ahora.
Y los problemas se tienen que acabar... ya.
Tenéis que aprender lo que está en juego aquí,
- así que vamos a enseñaros.

Os daremos el doble de la ofrenda en una hora.
Ahora mismo... es el único momento que importa.
Y ahora mismo... no habéis mantenido vuestra mitad del trato.
Después de haber hablado las cosas, una y otra vez, y de nuevo otra vez.
Así que vamos a solucionar todo esto... ahora mismo.
¿Ahora mismo... "ahora mismo"?
Sí.
Ahora... mismo.
Hazlo.
Vale.
¡No!
¡No!
¡Que todo el mundo se tranquilice!
Tenemos que llevar a Benjamin al Reino.
¡Dale al tío el puto palo!
¡Meteos en el camión!

- Tenemos que volver.

Ahora mismo, tienes que escuchar.
Por una vez, estate presente y escucha.
Haréis las entregas a tiempo, cada vez y serán completas.
O se saca excelente o se suspende con un cero, no hay medias tintas.
Vais a demostrarme que lo habéis entendido trayendo mañana el balance de lo que debéis.
¡Tenemos que irnos!

Un melón, ¡ni más ni menos!
¡¿Lo entiendes?

Sí, lo entiendo.
Id a coserle.
Vale.
Dianne, ¡tenemos que ir a casa de Carol!
¡La aprovisionamos de suministros médicos!
Tenemos que detener la hemorragia.
No va a llegar hasta el Reino.
¡Vamos!
¡Arriba!
¡Eh!

PEPINO BOSTON DECAPADO
Quédate conmigo.

Estoy aquí.

Está bien.

No pasa nada.
No pasa nada.
"Herir a un oponente... es herirse a uno mismo".
Siento acudir a ti.
No teníamos otra opción.
Morgan, espera.
Vale.
Dios.
ENTERRADME AQUÍ
Aléjate de mí.
Escucha.
¡No!

¡Lo sé!
¡No!

¡Lo sé!
NO ESTÁS AQUÍ, AQUÍ NO ES ALLÍ

¡Basta!

Benjamin, levanta el arma.
Se suponía que tenía que ser yo.
Eso es lo que dijo Gavin... que yo sería el primero.
Intentaba pararlo.
¡Iba a dar mi vida para demostrártelo!
Eso tendría que haber pasado hoy.
Eso es lo que he intentado.
Y pasó otra cosa porque no hemos hecho nada para detenerles.
¡No hemos hecho nada!
Nada.
Estaba en un campamento cuando empezó.
Era enorme... interminable... una ciudad de... toldos y letrinas humo de hogueras y bebés llorando.
Siempre había bebés llorando.
Sabía que tenían problemas, pero no pensaba que los tenía que resolver yo.
Pensaba que allí había personas más fuertes e inteligentes que yo.
¿Quién coño soy yo, verdad?
Así que no hice nada.
Y hubo una pelea... y un incendio.
Y perdí a mi mujer.
Y después de tres días huyendo, sin comida ni poder dormir... de horror y terror... perdí a mi niña pequeña.
Justo enfrente de mí... porque no hice nada.
Porque esperé.
Escúchame.
Por favor.
Escúchame.
Podemos usar lo que ha pasado.
Podemos demostrar a los Salvadores que lo pillamos.
Que entendemos que tenemos que hacer.
Que sabemos cómo seguir.
Tienen que creernos.
Tenemos que hacer algo para que nos crean.
Y luego, cuando nos hayamos ganado su confianza de nuevo... los matamos... y acabamos con ellos.
Nos unimos a Alexandria y Hilltop y los machacamos de un tirón.
Pero es esto, Morgan.
Tienes... que... matar.
O sino te tendrás que matar tú.
Alguien tenía que morir.
He intentado ser yo.

Así que seré el que guíe nuestro ejército para machacar a los Salvadores... destruirlos.
Yo.
Hablaré con Ezekiel.
Le contaré a todo el mundo lo que he hecho.
Y viviré el resto de mi vida intentando compensarlo.
¿Se lo has contado?
¿Lo has hecho?
Ahora no.
Hablaremos de ello cuando regresemos.
¿Qué pasa?
Es mejor hablarlo cuando volvamos, su majestad.
Lo hablamos ahora.
¿Cómo está el chaval?
Muerto.
Vete marchando antes de que te mate.
Si dices una palabra más o echas una mirada, te mataré aquí y ahora.
¡Vete!
¿Lo tenéis?
Solo quiero decir que lo pillamos.
Lo entendemos.
- ¡Parad!

¡Morgan!

¡Morgan!
Lo montó todo él.
Ayer bloqueó la carretera, nos hizo llegar tarde.
Fue todo por él.
Y teníamos vuestro pedido cuando nos marchamos... lo teníamos todo.
Cogió uno del cargamento y lo escondió... cuando paramos.
Quería que comenzase algo entre el Reino y los Salvadores.
Oye.
¡Oye!
Quería demostraros...
Quería demostraros que lo pillamos...
Que entendemos lo que tenemos que hacer... que sabemos cómo seguir.
Bien.
La semana que viene a la misma hora.
Lo entendemos.
¿Lo hizo él?
Quería morir antes por nosotros.
Quería ser él.
Pensó que podría elegir y por eso Duane tuvo que morir.
¿"Duane"?
Benjamin...

Morgan... deja que nos marchemos.
Se suponía que iba a ser yo.
Morgan, no deberías estar solo aquí.
Marchaos.
Ahora no.
- Benjamin no... no...

He dicho...
Marchaos.
¿De verdad quieres saber qué pasó en Alexandria?
¿Qué te ha pasado a ti?
He matado a Richard.
Lo he estrangulado.
Es el que hizo que mataran a Benjamin, así que...
¿Quieres saber qué pasó en Alexandria?
Sí.
Negan mató a Glenn y Abraham.
¿Qué?
Los golpeó hasta morir con un bate de béisbol.
Ahora los Salvadores tienen a Alexandria y Rick y todos los demás... todo lo que hacen ahora es para los Salvadores.
Y mataron a más.
Mataron a Spencer, a Olivia...
Jesus trajo a Rick y al resto aquí porque...
Rick quiere luchar contra ellos.
Querías saberlo.
Ahora lo sabes.
- ¿Adónde vas?

- ¿Pero dónde?

Espera.
Espera.

Puedes irte... y no irte.
Por favor.
Por favor.
Carol.
Lo siento.
Te lo agradezco.
Ahora estaré aquí.
Tenemos que prepararnos.
Tenemos que luchar.
Tenemos que hacerlo.
Pero hoy no.