# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ella pensó que tenía una aventura.

Podría haber algo.
¡Georgia!

¡La dejaste en un coche cerrado!
Ahora tenemos que averiguar cómo hacer con Servicios sociales.
¿Dónde estaba Paula?
- Estuvimos en casa toda la noche.

Nunca pensé que conocerías a la mía antes de conocer la tuya.
¿Dónde está Caris esta noche?
Está en una fiesta de pijamas.
La están escondiendo.
Vete tú.

Sólo te estoy preguntando dónde está tu hija.
Tú ganas.
Traducción:

No la miraste bien, ¿Verdad?
Mírala.
¿Crees que ella parece joven para tener diez años?
Tenía ocho años cuando se hicieron.
¿Sabes por qué no tengo fotos suyas... los últimos dos años?
Murió hace dos años.
Atropellada.
La chica que conociste, es mi sobrina.
Ella no vive aquí, no, pero me gusta tenerla cerca.
¿Es suficiente para ti?
¿Por qué mentiste?
¿Por qué tenía que ser forzada a tener esta conversación contigo, de todas las personas?
Pero estamos aquí ahora, así que vamos a tenerla.
Me arrastraste hasta aquí, así que vas a decir algo.
Kay se enteró.
Sí, se lo dije.
Y respetaba mi privacidad.
¿Intimidad?
¿Entiendes lo que eso significa?
Fingir que Caris está viva no es privacidad.
Bueno, ¿Quieres explicarme qué harías tú?
Ahora vuelves a casa y Lia se ha ido, ¿Qué harías?
Vete... inténtalo e imagínalo, no te atrevas a decirme cómo hacerlo.
- ¿Estás bien?

Sí, porque no es muy agradable, ¿Verdad?

¿Puedes dejar que me vaya, por favor, Paula?
Te acabo de decir que mi hija está muerta... y ni siquiera has dicho lo siento.
Lo siento.
No, no lo sientes.

Siento mucho tu pérdida.
¿Qué vas a hacer?
Bueno, ella necesita ayuda, creo que todos estamos de acuerdo en eso.
Si alguien delira, no es eso...
Ella sabe que Caris está muerta.
Simplemente prefiere fingir que está viva para la gente que la rodea.
Eso no es delirar... eso es...

¿Crees que estuvo involucrada en la muerte de Kay?
Bien, vamos a dejar que esto se calme.
¿Estaba contigo la noche que sucedió?
¿Crees que mató a alguien?

¿Entonces mentiste a la policía?
Mantengo lo que dije.
De acuerdo, tengo que llevar a Lia a la cama.
Todo lo que pido es... que no se lo digas a todo el mundo.
Soy comprensiva.
No has hecho nada más que argumentar que no podría ser Paula... porque es muy agradable y muy normal.
Y ahora resulta que ella es de hecho una lunática, eso está claro.
Ojalá no usaras palabras como "lunática".
Sólo voy a decirle a la policía que se ocupe de ello.
Y cuando digan que el sufrimiento no es un crimen,
¿Entonces qué?

Pero mintiendo a la policía sobre su paradero... cuando están investigando una muerte es un delito.
Si eso les parece bien, entonces, sí, lo dejaré.
¿No se lo dirás a David?
Es su esposa, Ian.
Sí, correcto.

¿Y ahora es algo que tienes que hacer por él?
Detective sargento:

¿Enviaste el correo electrónico?
Sí.
Entonces hay una buena probabilidad de que ella nunca vuelva a trabajar de nuevo.
No hay nada que ella pueda hacer que me sorprenda.
Cuidado con lo que deseas.
Ella nunca llega tarde.

Nada.
No puedo soportar más esto.
No, bueno, yo tampoco.

¿Es así como la llamas?
Lo que ha estado haciendo, ¿Crees que es normal?
Si pudiera hacer lo mismo, lo haría.
Si pudiera no tener que escuchar más tópicos de mierda... sobre mi pérdida.
Estoy con ella al 100%.

Tiene perfecto sentido para mí.

¡Ella dijo que se lo dijo a Kay!
¿Tú crees que si Kay hubiera sabido esto, no te lo habría dicho?
Crees que estás siendo una amiga para ella.
¡Sí y tú!
¿Quieres saber por qué se suicidó?
- ¡No lo hizo!

Con Paula, lo sé. ¡Ella Ni en un millón de años lo tendría...
¡Contigo!
Con su mejor amiga.
No creí que tuvieras que saberlo.
Pensé que era más amable guardar algunas cosas para mí.
¿Estás feliz ahora?
¿Cómo podía creer que yo haría eso?
¿Por qué no me preguntó?
Me preguntó a mí.
Y le dijiste que nunca hicimos nada y nunca lo haríamos.
¿Qué le dijiste?
Eso es entre yo y mi esposa muerta.
¿Alguna vez te he hecho creer que no estaba contento con Ian?
Así que vas a seguir empujando.
Vas a seguir empujando hasta que me tengas en el suelo, también.
Ya es bastante difícil verte.
Lo dejo.
Al menos algo bueno sale de esto.
Me encantaría ir y pasar algún tiempo con mi hija.
Excepto que tengo que volver a ellos y tú tienes que irte a casa.
Paula... la razón por la que estás sufriendo tanto en este momento... es que nunca te has separado de tu hija.
Son dos cosas separadas.
No lo son.
La única razón por la que puedes decir eso... es porque aún no te has enamorado de ella.
Un par de años en casa, eso es todo lo que necesita.
Mira, las dos hemos perdido a personas muy significativas en nuestro mundo, pero al menos tienes a alguien por quien vivir.
Adiós, Paula.
Tienes que pensar quién debe estar en el centro de tu vida.
Ni Kay, ni yo, ni tú tampoco.
Sabes, ni siquiera hemos hablado de dónde vamos a poner todo esto.
Bueno, pensé que tú... tomarías la mitad, y yo la otra mitad.
¿Qué?
Se ha ido, Kieran.
¡Paula!
Hablar no va a cambiar nada.

Diablos. ¿De verdad?
Sí.
No quieres irte de allí.
Ya está hecho.
¿Acabas de empezar a caminar?
Bueno, tenía que hacerlo.
¿Por qué?
Pensé que serías feliz.
¿Qué pasa con David?
He hecho todo lo que pude.

David Warnock.

- Hola.

¿Ya sabías que estaba buscando un trabajo?
Ellen.

Debe haberlo hecho Lucy.

¿Qué vas a decir?
No lo sé.
No le des menos de lo que se merece.
La conocimos un poco a través de la Asociación.
Debe haber sido un choque terrible.
Lo fue, sí, lo fue.
Escuchamos que hubo una investigación policial. ¿Instigada por usted?
Estoy llamando por una referencia que usted pidió.
Se lo enviaremos por escrito.

Ellen Rooney.
Este es el trabajo que ganó el contrato.
¿No fue alterado el diseño después de que el contrato fuera ganado?
No materialmente, no...
Hubo cambios.
Hubo un choque de pareceres en mi último trabajo.
Por eso fui, así que si tienen alguna referencia de Paula Reece... deberían obtener una segunda opinión.
Lo haremos.
- Gracias. - ¿Por qué no empezamos con el premio Hyatt?
¿Seguís siendo amigas?
¿Perdona?
Paula.

Me confundes con otra persona.
¡Georgia!
La tienes miedo.
Lamento llamarte de nuevo, pero Ellen Rooney acababa de llegar para una entrevista.
Sigue haciendo preguntas sobre ti.

No dije nada, pero espero que esto sea lo último que escucho... de ella y espero no tener que llamarte de nuevo.
- Hola.

¿Qué ha pasado?
Necesito hablar contigo.

- Estoy de guardia por emergencias.

No puedo verte como paciente.

No, tengo un terapeuta.

Estoy aquí como amiga.
Si quieres hablar de Ellen, habla con tu terapeuta.
No puedo ayudarte.
¿Te dijo por qué fue despedida?
Ella te dijo que renunció, ¿No?
Como dije, no puedo entrar en nada de esto...
No he querido mirar hacia atrás, pero ella me ha acusado... de todo tipo de cosas que creo que ella misma ha hecho.
Porque eso es un movimiento clásico, ¿No?
No voy a entrar en ninguna discusión sobre esto, Paula, así que puedes también guardártelo.
No me importa lo que pienses de mí, pero me importa lo que le pase a ese bebé.
Ninguno tiene vínculos con ella.
Bien, bien, esa es tu parte.
Ella es de David, ¿No?
Mira, sólo porque tu esposa tuvo una aventura, no descuides a tu hija.
No es tuyo.
En lugar de quejarte de que está más entusiasmada con el bebé que tú,
¿Qué tal si te interesas un poco?
¿Cómo se sientes volviendo a buscar trabajo?
Creo que dar un paso atrás me ayudó a poner las cosas en perspectiva.
¿Y cómo se sientes al dejar a Lia?
Nerviosa.
Me siento un poco juzgada.
Pero... creo sinceramente que me va a convertir en una mejor madre.
Y la hostilidad que sintió antes,
¿Dónde cree que va ahora que Paula no está cerca?
Lo siento, ¿Es usted un trabajador social o un psiquiatra?
Como puede ver, mi marido canaliza toda mi hostilidad.
En realidad, estoy muy relajada.
Realmente no estaba enojada con Paula... era la forma en que mi vida había cambiado.
Me han ayudado a ver eso.
Es de él.
Invitación a la inauguración de BIBLIOTECA BRATHNESS.
Deberías ir.
No, no debería.
Bueno, puede que te admita de nuevo si lo haces bien.
- No estoy interesada.

Es su bebé.
Hola.
Sé que lo tienes.

Sí, lo tengo.
Paula ni siquiera va a estar allí.
¿Se ha muerto?
La invitación es mía.
David, todos hemos avanzado.
Yo no.
¿Por qué?

¿Crees que es más doloroso para ti volver allí que para mí?
Eso es un golpe bajo.
Ve por los contactos, nada más.
Paula tiene que estar allí.

Es tu decisión.
Vale, así que básicamente voy a parecer una mierda poco profesional... si voy o no voy.
Así es como nos gusta.
Mantenla alejada de mí.
Hecho.
Ya sabes, pensé, pasar de esto, pero luego pensé, joder, si fuera al revés, ella lo haría.
Esto no va a definirla.
Ojalá pudiera ser como tú.
Los dejaré ponerse al día.
Así que, has estado haciendo entrevistas.
Espero que nuestras referencias hicieran una diferencia.
Realmente lo hicieron.
¿Recibiste algunas ofertas?
Cualquier día de éstos.
¿Está todo bien?
Sí, sí, estamos expandiéndonos.

Eso es fantástico.
Estoy ocupado.

Sí, yo también.
Estupendo.
Voy a buscar a Ian.
Me alegro de verte.
Me alegro de verte también.
Aquí está el hombre responsable.
Hola.
Hola.

Y yo. ¿Sabes que tenemos una habitación para bebés aquí?
Lo sé.

¿Cómo acabó la calefacción por suelo radiante?
Paula me habló de ello.
Ella ha hecho un gran trabajo.
No, las dos.
Gracias.

Mantente alejada de ella.
Lo haría si se mantuviera alejada de mí.
Ha estado pinchando todas mis referencias.
No quiero sonar como un disco roto, pero... si no conseguiste un trabajo no significa que alguien lo esté saboteando.
Lo está haciendo.
Puedo asumirlo, ella puede coger el crédito de todo... lo que yo he hecho, pero no voy a permitir que bloquee todo lo que voy a hacer.
Ellen.
No me toques.
No te estoy tocando.
¡Dios!
¡Kieran!
¿Estás bien?
Ella me empujó.
- Llama una ambulancia.

- No quiero hacer montar una escena...

Yo la tomaré.
Tienes que esperar en el coche hasta que salga.
Quédate aquí.
Era todo lo que podía hacer para persuadirlos de que yo podía cuidarla.
Si vuelves a casa, se la llevarán.
- ¡Ian!

¡Ian!
Mira, todavía puedes verla, pero tiene que ser supervisada.
Eso no es posible.
Está pasando.
¿No creerás que hice eso?
¡Se lanzó por las escaleras!
¿Estás teniendo relaciones?
¡No!
¿Alguna vez?
¡No!
¿Por qué dejaste el trabajo?
Puedes decírmelo porque esto va a salir.
Kay pensó que David y yo estábamos teniendo un romance, pero no es verdad.
No lo tuvimos.
- Pero tú querías.

¿Así que tu mejor amiga estaba completamente equivocada en eso?
- ¿Vino de la nada?

Puedes preguntarme a mí.
Los he visto juntos.
Yo lo creo.
No, no lo crees.
Por eso no puedes aceptar que se suicidó.
Por eso has estado corriendo por ahí tratando de culpar a alguien más.
Voy a coger a Lia.

Aquí somos como una familia.

Algunos lo encuentran claustrofóbico, a otros les encanta.
Así que cuando decimos jugador de equipo, lo que queremos decir es que queremos ver...
Hola, entra.
Ella dice que si no lo coges, va a entrar.
Lo siento... serán dos minutos.
Ellen, sabes lo que pasará.
Cuando tenía miedo de que se llevaran a Lia, tenías alguna influencia.
Pero has cometido un error.
Pensaste que era a ti a quien tenía miedo.
Ahora pasó, no sólo no tengo nada que perder, no tengo elección.
Me has obligado a dedicar cada momento a vigilarte.
La próxima vez, grábalo.
¿Puedes verla si estoy allí?
Supervisado significa que ellos están presentes.
Si va todo bien, lo reducirán a los miembros de la familia, pero será su familia, no la nuestra.
No veo cómo puede ser tan duro.
No hiciste nada.
Bueno, he hecho falsas acusaciones dos veces en el expediente.
Hay asalto en una escalera, agravada por el hecho de que no lo admito.
¿No puede Ian hacer algo?
Ian está presionando para no tener visitas.
¿Qué cree que vas a hacer?
Hacerla daño.
¿Qué te hizo retirar tu declaración?
Bueno, ya está sufriendo lo suficiente.
¿Pero ella te presionó?
Nos provocamos la una a la otra.
Espero que esté recibiendo la ayuda que necesita.
Con todo el drama, no sabía cuándo sería el momento adecuado... y estaba... pensando en lo que habría querido para Caris.
Ponlo en su tobillo, puedes conseguirlo en un color diferente... y tener conversaciones inalámbricas con el teléfono.
¿En caso de que me olvide donde la dejo?
No es sólo eso, puedes controlar su temperatura y frecuencia cardíaca.
No tienes que preocuparte de nuevo.
Y la cuota está pagada durante los próximos dos años.
Es realmente extravagante.
No para tener la mente tranquila.
Mientras Ellen está pasando por su tratamiento... nunca puedes dejar de ser muy cuidadoso.
Las visitas son supervisadas.

Bien... si alguna vez necesitas ayuda, sabes dónde estoy.
Nos vemos, Lia.
¿Di adiós?

No estás peleando conmigo, estás luchando contra todo el mundo.
Ninguna agencia va a apoyarte en esto.
Bueno, estoy luchando por Lia, así que los números no importan.
Cuando aceptes que tienes un problema y comiences a abordarlo, entonces podremos tener una conversación sobre Lia.
Esta es la conversación.
Lo estamos teniendo ahora a 300 por hora así que vamos a limitarnos a los puntos.
¿Qué es esto?
Es una petición para una prueba de paternidad.
Puedes decir que no, pero... bueno, eso también diría algo.
No.
¿Qué está pasando contigo y Kieran?
Está bien... seguimos siendo buenos amigos.

¿Nunca quisiste intentarlo de nuevo?
Lo hicimos.

Caris fue un milagro.
No se puede esperar más de uno en la vida.
De todos modos, estamos hablando de ti.
¿Por qué no pueden ser amigos Ellen y tú?
Ella quiere a Lia, y no puede.
Todavía debes amarla.
Hubiera sido mejor para ella si no lo hubiera hecho.
No he ayudado mucho, ¿Verdad?
Lo haces.
Ayudas a la gente.

¿Qué quieres, Ellen?
Quiero a Lia.
No puedo ayudarte con eso.
Mira...
Mira, todavía soy yo.
No he cambiado.
No soy yo quien tiene que convencer.
Mira, ¿Has tenido alguna duda sobre mi estabilidad, alguna vez, en todos los años que me has conocido?
Si dices que sí, me iré, me iré ahora mismo.
¡Ellen, me estás enseñando una fotografía de mi esposa muerta delante de su tumba!
¿Se supone que eso me convencerá de que no la has perdido?
¡Maldito infierno!
Ellen.
- La gente se sale de los rieles...

Se enferman.
- ¿Como Kay lo hizo?

¿Así que todas las mujeres en tu vida están repentinamente volviéndose locas, excepto la que acaba de llegar?
Mira...
¿Cómo puedes creer que Kay se rinda del todo... y se mate?

- Ellen.

¿Así que pensó que tenías una aventura conmigo... y ni siquiera comprobó los hechos?
¿Qué le podrías haberle dicho a ella que la hiciera hacer eso?
Le dije que si yo hubiera estado contigo, podría haber tenido un bebé.
Eso es lo que dije.
¿Le dijiste a alguien más que dijiste eso?
¿David?
Bueno... me emborraché con Paula una vez, y... en realidad no lo recuerdo.
Tal vez.
Le dijo a Ian que hiciera una prueba de paternidad.
La próxima vez que esté en la oficina, podrías por favor, mirar a Paula, mirarla de verdad y si tienes una pequeña, pequeña duda, echa un vistazo más a lo que Kay estaba haciendo las horas... antes de ir a la biblioteca.
No he hecho otra cosa que volver sobre las últimas horas...
- ¡Por favor!

Por favor, te ruego que me dejes tranquilo con mi esposa.
¿Puedes dejarme en mi casa?
- No rompas la orden.

La perderás.

No, quiero verla.
Tengo que verla.

Por favor, Ri.
¿Lo sabías?
Lo vi venir.

Tú eras un paciente.
Ella no lo quiere.
Ella quiere a Lia.
Bueno, cuando pones a una niña en el centro de tu vida en la medida en que ella lo hizo, excluyendo todo lo demás, y pierdes ese niño...
No estaba preparada para pasar para la reconstrucción de su identidad.
Le quitaste a esa niña.
Necesita un reemplazo.
¿Qué mejor reemplazo que una niña que ha sido tan descuidada?
Bueno, eso es lo que ella misma está hablando.
¿Tú no pusiste a Ian en el centro de tu vida?
Mira en lo que se ha convertido.
Si quieres más caricias, tendré que cobrar.
Así que, la custodia.
¿Me ayudarías a llevar a Lia lejos de tu hijo?
Quiero a Paula lejos de mi hijo.

Vamos allá.
Revisé su teléfono de nuevo, y... ella tomó algunas notas, el día antes.
Hay un número de matrícula.
W716 LFG.
Atropello y huida.

Ella ya admitió que murió en un accidente automovilístico.
Sí, pero ella no dijo que fue atropello y fuga.
Tenemos que averiguar a quién pertenecía esa matrícula.
Sé por qué no me hablas.
Estabas conduciendo el coche que golpeó a la hija de Paula.
¿La policía no te encontró?
Por supuesto que me encontraron.
No me procesaron porque fue un accidente.
Paula no quería que me hablaras. ¿Sabes por qué?
No sé por qué, y no me importa.
Le debo mucho.
Es la misma razón por la que no quería que mi amiga hablara contigo, y mi amiga terminó muerta.
La policía no me escuchará, Georgia.

Oye, estoy aquí.
¿Qué tiene papá para almorzar?
Frío... carbonara.
Encantador...
Tu comida ya viene, cariño.
¡Ellen!
¡Ellen!
¿A qué diablos estás jugando?
Ellen, ¿Dónde está?
¡La traes de vuelta ahora mismo o nunca la volverás a ver!
Ian, tranquilo.

Tráela ahora mismo, y prometo que no lo denunciaré.
Ellen, tráela de vuelta, o nunca la volverás a ver.
- No he ido...

Es de la prisión de lo que estamos hablando ahora.
- Espera.

Ellen, ¿Me estás escuchando?
Dios.
- "Ven sola."

Por favor, no le hagas daño.
Dime dónde está.
Haces como si te importara, pero es sólo una pose.
Georgia mató a tu hija.

El niño de Georgia tiene leucemia.
Iba de camino al hospital.

No sé por qué lo preguntas porque no te importa.
Tú y Kay, son iguales.

¿Por eso la mataste?
¿Todavía vas a fingir que saltó?
No paraba de hablar de Caris. ¿Sabes?
Sólo quería que se callara.
¿Por qué has cogido a Lia?
Porque estás arruinando su vida.
¿Está a salvo?
¿Dónde está?

Te mataré... ¡Dime dónde está!
¡Dime dónde está!
¡Dime dónde está!
¡Dímelo!
- Policía, por favor.

Es una dirección IP.
No puede ayudarte.
Ella confía en ti.
Sólo negociaré contigo.
¿Te niegas a negociar?
Dime qué hacer.
Necesita una madre, Ellen.
No puedo tenerla, lo sé.
Pero no puedo dejar que la recuperes.
¿Cómo puedes escuchar esto y no hacer nada?
¿Qué te pasa?
Primero dime dónde está.
Lo haré, pero dime dónde está.
Ellen, tú... sabes que puedes confiar en mí.
¿Cómo sé que la salvarás?
Déjame salvarla, Ellen.
Bien hecho.
Cuanto antes duermas, antes estaré allí con la policía.
Esto es lo mejor que puedes hacer por ella.
Le diré que la amaste.
La escribiré... tan pronto como pueda leer.
Tal vez un día, la llevaré allí.
La escribiré... tan pronto como pueda leer.
Tal vez algún día... la llevaré allí.
¡Vamos!
¿Lia?
Estás bien.
Estás bien.
Está bien.
Paula Reece, le arresto bajo la Ley de Secuestro de Menores de 1984.
No tiene que decir nada.

Jódete, Ian.
Eso es un poco duro.
Me lo prometiste.
La despertará.
Lo que hice... sé que es imperdonable.
Debería haber estado a tu lado, no importaba lo que pareciera.
Ella se lo montó muy bien.

No espero otra oportunidad.
Debe haber algo que pueda hacer.
Todavía te quiero.
¿Me dejarás ver a Lia?
Ahora no.
¿Cuándo?
Fines de semana.
Allí arriba, habría tenido otra ventana... y eso habría quitado esas sombras horribles, ¿No?
Hola.
- Hola.

Es ella.
¿Te mantienes ocupada?
Sí, sin parar.
¿Estás en alguna parte?
No en este momento, no.
Oh, podría ponerte en contacto con algunas personas si quieres.
Está bien.
Ella es un trabajo a tiempo completo.
No es un trabajo, ella es mi hija.
Tengo, en realidad tres ofertas que estoy mirando, pero muchas gracias por pensar en mí.
De acuerdo.
Nos vemos más tarde.
- Adiós.

Aquí lo tenemos, "The Busy Building Book."
"Los trabajadores cavan un gran agujero... para los cimientos o el sótano del edificio."
Eso está aquí debajo.

"Después de los cimientos, los trabajadores construyen andamios."
"Los peatones se paran y miran."
"Los trabajadores desmontan el andamio..."
¿Qué es eso?
Es un papi, una mami y un niño pequeño.
Mira, esa es la grúa.
Traducción: