# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Creo que lo que decimos es que queremos empezar a tomar las decisiones familiares... de modo diferente.
Bueno, el resto de ideas han sido una mierda.
No para nosotros, pero nos hemos tenido que aguantar.
No puedes esperar que...
Claro que soy la jefa.
Me gustaría cambiar los códigos de acceso y las contraseñas de las cuentas, por favor.
Perfecto. ¿Qué códigos desearías cambiar?
Todos.
Estos quieren robar una iglesia...

- ¿La megaiglesia?

Ya votamos.

¿Sabes qué?

Eras un niño de diez años, Javi.
¡Le dijiste que se deshiciera de mí como si fuera basura!
- Eres valiente.

Acceso denegado.
Mierda, Smurf.
No, no es necesario mandar a nadie.

Ya me he ocupado yo.

Hola, cariño.

- ¿Dónde has ido tan temprano?

Pues no puedes irte de casa sin comer algo.
¿Está?
¿Lena bien?
Sí, solo la estoy dejando dormir un poco más.
Sí, la he escuchado llorar.
¿Tiene pesadillas?
Todos los niños tienen pesadillas.
Hola.
Tú parece que has dormido como un bebé.
Siento curiosidad por algo.
Cuando dejas entrar a Craig,
¿lo hace por la ventana o le abres la puerta?
Ventana.
En adelante, que use la puerta.
Voy a ir a despertar a Lena.

¿Tú tienes trigonometría?
Sí.

Sí, menuda putada.
Espero que el que la inventara muriese de forma horrible.
Es Craig.
Tengo que irme.

Vamos, dormilona.

¿Dónde está Nicky?
Acaba de irse con Craig.
Quiero enseñarte algo en cuanto deje a Lena en el colegio.
¿Está mañana?
Puedes perderte unas cuantas clases.
Tengo algo.
Cancélalo.
No puedo.
Pero puedo esta tarde.
¿Te lo pasaste bien en aquel restaurante de Arizona?
Sí.
¿Crees que estás listo para otro trabajo?
Por supuesto.
¿Qué pasa, tío?
Dijiste que ibas a venir temprano.
Es temprano.
Oye, tío.

No.

¿Mola más que la gente no pueda encontrar este sitio?
¿Me ayudas con esos barriles, por favor?
¿Seguro que podemos abrir?
Parece que aún necesita trabajo.

No, no quiero que parezca inmaculado.
Pues misión cumplida.
Oye, yo creo que está genial.
¿A qué hora quieres que venga esta noche?
- Puedo ayudarte en lo que sea.

¿Por qué no?
¿Quieres que me cierren?
Tiene carné falso.
- No.

Si ella no viene, yo tampoco.
Vale.

Da igual.
Tengo cosas que hacer.
- ¿Segura?

Venga.

- No está bien, tío.

Tenemos que ir a San Onofre y empezar a publicitar el negocio.
Hola, Craig.
Nueva camarera.
¿Necesitas ayuda?
Sí.

Vale. ¿Cuál es la ocasión?
Primera cita.
Bueno... nuestra primera vez a solas.
Ya... ya nos hemos visto.
Vale, pues, entonces, tenemos que dar con la camisa perfecta.
¿Algún diseño que te guste?
No.
¿Quieres puños franceses?
- No, los normales servirán.

Vale, esta color lavanda le iría genial a tu tono de piel.
¿Es una coña?
No.

Espera. ¿Sabes tu talla?
No. ¿Eso es malo?
Te tomaremos medidas.

¿Qué pasa, Baz?
No he podido coger las herramientas.
¿Qué pasa con el almacén?
Smurf es lo que pasa.
Creía que estabas con Craig.
No.
Tengo... tengo que estudiar.
¿Alguna vez ha tenido novia Craig?
Define "novia".
Alguien con quien no se comporte como un capullo.
Es que le he visto mirar a una guarra en el bar de Deran.
Ha sido...

Se suponía que no debía contarte nada.
Por favor, no se lo digas a Deran.
Nicky, ¿qué es lo que quieres de Craig?
No lo sé.
Sí que lo sabes.
Pasármelo bien, supongo.
Es muy guapo.
Y siempre tiene nieve.
Así que sexo y drogas. ¿Eso es todo?
¿Tienes idea del poder que tienes?
¿Sabes cuál es ese poder?
Es aquello que posees y quiere todo hombre.
Tienes que hacerles creer que ellos tienen el poder, pero nunca es así, nunca, a menos que tú se lo des.
Y no se lo des jamás.
¿Entonces solo... solo se trata del sexo?
Creo que tú aspiras a más.
¿Con Craig?
Con cualquier hombre.
Solo tienes que decidir qué es lo que quieres.
Así que ¿qué quieres, Nicky?
¿Te doy una pista, cariño?
Todo.
Lo quieres todo.
¿Por qué no puede Smurf lavarle a Lena la ropa que ya tiene?
- No lo entiendo.

¿De veras?

Dile eso.
¿Sabes?

- ¿También te ha pedido que me digas eso?

Pues, entonces, no necesito un mensajero, ¿de acuerdo?
Haz solo lo que te estoy pidiendo.
Hice un trabajo con Smurf.
¿Vigilabas mientras Smurf hacía un butrón en un banco?
No, fue un restaurante.
No sacamos mucho, pero fue más por diversión, así que...
¿Qué me estás diciendo?

Puedo hacer más cosas.
¿Vale?

Deja que participe en este.
Sube a la camioneta.
¿Así que ese sitio de Marla de las sirenas?
- Sí, ese mismo.

- Intentaré ir esta noche, tío.

- De coña.

Oye, ¿has preguntado en el aparcamiento?
Vic y Benny han dicho que vendrían, pero siempre están puestos hasta arriba y no te puedes fiar, así que no sé. ¿Qué hay de Sean?

Solo necesitaba oír cerveza gratis.
Te das cuenta de que trato de ganar dinero con el bar, ¿verdad?
Dijiste que querías tablas rotas.
Vale, ¿pero cuánta cerveza estás ofreciendo?
Quizá sea mejor que pidas más barriles.
- Increíble.

¿Por qué no les pides a tus amigos de Surfline que te hagan descuento para publicar un anuncio?
No.

Oye, ¿sabes qué no es guay?

Vale, no me jodas.

¿Sabes, tío?

Cuanto más tarde lleguemos, más se cabreará Baz.
Yo no voy.

Creía que era yo el que no quería hacer el trabajo.
No, yo voy a hacerlo.

Voy a contárselo a Smurf.
- ¿Lo del bar?

Estoy deseando ver qué cara pone.
¿Crees que va ponerse hecha una furia?
Eso espero.
- ¿Dónde están los otros dos?

Wallace ha dicho que podíamos quedarnos cuanto quisiéramos, pero no ha salido barato.
Oye, ¿dónde está Deran?
- ¿No está aquí?

No podemos esperar todo el día.
Lo haré yo.
¿Harás tú el qué?
Esto.

Vale, sí.

Tuércelo.
¿Está bien?
¿Estás seguro con lo de J?
Bueno, ¿quieres que se lo quede Smurf?
Si Deran sigue desaparecido en combate, vamos a necesitar a J más de lo que él nos necesita a nosotros.
¿Cuánto tiempo tenemos que estar metidos en esta mierda?
No lo sé.

¿Espacioso?
¡Chúpamela!
A ver cuánto aguantáis.
He comprado un bar.
Lo sé.
Tengo una oficina atrás.
Es lo bastante grande para que me quede allí, así que... voy a quedarme allí.

Ya he empezado a empaquetar cosas, así que...
¿Estás enfadada?
¿Quieres que lo esté?
Bueno, voy a inaugurar el bar esta noche, así que...
¿Quieres venir?
Pues claro que quiero.
Tío, no puedo respirar.
Me sudan las pelotas.
¡Oye, apaga el soplador!
¿Cuándo se ha vuelto Craig así de marica?
No escucho decir nada a J.
Quizá se haya desmayado.
¡Apagad el puto soplador!
¡Échale huevos!
Oye, ¿puedes respirar?
Yo no puedo.
¿Cuánto se puede sudar sin perder la consciencia?
Que le den a esto, tío.

Craig, venga...
No te irás en serio, ¿verdad?
¡Te dije que yo no quería hacer este trabajo!
¡Para!

¡Me largo!

Parece que el trabajo es tuyo.
- ¿Dónde cojones estabas?

No, no, nada de ocupado.

Escucha, todo el trabajo de mierda me cae a mí.
No necesito entrenar, ¿vale?
Vale, escucha, si quieres hacer surf, surfea en tu tiempo libre.
¿Entendido?
He comprado un bar.
¿Cómo que has comprado un bar?
En Wisconsin con Tremont.
¿El de todas esas sirenas con?
- ¿Con tetas?

¿Smurf te ha dejado comprar un bar?
No le he pedido permiso.
Vale. ¿Y qué?

Voy a hacer el trabajo.
Vale, pues cuando te pida que vengas, ven.
Qué bien que por fin le traigas a tu hija algo de ropa.
Me has cambiado los códigos.
No es asunto tuyo, ¿verdad?
Smurf, quiero mis taladradoras.
- No tengo ni idea de lo que me hablas.

Tengo mis herramientas en el almacén.

En realidad, ¿estás seguro de que no pagué yo esas herramientas?
¿Quieres que busque los recibos?
- Sí.

¿Cuál es el nuevo código?
No querría que te llevaras lo que no te pertenece.
Tendremos que encontrar el momento de ir juntos.
Necesito las herramientas para esta semana. ¿Cuál es el nuevo código?
¿Por qué?

Es cierto.

¿Cuál será el próximo golpe?

Dios mío.

¿Un restaurante?
El chico está demasiado verde para saber que va a salir malparado.
J ya es mayorcito.
¿Cómo va la cooperativa?
Nada de cooperativa.

Menudo creído de mierda.
A la única persona que esos chicos odian más que a mí es a ti.
Dios, menuda gilipollez.
Yo te adiestré, Baz.
Tú eres yo.
- ¡Oye!

¿Qué cojones?
- Hola.

Lo siento.
Me... me gusta tu camisa.
Es color lavanda.
Espero que te guste la comida mexicana.
¿La he fastidiado?
No, me encantan los mexicanos.
Al decirte lo de mi hijo.
Espero que no te echara para atrás.
He venido.
Me hubiera sentido deshonesta si no te lo hubiera dicho.
Ya he mentido bastante en mi vida.
Trato de tomar mejores decisiones.
¿Y qué hace un administrador de propiedades todo el día?
Oye.
¿Qué coño es esto?
Míralo tú mismo.
¿Lo has robado?
¿Estás chalado?
Chalado para bien.

No, no, no quiero cerveza robada, tío.
Sabe igual, ¿no?
¿Y si el camión lleva GPS o algo, eh?
¿Pensaste en eso antes de agenciártelo?
Sácalo de mi vista, tío.
¿A qué se refiere Baz con "nuevo plan"?
No es problema mío.

No, solo tengo bastante pasta para el arrendamiento del bar.
Necesito más para reformarlo.
Oye, ¿qué quieres que haga con el camión?
Me importa una mierda.

Siento haber pedido la cuenta.

Yo he quedado con mis hermanos.
¿Estás bien?
No has hablado mucho.
¿Cómo puedes vivir con lo que le hiciste a tu hijo?
Yo he hecho cosas... con las que no tengo más remedio que vivir.
Vale.

Como con tu sobrina.
¿Dónde estaría ella sin ti?
Lena apenas me conoce.
He estado en la cárcel la mitad de su vida.
Puedes contarme lo que sea.
Pero para la próxima, hazlo al comienzo de nuestra cita.
Sé que llego tarde.

Por cierto, he oído que no se lleva muy bien con tus tíos.
Sí.

Qué lástima.
Así que yo he ocupado su lugar.
Bien.
Dame tu teléfono.
Mi...
Vale.
Hola.
- ¿Qué pasa?

Vamos rápido con esto.

- Vale. ¿Qué?

¿Qué hay, tío?
- ¿Qué?

- Eso. ¿Qué llevas puesto?

- Es púrpura.

¿Dónde cojones estabas?
En estudio de la Biblia.

Nos has citado tú. ¿Qué quieres?
Vale, escuchad,
Smurf está esperando que nos caigamos de morros, ¿vale?
Y eso es exactamente lo que va a pasar si toda esta mierda no termina aquí y ahora.
Podrías habernos dado la charla por teléfono.
Mi mierda.

Me he estado portando como un gilipollas.
Pero yo no soy Smurf y tengo muy claro que no quiero ser como Smurf.
Antes no nos peleábamos a todas horas.
Nos divertíamos.
¿Os acordáis del edificio Wexler?
El edificio Wexler.
- ¡Sí!

Es el mayor salto que hemos hecho.
No, no.

Ese es el mayor salto que hemos hecho.
Vale, pues este es mayor que esos dos.
Mierda.
Tenemos que esperar a que el operador de la grúa se vaya a almorzar.
Le mando un mensaje a Craig.
Es bonito, ¿eh?
¿Este apartamento es tuyo?
Uno de ellos.
Espero que no creyeras que alquilaba antros de mala muerte.
Una tal señorita Janice Browne paga 4000 dólares al mes por este elegante apartamento.
¿No pasa nada... por que hayamos entrado?
Pues claro que no, porque yo soy Janice Browne.
Tiene un alquiler firmado, un número de la Seguridad Social.
Paga mediante giro postal.
El primero de cada mes.
Lo mismo que otros ocho inquilinos falsos que supuestamente viven en este edificio.
Así que de ese modo blanqueas el dinero.
Es uno de los modos.
No se puede depositar dinero robado en un banco, ¿verdad?
Porque los depósitos bancarios son investigados por Hacienda.
Así que tienes que montar un negocio legítimo.
Ahora saco limpios 32000 dólares al mes solo con este edificio.
Y otros 20000 dólares de los cuchitriles en Missión y Whaley.
Y además tengo otras tres casas que arriendo.
Gratis.
En los libros, me proporcionan 5000 dólares.
¿Por qué los alquilas gratis?
Digamos que los alquilo por servicios prestados.
Pago a los chicos un salario mediante la empresa de gestión... impuestos, Seguridad Social, planes de pensiones, pólizas de salud, todo.
Somos otra familia respetable más haciendo cuanto puede para contribuir a la sociedad.
¿Y cuál es el trabajo?
Te lo acabo de decir.
¿Quieres que te ayude con los libros?
Cualquier idiota con un arma puede hacer un trabajo.
Los que perduran en esto son los que saben qué hacer con el dinero que obtienen.
Mis chicos nunca han entendido eso.
Todo lo que querían era acción.
Si solo aspiras a eso, entonces quédate con ellos.
Quiero aprender.
Vamos.
Vamos, vamos.

¿Es lo bastante alto para vosotros?
¿Qué crees tú?
¿Ocho pisos?
Te lo diré cuando llegue abajo.
¡Mierda!
¿Cuánto falta para que llegue la poli?
Siete u ocho minutos, si no están comiendo donuts.
Pues mejor darse prisa.
¿Vas a llevar un bar?
¿Crees que no puedo?
No, no he dicho eso.
¿Por qué no has dicho nada?
Porque pensé que me vendrías con gilipolleces, como siempre.
Puede que hubiera estado contento por ti.
¿Contento por qué?
Por el bar de Deran.
¿Qué bar?
Deran ha comprado el bar de Marla.
Sí, y me tengo que ir a abrirlo.
Lo de hoy ha sido divertido, tío, pero no voy a aguantar tus pullas.
- Y sigo sin hacer el trabajo.

Dijiste que estabas fuera y lo respeto.
Tienes razón.

Así es.
Ahora me toca a mí.
¿Qué significa eso?
Significa que ocuparé tu lugar en el conducto.
¿Sacarás más tajada?
No.

Te lo dije.

¿Así que todo bien?
- Sí, todo bien.

Oye, ¿crees que le falta espuma?
No, como las otras cuatro veces.
Solo quiero asegurarme de que la presión esté bien calibrada.
Oye, tío, relájate.

Ya.

Hostia puta. ¿Dónde están todos?
Llegarán en cuanto esté demasiado oscuro para hacer surf.
Ya, bueno, hace una hora que es de noche, así que...
Me ha costado encontrar el sitio.
Creo que deberías pensar en poner un letrero.
¿Verdad?

Toma.

Ya he pagado por esa cerveza.
Me costó 16 de los grandes.
Mirad quién está aquí.
- ¿Qué hay?

Al grifo.

Tronco.
- Vale, vale.

¿Qué queréis, chicos?
¿Estudiando?
- Aprendo Quicken.

Una cosa para la familia.
Gestión de dinero, cosas así.
¿Smurf te tiene con eso?
Sí.
¿Vas a salir?
¿Estás lista para los exámenes?
Bueno, era mucho más fácil cuando me podía copiar de ti.
Lena por fin se ha ido a la cama.
Procurad no subir la voz, ¿vale?
Estás guapa.
¿Verdad que sí?
Hola, colega.
Hola.
No me fastidies.
Puede que Deran no sea tan metepatas como creíamos.
Sí.

¿Dónde está?

¿Dónde anda Craig?
No sé.

¿Cómo coño se llama este sitio?
Es el Trago.
- Por el Trago.

- Buen trabajo, colega.

Hola.
¿Todo esto lo has hecho tú solo, cielo?
Sí.
Estoy orgullosa de ti.
¿Ya está?

- Sí.

¿Tienes previsto volver a ver a Lena?
Tiene pesadillas.
¿Qué clase de pregunta es esa?
Me gusta ver que arreglas las cosas con tus hermanos.
Gracias.
No durará.
No vamos a volver, Smurf.
No os lo he pedido.
¿Quién anda ahí?
- ¿Qué pasa, tío?

¿Qué pasa, tío?

- ¿Te acuerdas de Callie y...

- ¿Su hermano Christian?

Largo.

Fuera.
Gracias.

No te preocupes, tío.
Queda un montón para ti.
No, en mi bar, no, tío.

Déjame eso.

Dame eso.
¿Qué haces?

¡Suéltame!
Deran, ¿qué pasa contigo?
¿Qué...?
¿Qué pasa contigo, eh?
Vamos a otra parte a meternos más coca.
Deran la ha tirado por el lavabo.
Agent Orange tocan en el Cove.
¿Sabes?

¿Sabes qué?

Pues el seno es el lado opuesto a la hipotenusa.
Son cuatro sobre...
¿Qué?
Estás siendo muy majo.
No tenías que ayudarme.
No quiero que tu padre te lleve a Guam.
Él tampoco.
No es que discutiera mucho cuando le dije que quería quedarme.
Pensaba que quería que acabaras el insti aquí.
Creo que se alegró de deshacerse de mí.
No le importa una mierda.
No, él...

Sí que le importa.
¿Tienes hambre?
Sí.
- Vamos a descansar.

¿Seguro que no quieres ir al Cove?
No, tengo cosas que hacer.
Llámame alguna vez.
Hola.
Hola, ¿qué haces?
Estudiar.
Que le den. ¿Por qué no sales?
Creía que no debía ir al bar de Deran.
Ya, bueno, mira,
Agent Orange tocan en el Cove.
¿Quieres ir?
Oye, me tengo que ir.

Bien.
Vale, adiós.
Hasta luego.
¡Deran!
Deran, me vendría bien tu ayuda.
- ¿Qué pasa?

Mierda.
¿Qué tal, Adrian?
¿De camarero?
No, el bar es mío.
¿Cuánto te ha dado Smurf para comprarlo?
No, no tiene que ver con ella.
Te habría dado la noticia, pero, no sé, dejaste claro que no querías saber nada de mí, así que...
En fin, ¿qué quieres?

Que hable, que hable, que hable, que hable, que hable...
Que hable, que hable, que hable, que hable, que hable...
¡Baja la música!
Que hable, que hable, que hable, que hable, que hable...
Que hable, que hable, que hable, que hable, que hable...
Que hable, que hable, que hable.
Gracias por venir.
Significa mucho para mí, así que...
Mierda, perdón, nunca había dado un discurso...
¡Tú puedes, tío!
Hay algo que me gustaría decir.
Yo me ocupo.
Hablar en público nunca ha sido tu fuerte, ¿eh?
¿Te acuerdas de aquella vez con la ESPN?
ESPN quería entrevistar a Deran cuando ganó...
¿Qué era?

Lo juro, el chico estaba muerto de miedo.
Ganaba a surferos que le doblaban la edad...
Y este bar lo prueba.
Así que brindo por el pequeño de mi camada, mi niño precioso.
Por Deran.
¡Por Deran!
¿Qué pasa, cielo?
¿No podías dejarme tener ni esto?
¿Qué?
Soy gay.
Cariño...
Todo va a ir bien, cielo.
No va bien.
Porque no te puedo follar.
¿No es lo que quieres?
¿Sentir que quiero hacerlo?
Supongo que tendrás que ver si Pope y Craig están por la labor porque Baz no es tu hijo de verdad, así que lo hace menos interesante.
Nunca me has querido.
No nos has querido a ninguno.
Todo gira en torno a ti.
Siempre ha sido así.
Esperaba que aún estuviera abierto.
Pues no.

Oye, sobre lo de antes...
No pasa nada.
Eh, ¿te parece bien que esté aquí?
Sí.
¿De qué va lo de las tablas rotas?
Las va a poner en la pared.
- ¿Por qué?

Renunciar a algo para perseguir otra cosa alucinante.
¿No, tío?
¿Qué pasa contigo?
Se lo he dicho.
¿Le has dicho qué?
Mierda, ¿en serio?
Sí.

¿Y?
Le he dicho más de lo que necesitaba.
Oye, oye, oye.
Eh, tío.
Has comprado un bar.
Y lo has inaugurado hoy.
Ha sido la hostia.

Tienes que olvidarte de sus chorradas.
Sabe que no tiene nada que ver con esto y lo odia.
Lo has hecho tú todo.

Tienes que saberlo.
¿Vale?
Muy bien.

Nick, ¿me pasas la tabla de la izquierda?
Aquí tienes.
Vamos, tío.

Vamos.
¿Sabes?

- que tiraste era muy buena.

Te la estabas esnifando en un váter.
- ¿Y?

¿Qué quieres que haga?
Bueno, la próxima vez lo haré en la barra.
Claro.
He terminado.
Ahora también tengo que limpiar toda esa mierda.
Limpiar la mierda que deja la gente.