# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vencido por su lastimoso maxilar.
La victoria no estaba en su brazo.
No en su golpe.
Pero sí en el espíritu.
Libro de Jueces
Aquí vamos, entonces.
El invicto Jimmy McCabe... de la Unión Street Boxing Club.
Se enfrenta a Brian Reigate... quién ha ganado hasta ahora cinco combates.
McCabe tiene el apoyo local.
Reigate... alto y marcado.
Y sospecho, que no buscará por adentro.
Su problema será mantener lejos al joven Jimmy McCabe.
A McCabe le encanta enfrentarlo para lanzar golpes a distancia con ambas manos.
Y no puede llegar muy bien en esta sesión de apertura.
Ambos con tán sólo 16 años de edad.
¡Y todo ha terminado!

Y este joven es realmente una promesa... para mirar hacia el futuro.
Ticket número BA224... pase por la ventana dos.
Dos ventanillas para 20 personas.
Cerraron la ventanilla.
Hay 20 personas aquí, y han cerrado una ventanilla.
- ¡Disculpe!

Tratan de quitarme mi casa.

¿Puede decirle al Sr. Frintham que Jimmy McCabe está aquí?
Necesito hablar con él.

Esta bien señor.

- ¡Sí, por favor!

Está litigando mi caso.

El Sr. Frintham está fuera de la oficina, Señor.
¿Cómo que salió de la oficina?

¡Está es mi casa!
- ¿Bien?

- ¿Por qué no me atiende?

No, por supuesto que no.

La puta mano izquierda no sabe lo que hace la mano derecha.
- Debo pedirle que se retire, Señor.

O llamaré a la policía, Señor.

No estoy siendo agresivo.
Llame a la policía.
Vayase.

¿Qué?

¿Qué quieren?
¿Qué está mirando?

Se lo advierto.

¿Lo entiende?

Retirese.
¡Retirese!
Hola Señor. ¿Le gustaría pasar a una oficina tranquila, por favor?
¡Por favor!
Hoy en día todos quieren ser un gángster.
Esta bien, de acuerdo.
Bueno, ¿hace un año se hizo cargo del alquiler de la casa de tu mamá?
Sí.

Dicen que le han ofrecido un alquiler alternativo en numerosas ocasiones...
- No quiero algo alternativa.

- Es mi casa.

Toda la propiedad está en demolición.
Eso no puede ser una situación muy agradable para vivir.
Mira, no me iré.

No quiero mudarme.
Sr. McCabe... ha tenido varias advertencias.
Ellos lo desalojarán por la fuerza si es necesario.
Intento ayudarlo, Señor McCabe.
¿Qué hacen aquí?

No, es sólo por precaución.
- Quédense ahí, déjanme arreglar esto.

- Por favor siéntese.

- Sr. McCabe, por favor...

- ¡Detengase!

¡Alto!

¡Tranquilo!
¡Está bajo arresto!
Firme aquí, por favor, Sr. McCabe.
Gracias.
El oficial le mostrará la salida, cuidese.
Gracias.
Tienes que mostrarte más que nadie.
Muy bueno, dame tres.
Otra vez.
Levanta los pies, hijo.

Vamos, trabajen.

DELIZAR PARA ABRIR
Muy bien.

El ventilador se rompió.
Bill.
¿Estás bien?
Bill, ¿puedo entrenar?

¡Miren quién está aquí
Jimmy.

¿Estás bien, Eddie?
- ¿Cómo estás?

Pensé volver a entrenar.

Sí, adelante.

¡Bien!

¡Uno, dos!

Bill, gracias por dejarme entrenar.
No me interesa, hijo.

Si encuentro un poco de alcohol aquí...
- Bill, eso no era mío...

Si tienes algo que me interese, por favor sigue adelante.
Muy bien...

¿Me escuchas?
Si hallo una botella de alcohol, sólo una, entonces estás fuera.
Si lo percibo en tu respiración una sola vez en mi gimnasio... tendrás que irte.

¿Tienes algo que ver con la otra pandilla?
¿Estás peleando sin licencia?
- No.

No, no lo estoy, lo juro.
- ¿No eras tú?

Si escucho hablar de ello... con mis muchachos, cualquiera de mis muchachos... tendrás que irte.

Si.
- ¿Estás bien?

- Sí.

Gracias, Bill.
Ahora, quiero mayor raidez de nuevo. ¡Más rápido!
¡Rápido de nuevo!
Eso es, muchacho.
Eso es.

AVISO FINAL DE DESALOJO
¡No!
Desgraciados.
¡Por favor, no!
¡No!
¡No!

¡No!
Muy bien, chicos.
Moviendo los pies.
Vamos.

Muevanse.
Moviendo sólo el cuerpo.

Excelente, hijo.

Eso es.

Vamos, hijo.

Tranquilo.

Balanceandose.
Sentientanse cómodo.

Si estás boxeando, y te anticipas... antes de lanzar el golpe... puedes hacer dos cosas, lo golpeas una o varias veces.
Asi...

O cuando él se balancea, muévete, ¿Bien?
Sólo muévelo.
Vamos.

Sigueme.
Buenos niños.

Quiero ver cómo se mueven.
Lo digo en serio.

Mira a tu hombre.
Cuando miras a los ojos, lo ves todo, ¿Bien?
Muevete.

Arremete, estoy en las cuerdas.
Bien...
Un poco tieso.
Sigue, sigue.

¿Para qué te detienes?

Muevete.

De acuerdo...

Ven aquí.
Ven aquí, hijo.
¿Estás bien?

Bien.

Respiren.

Vamos, Torvill y Dean.
Pongan más primavera en su primavera.
- Bueno.

Lanza.
Buen golpe, otra vez.
¿Estás bien, Bill?
Tal vez quieras usar eso.
Disculpe.

Mire, no soy un mendigo.

Debo hacer una llamada.

No creo que tenga encima, amigo.
Sólo una libra.

- Tengo una libra.

Gracias amigo.

Joe, soy Jimmy.

Estoy bien, Joe.

Joe, me preguntaba si podrías ir a verte.
Sí, ¿está bien?

No, estoy cerca.

Así que puedo venir si a verte, justo salgo del gimnasio, si quieres.
Sí.

De acuerdo.

Bien.

Bueno.

Esquiva.

Esquiva.

Dos, cuatro, uno.
¡Jimmy!
¿Todavía tienes tu mandíbula?
Si.
Hagamos algo.

Ven aquí.
¡Disfrutálo!
Vamos.

Eso es.
Ahora al cuerpo.
Eso es.
Otra vez.
Vamos, Jimmy.

Correcto.

¿Eddie?
Déjalo seguir.
¿Estás bien?
Si.
Entonces, finalicen la ronda.
Sal de ahí, Jimmy.
Gracias.

Dame tu guante.
Bill, estoy bien.

¡Tira!
Bill, puedo continuar.

Tira, tira.
Está bien.
Baja y toma una ducha caliente.

"Patas Largas", vamos.
Avanza directo a él.
Golpes al cuerpo.

Joe.
- ¡Jimmy!

Oye, ¿qué es todo esto?
Vamos, siéntate.
- ¿Cómo fue tu entrenamiento?

- ¿Quierer comer algo?

¿Trae a mi amigo, un filete, por favor?
- Honestamente, Joe, estoy bien.

Acabo de pedir uno y son deliciosos.
Tráigale un filete medio-raro, ¿de acuerdo?
- ¿Algo para beber?

Sólo pediré...

- Por supuesto.

Entonces, ¿has venido a pedirme una maquina de afeitar, verdad?
No he traído dinero...
¿Qué... acaso no puedo pagarte la cena?

¿Y cómo está William?
Está bien, sí.
Conoces a Bill.
Él es...

Buen hombre, Bill.

Un hombre bueno y bueno.
Sí.

No te he visto desde lo que le paso a tu madre, Jimmy.
Encantadora dama.

Fue hace un año, Joe.
Si.
- Gracias.

Para ser honesto, busco trabajo.

¿Qué tipo de trabajo buscas?
Sólo necesito progresar.
Estoy buscando luchar de nuevo.
¿No licenciado?
Si.
Si buscas cientos de libras, hay otros espectáculos.
Ellos los llaman sin licencia, pero sobre... todo son chicos de oficina molestando.
Lo sé... ¿Y si quiero hacer un poco más, Joe?
Un par de grandes.

No me importa con quién sea el rival.
¿Qué clase de condición tienes, Jimmy?

Sí.

Si.
Hay un espectáculo a finales del mes que viene, en el norte, amigos míos.
Ellos tienen a este chico.
No te mentiré, Jimmy.
Está un poco caliente y es un muchacho grande.
¿Cómo te sientes para dar el peso de de la categoría?
Esta bien.

Lo enfrentaré.
Es peligroso, este chico.

Por eso recibe su paga, quieren verlo lastimar a la gente.
Pero quieren un rival que pueda enfrentarlo.
Ellos quieren ver lo que su dinero vale.
Asi que, si.
Creo que puedo conseguir tu dinero.
Les diré que tengo un ex campeón de A.B.A... que está buscando una pelea.
¿Jimmy?
Eras uno de los niños más valientes que he visto.
Lo que no sé es qué tipo de apodo tienes ahora.
Así que si tomas esto, está en tu respaldo.
Pase lo que pase allá arriba, corre por tu cuenta.
- Si lo se.

Sí, estoy dispuesto.
- Bien.

¡Mira!

Suerte que no tienes que dar el peso.
Le agradezco, gracias.
¿Cómo está ese bistec?
Esta delicioso, Joe.

Estás dentro.
Dos mil y medio.
Si hay un golpe de gracia, el último que... queda en pie recibe un bono de £ 500.
Así que lo peor que puede suceder... es salir con dos grandes y medio.
Y posiblemente tres.
- ¿Son guantes, Joe?

Pero ya conoces el juego, Jimmy.
Vamos, no tienes licencia.
No puedo prometerte al Marqués de Queensberry, hijo.
¿Qué estás pensando?
Estoy pensando que es genial.
Yo me encargo, Joe.

Debes ser un valiente y poco cagón.
Pero tú siempre lo fuiste.
¿Qué edad tenías cuando ganaste los ABA?
Fueron los juniors, Joe.

Yo solo tenía 16.
Estuve allí cuando derrotaste a Peter McCauley en el vestíbulo.
¿Qué edad tenías?

Esa fue mi primera licencia, así que tenía 22 años.
¿22?
Era un luchador de clase y un todo, McCauley, ¿no?
Para entonces, ya estaba pasado, para ser honesto, Joe.
No te hagas a ti mismo.
Mostraste tu clase esa noche.

Dios mío, ¿tienias una bebida?
De acuerdo.
Joe, ¿puedo preguntarte algo, por favor?
Por supuesto.
Siento mucho hacer esto.
- Yo, er...

Joe, ¿podrías darme un adelanto, sólo para llevarme a la pelea?
¿Cuánto necesitas?
Lo que puedas, en realidad.

¿Doscientos te sirven?
Sí, es suficiente, sí.

- Te daré el dinero de la pelea.

Gracias, Joe.
Podré ir al gimnasio mañana, poner al día con Bill.
Sí estoy en esa dirección.
Joe, no le he contado nada a Bill.
Sabes como es con los sin licencia.
- Prefiero guardar esto para nosotros.

Tendrás suerte allá arriba.
- Gracias, Joe.

Eligo a mi ganador, ¿no?
Gracias, Joe.
De acuerdo, todo el mundo.
Bienvenidos a la reunión Lambeth de...
Alcohólicos Anónimos del sábado por la tarde.
Me llamo Mary y soy alcohólica.
Hola María.
Le he pedido a Tommy que lea el preámbulo.
Me llamo Tommy y soy alcohólico.
Hola, Tommy.
Alcohólicos Anónimos es una comunidad de hombres y mujeres
Que comparten su experiencia, fuerza y esperanza entre sí.
Que puedan resolver sus problemas comunes... y ayudar a otros a recuperarse del alcoholismo.
El único requisito para ser miembro... es el deseo de dejar de beber.
No hay cuotas ni cuotas para la membresía de AA.
Somos autosuficientes a través de nuestras propias contribuciones.
AA no está aliada con ninguna secta, denominación, política, organización o institución.
No desea participar en ninguna controversia,.
Ni apoya ni se opone a ninguna causa.
Nuestro propósito principal es mantenernos sobrio... y ayudar a otros alcohólicos a alcanzar la sobriedad.
Gracias, Tommy.
¿Tenemos nuevos recién llegados al grupo?
Esto no es para avergonzarse.
Sólo para que podamos dar la misma cálida... bienvenida que recibimos cuando llegamos.
Hola, y mi nombre es Michael y soy un alcohólico.
Hola Michael.
Gracias.
Está es sólo mi segunda reunión.
Bienvenido.
¿Tenemos a alguien más que sea nuevo?
Bien, todos ustedes son muy bienvenidos de todos modos.
El formato de esta reunión es nuestro orador invitado que compartirá su experiencia, fuerza y esperanza con nosotros por unos 20 minutos...
- ¡Diablos!

- ¿Quién eres?

¡Mierda!

¿Quieres una taza de té?
¡Diablos!
¿Con azúcar?
No, gracias.
- Aquí tienes.

Ven y siéntate aquí.

¿Qué haces aquí, Jimmy?

No.
Perdí mis llaves y sólo pensé...
Lo siento, Bill.
¿Qué estás haciendo aquí a esta hora de la noche?
¿Qué eres, un policía?
¿Cómo te va?

¿Te estás ordenando?
- Sí, estoy bien, Bill.

No, estoy dejando.
Esas son buenas noticias.
Estaba pasando por un papeleo el otro día y... encontré este viejo recorte de cuando ganaste los juniors.
¿Qué tenías, unos 14?
Tenia 16 años.
- ¿16?

Aquí estás, debes leerlo.

Es un artículo precioso.
Pero tú eras un niño encantador.
Un bufón a veces.
Pero eras un chico fácil.

Siempre con una gran sonrisa.
Y eras educado.

Eras un chico muy educado.
No sé que te paso.
¿Está todo bien, Bill?
Tengo un hijo grande.
Me dicen que tengo unas semanas para vivir, ya sabes... todo ha sido confirmado.
Bueno, podría ser mañana, podría ser la próxima semana, ya sabes...
Me estoy muriendo, hijo.
¿Estás hablando en serio?

Bueno, no hay nada que puedas decir.

¿Qué se dice?
¿Quién sabe?

Bueno, claro que Eddie lo sabe.
Pero nadie más.
No quiero que mis hijos lo sepan.
Quiero decir, sabrán cuando llegue el momento, pero...
Sólo necesito pasar un poco de tiempo con mi Carol, ¿sabes?
Ella le hará saber a Eddie si algo sucede.
Bien...

No tengo tiempo para joder por aquí, así que voy a decirte algo ahora.
Y... quiero que me escuches.
¿Me escuchas?
Si.
Sé que has estado durmiendo aquí y Eddie también.
No...

Sólo quiero que te quedes cerca de Eddie.
Ahora, este lugar está cuidado.
Sabes... como es Kosher.
Está en buenas manos.

Pero necesito que lo vigiles.
Tal vez pueda ayudarte con tu entrenamiento para esta pelea.
¿Qué?
¿Pensaste que no lo escucharía?
Estoy bien, Bill.

- Estoy bien.

No sé a qué demonios pelearás.
Y no sé cuánto te están pagando para subir al Norte, para entregar tu cabeza y que sea golpeada... por este joven.

Pero me gustaría darte un poco de consejo.
Ahora, puedes tomarlo o dejarlo, eso depende de ti.
Mi consejo es que cuando lo hagas, cuando... esta lucha la hagas y sacúdete el polvo... y sólo vete.
Solo hay que pasar.
Verás, es... a veces tienes que ceder para ganar, Jimmy.
No puedes luchar para siempre, hijo.
Bien... ahora me voy.
Ah...

De acuerdo.
Aquí están tus llaves.
No te olvides de cerrar.
¡Arregla esta ventana!
CALLE UNIÓN A.B.C.
Llegaste temprano.
- Eddie.

¿Cuándo es tu pelea?
En un poco más de dos semanas.
- Me vendría bien alguien...

No comience con eso.

Este gimnasio no funciona por sí mismo.
Estos niños simplemente no aparecen y...
¿todo está mágicamente en su lugar?
Se necesita voluntad, se necesita a alguien viniendo día tras día.
- Lo último que necesito...

No, no, no, no, espera porque no tengo... ni un minuto para aguantarte.

Si quieres subir y luchar sin licencia, esa es tu prerrogativa.
Esa es tu decisión de ir y ser aplastado a pedazos si quieres.
Pero le prometí a Bill.
Le di mi palabra de que te iba a preparar para esta pelea... y voy a honrar mi palabra.
Pero no voy a subir contigo.
No quiero verlo.
Ahora, tengo un gimnasio para entrenar... y necesito estar aquí.
Como si hubieras estado aquí por nosotros.
Entonces, ¿por qué no te vendas?
Y volvemos a este ring, y trabajamos un poco, ¿de acuerdo?
- De acuerdo, bien.

- ¿Así, izquierda, derecha, luego al cuerpo?

Manos arriba.

Otra vez.
- Manos arriba.

Vuelve y levanta las manos.
Dame dos minutos.
Mantén las manos en alto, Jimmy.
Haz que trabaje, Daz.
Sigue adelante.
- ¿Puedo tomar agua?

Te daré al final de la ronda.

- Eso es.

Bien.

Deja que fluya, Jimmy.
Bien, Jimmy.

Sigue, sigue, sigue.
Bien.
Seis... cinco... cuatro... tres dos... ¡Uno!
Buen chico.

Están atrasados dos años, Dénse prisa, a cambiarse.
Pon tu dinero en la caja también esta vez.
¡Levántense en el aire!
Eso es.

¡Rodillas arriba!
¡Doble tiempo!

¡Levanta las rodillas, hombre!

¡Vamos!

¡Hazlo funcionar!
Eso es. ¡Tienes que parecer que huyes de la policía!
¡Vamos, Ginger!

Bien, búscalo.
¿Escuchaste algo?
Bill, ¿cómo está?
Sólo te quedan un par de días.
¿Por qué no lidiar con el trabajo en la mano?
Pregunto por Bill, eso es todo.
Y te estoy pidiendo que pelees, ¿Bien?
¡Vamos, usa tus pies, Jimmy!
¡Usa tus pies!

¡Avanza!

¡Jimmy!
¡Alto!

Maldita sea, justo que lo domino, Eddie.
Tommy, hazme un favor, ¿quieres?
Hagan tres grandes pasos hacia atrás.
Uno dos tres.

Jimmy, hazme un favor, hijo, ¿quieres?
Haz tres grandes pasos adelante.

¿Qué tan difícil es eso?
- No me favorezcas, Eddie.

No es un puto paseo de viento.

Te lo digo, si no lo puedes hacer en este cuadrilatero,
Cuando te levantes, ese muchacho va a vaciarte.
Te vaciará, te lastimará.
O tal vez eso es lo que quieres.
- Lastimarte. ¿Es asi?

Gran mal Jimmy McCabe, siempre con dolor. ¿Es asi?
Lo único que me duele.
Tal vez usted está huyendo, muchacho grande.
De acuerdo, Eddie.

Vete, Jimmy.
No tengo tiempo para esto ahora.
- Tampoco tengo tiempo.

Realmente me rompe el corazón ver en que te has convertido.
- ¿En qué me he convertido?

Aburrido.

Sólo otro borracho borracho que lo tenía en la palma de su mano.
- Y le molesta golpearse contra la pared.

¡No me jodas porque no sabes lo que está pasando aquí!
¡Tú eres un aburrido!
¡Vives tu vida bajo un maldito arco con una carga de niños!
¡No me la quites!

¡Ahora, vete a la mierda!
¿Puedes joderte ahora?
- Tengo un entrenamiento que hacer aquí.

Has estado apestando este lugar por semanas.
- ¡Vete a la mierda!

- ¡Puedo hacerlo!

Bien... no hay nada que ver aquí.
Todo el mundo de vuelta al trabajo.
¡Tráeme un boxeadpr aquí que quiera entrenar, ahora!
- Youse, de vuelta en las almohadillas.

Realmente siento que Youse tuviera que ver eso.
Ese fue un comportamiento deshonroso.
Y me disculpo por mi lenguaje.
¡Pero les digo algo ahora!
¡Esto es el Union Street Boxing Club!
¡No es un boliche!
¡Y eso no es!
¡Lo que haces en tu vida!
¿Me entienden?
Ahora, regresen al trabajo.
Toques los guantes.
¿Bill?
Se ha ido, Jimmy.
Ven aquí.
Está bien.
Está bien.
- ¿Contento?

Gancho.

Al revés.

Al revés, tres golpes.
Bien, Jimmy.
¿Satisfecho?
Jimmy.

Lo siento, Eddie, por lo que te dije en el club.
Realmente lo siento.
No lo dije en serio, Eddie.

Necesito que lo sepas, ¿bien?

Sólo digo estas cosas a veces.
Me pongo muy enfadado y escupo cosas.
Después ni siquiera sé por qué lo he dicho, ¿sabes?
Cambias vidas.

Estás justo debajo de ese ring, día tras día.
Cambias vidas y ni siquiera puedo cambiar mi propia vida de mierda.
Así que no me prestes atención.

No lo dije en serio, ¿de acuerdo?
Gracias por estar aqui.
Te amo, hombre.

- ¿Estámos?

- ¿Listo?

- ¿Estás listo?

Damas y caballeros, los fanáticos... del boxeo en el ringside.
¡Estamos listos para comenzar!
¡Con nuestro evento principal de la noche!
Diez rondas de boxeo, tres minutos cada uno.
¡Mencionando en primer lugar!
En la esquina roja, vistiendo shorts todo negro... desde el sur de Londres... por favor, demos la bienvenida a Jimmy... ¡McCabe!
¡Y su oponente en la esquina azul!
¡Con pantalones cortos azules y vivos blanca!
¡Entrando al cuadrilatero!
Sin derrotas... ¡invicto!
¡Él es tu propio crédito local, homeboy.

¡Damian...

¡Boxeadores... paso adelante!
Tienen como máximo diez rondas de boxeo.
Protéjanse en todo momento.
Obedezcan mis órdenes en todo momento.
Esa es la línea, quédense sobre ella.
- ¿Estás de acuerdo?

- ¿Estás de acuerdo?

¡Toque los guantes!
¡Paso atrás!
Mira del otro lado del cuadrilátero.
Ese pequeño chico es un maldito matón... y está rodeado de matones también.
Ahora, lo que quiero que hagas... pasa del otro lado del cuadrilátero... y rompe su puto corazón.

Si.
¡Buen chico!
¡Segundos afuera...

¡Box!
¡Vamos, Jimmy!
¡Jimmy!

¡Protégete, Jimmy!

¡Maldita campana!
¡Basta de boxear!

¡Dejen de boxear!
Qué el maldito se siente.
¡Siéntate de una puta vez!
- Ahora, respira, respira, respira.

- Sé que es fuerte.

No mantendrá ese ritmo para siempre.

Escúchame, empieza a boxear con él...
¿de acuerdo?

Estás entrando, sé muy inteligente a partir de ahora.
¿De acuerdo?

Si.
¿Estás listo?

¡Box!
¡Recuérda, Jimmy!
¡Vamos, Jimmy!

¡Muévelo!

¡Vamos, vamos!

¡Hermoso, hermoso, Jimmy!
¡Sal de esas cuerdas!
¡Jimmy, alejáte de las cuerdas!
- ¡Jimmy!

- ¡Jimmy, levántate!

- ¡Ocho!

¿Estás bien?
¿Seguro que estás bien?

¡Box!
¡Agárralo, Jimmy!
¡Sueltálo!
¡Dejen de boxear!
¡Paso atrás!

Estás bien.

¿Sabes que has caído?

¿Me entiendes?
- Estoy bien, Eddie.

¿Qué mierda estás haciendo ahí?

Boxeálo, Jimmy.

- ¿Estoy cortado?

Pero escúchame.

Manténte natural, chico.
Mírame.

Mantente alejado de esas malditas manos de él y llévalo. ¿Bien?
- Sí.

Muévete.

- ¡¿Listo, esquinas?

Jimmy, concentráte.
¡Ronda tres!

¡Vamos, Jimmy!

¡Vamos!
¡Eso es!
¡Eso es todo!

¡Manténgase concentrádo, Jimmy!
¡Aléjate de las cuerdas!
¡Oigan!

¡Oye!

- ¡Bajate!

¡Bajate!

¡Mantén tu puto ojo en esas cosas!
¡Necesitas mirar a tu hombre!

¡Vayan a su esquina!

Este chico está desesperado.

¡Hisópos, rápido!
Intenta todo lo que puede para joderte.
Sólo mantente concentrado.

- Acaba de reabrir el viejo corte. ¿Bien?

Respira. ¡Respira!
¡Vamos!

Agua.

Míralo.

Ahora, mantente alejado de él.

¡Diez segundos!
- Protector bucal.

Ofrecéle un blanco para que golpeé. ¿Me escuchas?
Y empieza a golpear al cuerpo.
¡Segundos fuera!
¡Box!
¡Eso es!

¡Vamos, Jimmy!

¡Eso es todo, espectacular!
¡Vamos!
¡Sigue!

¡Vamos!
¡Aléjate de las cuerdas!
¡Jimmy!
¡Vamos hombre!

¡Jimmy!

Alcanzame el banco.

Mírame, Jimmy.

Todavía estás aquí.

Un paño.

Necesitas concentrarte, hijo.

Quiero que lo hagas con maldito propósito.

Respira profundo.

¡Buen chico!
Dale un poco de agua.
Escúchame... estás exponiendóte a un castigo que no necesitas.
- ¿Quieres lograrlo?

- Bien, haz un puto cambio. ¿Entiendes?

Deja que estos golpes salgan, hijo.
- Déjalos salir.

¡Box!
- ¡Sigue!

¡Luke está fuera!
Su legado vive en los innumerables jóvenes... que le dió propósito y dirección a la vida... por su amado Union Street Amateur Boxing Club.
Oremos ahora por los que lloran... especialmente para la esposa de Bill, Carol, su hermano Tony... su hija y sus nietos.
Oremos.
Padre, por favor consuelanos en nuestro dolor... y hazno profundamente conscientes... de la brevedad y la incertidumbre de la vida.
Concédenos la sabiduría y la gracia... para usar el tiempo que queda para cada... uno de nosotros en esta tierra correctamente.
Ayúdanos a apartarnos de nuestras propias faltas... y darnos la fuerza para encontrar la comodidad de su amor.
- Amén.

Ahora daremos nuestros respetos a Bill... y lo haremos observando una de las grandes tradiciones del boxeo.
El saludo de las diez campanas.
El único requisito para ser miembro es el deseo de dejar de beber.
No hay cuotas ni arancel para la membresía de AA.
Somos autosuficientes a través de nuestras propias contribuciones.
AA no está aliado con ninguna secta, denominación,
Política, organización o institución, ni desea participar en ninguna controversia, ni apoya ni se opone a ninguna causa.
Nuestro propósito principal es mantenerse sobrio.
Y ayudar a otros alcohólicos a alcanzar la sobriedad.
- Gracias, Kristina.

¿Tenemos nuevos recién llegados al grupo?
Esto no es para avergonzarte.
Sólo para darle la misma cálida bienvenida que recibimos cuando llegamos.
Mi nombre es Jimmy, soy un alcohólico.
Hola, Jimmy.
Es mi segunda reunión.
No he tomado una copa hace tiempo pero sé que voy a beber otra vez.
Y sé que voy a beber de nuevo y no puedo parar.
Y me está matando.
Y no puedo pelear, ¿sabes?
Y soy un boxeador pero no puedo luchar contra esto.
Y pensé que podría necesitar ayuda.
Así qué por eso estoy aquí.
- Gracias.

♪ ¿Dónde irás a correr ahora, viejo Jimmy?

♪ En la oscuridad de la noche ahora, el viejo Jimmy ♪
♪ Correré hasta que no tenga aliento ♪
♪ Dentro de mi pecho cansado ♪
♪ Sólo entonces podría encontrar caridad ♪
♪ Cuando encontrarás la fuerza para salir ♪
♪ Limpia tu mente de la oscuridad que ves ♪
♪ Voy a correr hasta que mis piernas expiren ♪
♪ Me recostaré en los vientos fríos tranquilos ♪
♪ Sólo allí encontraré pureza ♪
♪ Busca ese regreso a casa ♪
♪ Dulce papi ♪
♪ Busca esa estrella brillante ♪
♪ Dulce niño ♪
♪ Estoy yendo a casa ♪
♪ ¿Dónde vas a encontrar tal caridad?

♪ Como de tus seres queridos, el viejo Jimmy ♪
♪ Golpearé la cabeza hasta el amanecer ♪
♪ Averiguar por qué estoy corriendo ♪
♪ Sólo entonces encontraré paz en mí ♪
♪ Busca este regreso a casa ♪
♪ Dulce papi ♪
♪ Busca esa estrella brillante ♪
♪ Dulce niño ♪
♪ Estoy yendo a casa. ♪
♪ ¿A dónde vas ahora, viejo Jimmy?

♪ Abajo por ese estuario fangoso ♪
♪ No se puede ver a través de las aguas fangosas ♪
♪ Mareas rápidas que alteran ♪
♪ Qué dirección necesitas para ser ♪
♪ ¿Dónde vas a correr ahora?

♪ ¿Dónde vas a correr ahora, viejo Jimmy?

J A W B O N E 2017
Sincro y Traducción *** DHANNIEL 2017 ***