# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Walking Dead...
¿Eso es cierto?
¿Quieres ayudar?
- Sí.

Tenemos que prepararnos.

Lo haremos.
Te consigo las armas y luchamos juntos.
- Di que sí.

Están allá afuera, así que estaré ahí contigo.
Nosotros lo estaremos.
Trato hecho.
Tienes que traerme algo.
Un cuchillo, un arma...
Esto lo hará.

Hola, cariño.
Despierta.
Hola, cariño.

¿Qué pasa?

No, no.

Vaya, buenas tardes para ti.
Estás aquí.
Sí.
Y estoy sintiendo todo tipo de alegría al verte ahora mismo.
¿Regresaron?
Todavía no.
Sé que hiciste el turno de la noche y quieres de nuevo el de esta noche, así que no quise despertarte.
Maggie tiene problemas.
¿Qué?
Algo con el bebé.
Rick la llevará al doctor en Hilltop.
Aún no lo sabe, pero iré con él.
Solo...
Sé que acabamos de empezar esto, pero quería que tú...
No.
¿"No" qué?
No vayas.
Bienvenida al primer día del resto de tu vida, Sasha.
Ayudarás a asegurar que las cosas se pongan en orden hoy.
Eres lista, sexy como el demonio, totalmente digna y no sufres ni un poco.
Nadie quiere verte morir.
Yo no quiero verlo.
Así que no tienes que hacerlo.
Pero alguien sí.
Tal vez unos cuantos más... máximo.
Pero no tú y no la mayoría de la gente.
Ayudaremos a resolver la mierda.
Come.
Es un gran día.
¿Qué necesitas de mí?
Mírame.
¿Por qué?
Porque quiero que se detenga.
Quiero a Negan muerto.
Y ¿por qué no lo matas?
No puedo ser solo yo.
Todos son Negan.
Esa chica que mataste... tenía nombre.
Se llamaba Denise y era médico.
Ayudaba a las personas.
No le estaba apuntando a ella.
Hazlo.

Si quieres terminarlo así... adelante.
Lo siento.

Sé que quieres hacerlo.
Podría haber venido para ver si estabas aquí.
No podemos confiar en él.
Le pertenecía.
Pero ya no.
Lo que hice, lo hice para alguien más.
Ella se escapó.
Así que ahora estoy aquí.
También tú gracias a ella.
¡Hazlo!
- Hay otra opción.

- Daryl, la conociste.

Si trabajamos juntos, podemos detenerlo.
Me conociste entonces y me conoces ahora.
Sabes que no miento.
No lo hago.
Hazlo.
¡Hazlo!
Tienen a Sasha, si es que siquiera está viva.
¿Por qué no dijiste algo?
Él podría ser nuestra única oportunidad para recuperarla.
Porque no confío en él.
Pero confío en Daryl.
Negan vendrá pronto.
Mañana.
Tres camiones, probablemente.
20 Salvadores y él.
Puedo atrasarlos, tirar algunos árboles en el camino, comprarles algo de tiempo para que se preparen.
Si pueden deshacerse de ellos, de ahí comenzaremos.
Si los matan, avisaré por radio al Santuario.
¿El Santuario?
Donde vive Negan.
Así lo llaman.
Puedo avisarles por radio y decir que todo está bien.
Regresan en los camiones y puedo guiarlos adentro y con el plan correcto, podemos eliminar a los demás.
Ver si su amiga sigue viva.
Luego, ponemos a los trabajadores de nuestro lado, hacemos crecer los números, e iremos de puesto en puerto de vigilancia y terminamos esto.
Sigue hablando.
Acabamos de empezar... todo el asunto.
Si está mintiendo, lo voy a matar muy lentamente.
Cuando termine esto, me importa un comino si lo lamenta.
Mataré a ese hijo de puta.
Si está mintiendo, esto ya se terminó.
Tengo que irme.
Tengo que irme.
El hecho es que, imaginé qué nosotros...
Tuve un sueño.
¿Tú... tuviste un sueño conmigo?
Morías.
Ese es el plan.
Eso es lo que necesito de ti.
Y cuando salgas, ni una palabra.
Renunciarán, si no es que lo hicieron ya.
Luego Lucille conseguirá a sus tres y continuaremos con un nuevo entendimiento.
¿Me estás jodiendo?
¿Lloras de verdad?
Puedo hacerlo, pero nadie tiene que morir.
Te equivocas.
El castigo... no se puede hacer nada sin él.
El castigo es como hemos construido todo lo que tenemos.
Crees que me quedaré aquí y te dejaré...
¡Cuidado!
No me dejarás que haga nada.
Nadie tiene que morir,
Bien.
¿Qué tal esto?
Uno.
Solo uno.
O sea, iba a cargarme a tres, pero solo uno y solo por ti.
Bien.
Solo uno tiene que morir.
Me tienes comiendo de la palma de la mano.
¿Lo sabes?
Y no es un asunto de hombre a mujer.
Digo, si tuvieras verga, aún tendría estos sentimientos.
Nos vamos en 45 minutos.
Así que no tenemos a Ocenside, pero sí tenemos sus armas.
Negan tiene a Sasha.
Daryl quiere que confiemos en Dwight.
Rick quiere que nos quedemos en caso de que salgan mal las cosas y haya otra carta para jugar, otro lugar seguro que los Salvadores crean que controlan.
Pero él no sabe que Gregory se fue... que tal vez les dirá cosas que hará que crean algo más.
Y todo está por suceder.
Estás pensando en llevar a Hilltop allá para luchar.
Así es.
Si Negan se entera que están planeando algo, van a necesitar ayuda, incluso con esos buscadores de su lado.
Bueno, tienes que decidirte ahora mismo y es una decisión muy difícil.
¿Por qué sonríes?
Porque me alegra que seas tú la que lo hará por nosotros.
¿Cómo puedo decidirme?
No lo sé.
Solo sé que puedes.
Deja que yo la lleve.
Toma esto.
Sí.
Armas arriba ahora.
¿Qué demonios?

¿Qué pasa?
Ya lo hemos visto antes.
Los mismos.
Viejo, ¿estás bien?
¿Vas a emboscarlos tú solo?
Sí.
Hacerlo solo no funciona.
Funciona para mí.
¿Mataste a alguno de ellos?
Porque si lo hiciste y se enteran, creerán que fue el Reino y perderemos nuestra ventaja.
Es de los caminantes.
¿Podemos hacerlos a un lado?
¿Buscas extinguir todo lo que fuiste?
No lo busco, pero... estoy atrapado.
¿Quieres muertos a Los Salvadores?
- Morgan.

Termina con este disparate.
Acompaña a mi regimiento.
Los Salvadores son un dragón con muchas cabezas, sus números legión.
Debemos buscar aliados en este esfuerzo.
Es la armadura de Benjamin.
¿La usas para ayudarte o en su honor?
Morgan... no estás atrapado.
Únete a nosotros en este viaje para crear una alianza.
Lucha con nosotros y los derrotaremos, así ya nadie sufrirá bajo su caprichosa malevolencia.
Y comencemos de nuevo por los caídos... por el Reino... por la gloria de la victoria.
Es por lo que luchan.
No es el lugar... son las personas, mutuamente.
Ahora son parte de eso.
Tomamos.

Tal vez otra forma.
¿Es tuyo?
Sí, estamos juntos.
Me acostaré con él después.
¿Te importa?
- Deberíamos volver al trabajo.

¿Crees que fueron ellos?
Me cruzó por la mente.
Tenemos un plan "B".
Si me permite el atrevimiento... esta parada inesperada me ha dado la oportunidad de una exhaustiva reflexión.
Dada la carga de circunstancias y el potencial de muertes y gasto de recursos, me preguntaba si me daría la oportunidad de hacer que bajen la marcha y enfriar la situación.
¿Disparaste alguno de estos antes?
Bien.
¿Preocupada?
No.
Bien.
- Estaré a un lado.

Hay más líneas visibles si nos separamos.
Yo iré.
¿Segura?
Bien.
Ganaremos.
Sí.
Sabes lo que sucederá, sabes cómo terminará.
Sabes lo que sucederá, sabes cómo terminará.
Saldremos por esa puerta juntos.
Pasaremos el rato y comeremos serpientes.
- Así somos nosotros.

De todos modos nos necesitan aquí.
Rick dijo que nos preparáramos para luchar.
¿Cómo me moría?
Estábamos en la playa.
Era antes.
Fuiste jalado para abajo... y no regresaste a la superficie.
Intentaba encontrarte, pero ya no estabas.
Y luego comencé a ahogarme.
Odio la playa.
¿Al final del día con un traje mojado?
Es como un chorro de arena en las bolas a cada paso que das de vuelta al auto.
Por suerte, la costa no está hoy en la agenda.
Solo seguridad y un camino por andar.
¿De acuerdo?

- Vamos a ayudar a Maggie.

¿Qué?
Pueden necesitarnos aquí.
Solo esta vez no participemos.
- Alguien más...

Maggie debe encargarse de ella.
¿Cambiaste de opinión sobre tomar ese medicamento para la alergia?
- Sí.

Creo que te ajustarás al lugar.
No lo haré.
No como tú.
Todo el mundo tiene una salida.
No me repudies por tomar la mía, la cual, si puedo agregar, es la misma que la tuya ahora.
Si muere gente hoy, es por las decisiones que toman.
Sí.

¿Por qué estamos aquí?
Por esto.
Rosita.
Ponte en posición.
Te daré una señal.
¿Resistirá el muro?
Resistirá.
Están cubiertos todos los puntos.
Cada contingencia prevista.
Vengo armado con dos barriles de la verdad.
Tienen una prueba y les estoy dando las respuestas.
Hola.
Vengo aliviado con la esperanza de que le hagan caso a mi conocimiento.
Las opciones son cero.
Cumplimiento y fidelidad es su único escape.
Conclusión... pueden prosperar o pueden morir.
Sinceramente deseo el primero por el bien de todos.
Se acabó la fiesta y en pleno efecto.
¿Cumplirás, Rick?
¿Dónde está Negan?
Yo soy Negan.
No.
Ganaremos.
¿Alguna vez escuchaste del pequeño estúpido llamado Rick que pensó que sabía todo pero no sabía nada y que hizo que mataran a todos los que le importan?
Es sobre ti.
Todos bajarán sus armas ahora.
Nadie baja nada.
Teníamos un trato.
Tamiel vino por las cosas del barco.
Siguió a los que las tomaron.
Hizo un mejor trato.
Me presionas, me presionas y me presionas, Rick.
Trataron de volarnos, ¿no?
Digo, entiendo que a mí y a mi gente.
¿Pero Eugene?
Él es uno de los tuyos.
Y después de lo que hizo...

Ustedes... son animales.
El universo les da una señal y ustedes solo le meten el dedo por el culo.
Dwight, Simon, andando.
Así que ya no les cae bien Eugene.
Pero les tiene que caer bien Sasha.
A mí también.
La tengo justo aquí empacada para su conveniencia, viva y coleando.
La traje porque así no tendría que matarlos a todos, y no matarlos a todos podría ser complicado.
Verás, sé que quedan un montón de armas ahí dentro, Rick.
Entonces voy a hacer esto simple.
Quiero todas las armas que han conseguido.
Sí, sé sobre esto también.
Quiero hasta la última gota de limonada que les quede.
Quiero una persona de tu elección... para Lucille.
Daryl...
Tengo que recuperar a mi Daryl.
Te veo.
Y la mesa de billar y todos los palos y la tiza.
Y lo quiero ahora o Sasha muere y luego todos ustedes.
Probablemente.
Vamos, Rick.
Solo porque la traje en un ataúd no significa que deba quedarse en él.
¿Sabes qué?
Eres un imbécil, Rick.
Realmente lo eres.
No quiero tener que matarla, pero eso es exactamente lo que me estás obligando a hacer.
Déjame verla.
De acuerdo.

Puede que tenga que ponerla al día.
No puedes escuchar una mierda dentro de esta cosa.
Sash.
No vas a creer esta mierda.
Se sentía real.
Se sentía real.
Como si hubiéramos perdido esto.
Y esto acaba de comenzar.
- Vamos.

Me gusta la manera en que dices tonterías.
Así que déjame devolverte el favor.
La próxima cosa que vas a decirme es que tú te irás y yo puedo quedarme.
Porque sé que no te gustó escucharte decir que "Maggie tiene que cuidarse sola".
Sé que esas palabras van a estar en tus oídos, durante un largo tiempo y vas a querer arreglarlo por haberlo pensado.
¿Estoy en lo correcto?
Sí.
Colocamos nuestras cabezas en la guillotina antes de que alguien más lo haga.
Es siempre por alguien más.
Ambos sabemos que si nos van a patear, es mejor estar seguros que es lo correcto.
Así tal vez podemos sentir que todo tiene sentido.
De alfa a omega.
Ya sea en el campo de batalla o en la playa o en algún lugar ahí afuera hoy.
Maggie...
Ella lleva el futuro.
Tienes razón.
Sabía cómo iba a terminar esto.
Vamos.
Arriesgar tu trasero por alguien más, hacértelo pedacitos por ellos...
Tú lo dijiste antes.
Eso es vivir.
Eres un idiota.
Nunca he dicho lo contrario.
Un par de horas para llegar, ¿cierto?
Al menos.
Puede que sea un camino tortuoso y maltrecho.
Con lo que están planeando, podrían estar vigilando las carreteras.
"Lo que están planeando".
Así es.
Lo saqué de la tienda.

Dudo que durante el viaje vayas a conversar.
Y aunque yo sea un cobarde egoísta, en ocasiones pienso en los demás.
Por favor, tómalo como un regalo.
Desearía haber estado a la altura.
Aún puedes, Eugene.
No me doy por vencida.
No contigo.
Cielos, no tienes que hacer el viaje en esa cosa.
Podría usarlo para descansar.
¿En serio?
Sí.
Solo quiero irme a dormir.
Solo necesito una pequeña botella con agua y estoy bien.
¿Arat?
Escucha...
Sé lo duro que es esto.
Y lo aprecio.
Maldición, eres alguien más.
Sash.
No vas a creer esta mierda.
¡Maldita sea!
¡Vamos!

No.
Cariño, ¡maldición!
¡Plan "B" será!
Abajo.

Podemos hacer otro trato.
Dije "abajo".
Muévete.
Hola de nuevo.
Abajo.

Bueno, mierda, Rick.
¿Simplemente no podías quedarte con nosotros?
¿Tenías que ir con esta gente inmunda de la basura?
Sin ofender.
El trato es por doce, ¿sí?
Diez.
Las personas son un recurso.
Doce.
Diez.
Rick.
Esto solo te va a poner triste.
Te romperá.
Vas a desear estar muerto.
Me gusta divertirme.
Así es.
Pero tal vez creas que el tipo que hizo lo que hizo a tus amigos no fui yo, como si hubiera sido una especie de truco, como si no fuera yo el tipo con el bate... que solo soy el tipo que le prepara espagueti a tu hijo.
Mierda.
Tal vez esto es por mí.
Tal vez todo esto es por mí.
Tengo que hacerlo bien.
Creo que tengo que empezar todo de nuevo.
Tengo que decirte, Rick, si tuviera un hijo, me gustaría que fuera como el tuyo, lo cual me lo hace mucho más difícil.
No vas a ganar.
Carl.
Se acabó.
¿Por qué no diriges tu único ojo a la calle y lo ves todo?
¡Ganaremos!
¡Viviremos!
¡Somos los únicos!
¡Nosotros!
Acabas de perder a alguien importante para ti... ahora mismo.
Cielos.
Qué sincronización.
Bueno, Rick... tú escogiste esto.
Realmente no sé qué más podría haber hecho para advertirte.
Y esto no es una advertencia.
Esto es un castigo.
Voy a matar a Carl ahora.
Voy a hacerlo bien, con un duro golpe, voy a intentar hacerlo de uno solo porque me agrada.
Solo quiero que se te meta en tu cerebro y le des vuelta por un minuto.
Voy a matar a Carl y después Lucille, te va a quitar las manos.
Puedes hacerlo justo delante de mí.
Puedes quitarme las manos.
Ya te lo dije... voy a matarte.
A todos ustedes.
Tal vez no hoy, tal vez no mañana... pero nada cambiará eso... nada.
Todos ustedes ya están muertos.
Maldición.
Rick.
Está bien.
Dijiste que podía hacerlo.
¡Terminen con esos Salvadores y sus cómplices!
¡Alexandria no caerá, no hoy!
¡Formación, tercer grupo, ahora!
¡Muévanse!

¡Un maldito tigre!
¡Esa viuda está viva, disparando un arma!
¿Probaste eso, Simon?

Están retrocediendo.
Eduardo, Bertie, entre las casas...
¡Cubran la puerta!
Vamos.
¡Ahora terminamos esto!
¡Ahora!
¡Tiren!
Michonne.
Michonne.
Estás viva.
Somos...
Somos...
Lo sé.

Lo sé.
Somos.
Y lo seremos.
Están listos los preparativos.
Todos están en "nivel azul".
En cuanto digas, están listos para salir.
Eso es bueno.
¿Cómo demonios crees que terminó muerta en esa caja?
Mi mejor posible suposición es que fue por la lona.
Eso sellaba muy bien la caja.
Se quedó sin aire.
Tal vez.
Entonces...
¡vamos a ir a la guerra!
¡Sí, señor!
¿Crees que Sasha lo hizo?
No sé cómo, pero sé que lo hizo.
Ella nos dio una oportunidad.

Tomaste la decisión correcta al venir.
La decisión estaba tomada hace mucho tiempo, antes de que nosotros nos conociéramos, cuando todos éramos extraños que hubiéramos pasado a un lado del otro por la calle antes de que el mundo terminara.
Y ahora lo somos todo el uno para el otro.
Estabas en problemas.

Glenn no te conocía, pero te ayudó.
Se puso en peligro por ti.
Y así empezó todo...
De Atlanta a la granja de mi papá, a la prisión, hasta aquí... hasta ahora en este momento... no como extraños... como familia...
NO SABÍA
porque Glenn escogió estar ahí para ti ese día hace mucho tiempo.
Esa fue la decisión que lo cambió todo.
Empezó con ambos y solo creció... hacia todos nosotros... sacrificarse el uno por el otro... sufrir y resistir, preocuparse, dar, amar, vivir... luchar por los demás.
Glenn tomó la decisión, Rick.
Yo solo sigo su ejemplo.