# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Gotham...
Mario podría haber vivido una vida normal.
Jim no tenía que matarlo.
James Gordon es uno de ellos.
Cuando salga de aquí, él será el primero al que juzgue.
Ahora mismo la Corte está preparando un arma
- que podría acabar con la ciudad.

Acabo de descubrir que alguien ha estado engañándome.
Necesito que lo mates.
Nunca has salido de ese callejón, Bruce.
Y para que puedas aceptar lo que te tengo que enseñar, era necesario.
Selina, espera, esta ciudad ha sido sentenciada.
- Tienes que abandonar Gotham hoy.

- Porque me importas.

¡Estás despierta!
Selina, ¿a dónde vas?
A matar a alguien.
¿Qué es esta misteriosa Corte?
Ed fue a la televisión, y voilà, desaparece.
- Oswald, déjalo.

No puedes hacerme eso.
¡Exijo hablar con el responsable!
Oswald.
¿Estás vivo?
¿Cómo has sobrevivido?
Al dispararme, Ed, me diste algo por lo que vivir:
venganza.
Sí...
A menos que...
¡¿Qué?

Me estoy asegurando de que seas real.
Vaya, eres difícil de matar.
Eres una cucaracha más que un pingüino.
Pero no... te... atrevas a llamarme Ed.
Soy...
Enigma.
Y me convertí en él cuando te maté.
¡Noticias de última hora, Ed!
¡No estoy muerto!
Eso es verdad.
Por ahora.
He vuelto de la muerte para matarte, Ed.
Y has terminado siendo un prisionero.
¿De verdad crees que un poco de acero y hormigón va a detenerme?
Tal y como lo veo yo, te tengo donde quiero.
Quizás.
Pero no por mucho tiempo.
Selina.
¿Cómo?
He venido a hacer una cosa.
Y no es responder preguntas.
Aunque parezca extraño, me alegro de que estés viva.
Eso es extraño.
¡Porque me empujaste por la ventana de un cuarto piso!
¿Qué opción tenía?
Se lo ibas a contar a Alfred.
¿Te refieres a que eres un monstruo?
¿De que eres la copia barata que ha secuestrado al Bruce Wayne de verdad?
¡Selina!
¡Selina, para!
- ¡Para!

- ¡Para!

Oh, Dios. ¡Selina!

Me ha atacado, Alfred.
- Está loca.

Ya la has visto, está... está loca.
Baje el hierro, Bruce.
¡He dicho que baje el hierro!
Alfred...
Se ha cortado.
No siente nada, ¿verdad?
¿Verdad?
Se lo preguntaré por las buenas o le juro por Dios que le voy a hacer mucho daño.
¿Dónde está Bruce?
Bruce está sirviendo a un propósito más grande que él mismo.
Igual que yo.
¡Por última vez!
¿Dónde está Bruce?
Siempre has sido amable conmigo, Alfred.
Incluso cuando sospechabas que no era Bruce.
Por favor.
Por favor.
Dígame dónde está Bruce.
Bienvenido a casa, Bruce.
Lee.

Despierta.
Mario.
¿Te encuentras bien?
He tenido un sueño horrible.
¿De verdad?

Dios, había un virus suelto por la ciudad.
Sacaba a la luz lo más oscuro de cada persona, lo que tuvieran en lo más profundo, y tú estabas infectado.
¿De verdad?
¿Y qué parte oscura de mí sacó a la luz?
Tenías celos de Jim.
Venga ya.
¿Yo, celos de Jim Gordon?
- Lo siento.

Oye. ¿Qué ocurre?
En nuestra noche de bodas... te disparó.
Dios, parecía tan real.
Te perdí.
No me has perdido.
Estoy justo aquí.
Ahora tómate tu medicación y luego vete a la cama.
- Lo siento mucho.

Ahora bébetelo.
Piensa en ello, Harvey.
La Corte lleva presente desde el último siglo.
Tiene sentido que tengan instalaciones seguras y pisos francos por toda la ciudad.
¿Y ahí es donde esconden la bomba con el virus?
- Tiene sentido.

He indagado un poco en las propiedades de Kathryn.
Posee un edificio de viviendas cerca de Miller Harbor.
Pero hay una discrepancia de los metros cuadrados entre los registros de la ciudad y los planos... de unos doscientos metros cuadrados.
Crees que tienen una sala secreta allí.
Vale, pero por pura lógica, podría haber docenas de salas secretas por toda la ciudad y la bomba con el virus podría estar en cualquiera de ellas.
Ahora estás en el club.
Kathryn tiene una gran confianza en ti.
¿Por qué no esperamos a que llame?
Porque si puedo hacerlo discretamente, ella nunca lo sabrá.
Y si la bomba está allí, puedo acabar con esto.
Vale, ¿en qué parte de este edificio está la sala secreta?
- Lucius dice que en el sótano.

Entonces supongo que deberíamos revisar el sótano.
- ¿Qué problema tienes con él?

- Sí.

¿Por qué nadie esconde las cosas en un lugar en el que me gustaría buscar de verdad?
Ya sabes, en una cervecería o en club de striptease.
- O en un casino.

Todo lo que pido es... consideración.
Esto me gusta más.
¿Qué es esto?
Hay un grieta en la pared.

Deja que encienda las luces.
Solo necesito una forma de entrar.
Lo he hecho a propósito.
Dios.
No veo la bomba por ninguna parte.
Sí. ¿Por qué no podía ser fácil?
¿Qué es eso?
Parece un búho.
Hecho de...
- cristal.

Es Gotham.
Eso tenemos que ser nosotros.
Eso de la esquina de abajo.
Sí.
¿Qué crees que son los puntos blancos?
- ¿Instalaciones secretas de la Corte?

Si es así, ahí es donde podría estar la bomba.
- ¡Dios santo!

Veo que no has perdido facultades, Jim.
No puedo decir lo mismo de Bullock.
¿Recuerdas cuando te dije que serías castigado por tus crímenes?
Bueno, he venido a cumplir esa promesa.
No, he dicho Gordon.

Bueno, dígale que me llame en cuanto oiga este mensaje, ¿de acuerdo, señorita?
Debería ver a un médico.
Vale, lo que quiera.

Piense. ¿Recuerda algo más?
Solo lo que ya te he contado, Alfred.
El clon vino a mí.
Hablando sobre cómo Gotham iba a ser juzgada y que iba a morir mucha gente.
Es la maldita Corte de los Búhos, ¿verdad?
Te lo advertí.
Te advertí de qué ocurriría si provocabas al tigre.
¿Qué, quiere una medalla, cariño?
Todo lo que importa es que tienen a Bruce.
- Espera, ¿crees que sigue vivo?

Y usted... va a ayudarme a encontrarlo.
- No, no voy a ayudarte.

¿Entonces qué?

Ese chico le ha sido leal;
ha sido bueno con usted; ha sido un amigo,
¡¿y ahora que está en peligro no va a mover ni un dedo?

No sé qué bien me supondrá hacerlo.
Es una vergüenza.
Es como su madre.
Váyase.
Huya.
Y no se atreva a volver aquí.
Estoy bien, gracias.

Bullock, tengo a un chico que afirma haber visto a Barnes huir de aquí.
Venga, chico, habla.
Vi a un tipo vestido de cuero, tenía un hacha pegada al brazo, se fue en una furgoneta de reparto.
- ¿De qué tipo?

- ¿Qué tipo de furgoneta?

De Genovese Meats.
Emite una orden de busca y captura de esa furgoneta.
Barnes tiene a Jim.
Le ha llevado a alguna parte.
Estás haciendo la hoja muy fina.
Se romperá cuando intentes apuñalarme.
Bueno, ahora lo sabremos, ¿no, Edward?
Te dije que no me llamaras así.
¿Cómo?

Pero te llamas así, Edward.
Edward.

¡Ya basta!
Eres patético, ¿lo sabías?
Al menos estoy aquí porque intentaba saber quién dirige Gotham.
¿Tú estás aquí por qué?
¿Porque yo no te quiero?
Supéralo.
No, no me quieres, pero no estoy aquí por eso.
Estoy aquí porque has destruido el imperio que construí.
Estoy aquí porque me disparaste.
Y nadie hace lo que tú has hecho y sigue vivo.
Bueno, buena suerte exigiendo venganza para cuando me haya ido.
Por favor.
Haz un movimiento para escapar y llamo a los guardias.
Ya me lo suponía, por eso le pedí a los guardias que te envenenaran el café.
- ¡Mientes!

Tenía pensado usarlo contra ellos, pero...
Tendrás que hacerlo mejor que eso para...
Ayuda.
Ayuda.

¡Oye!
¿Qué haces?

Vale.

Para.
- ¡Para!

No, no, no, no, no.

Te haré libre, Bruce, libre de la rabia ciega de tu recuerdo más oscuro.
Hay que hacer un último paso.
El asesinato de mis padres.
Quieres librarte del dolor de aquella noche.
Sí.
Debes estar dispuesto.
No puedo hacer lo que no quieres estar dispuesto a aceptar.
Las perlas de mi madre.
Enciérralas y líbrate del dolor.
Sé fuerte.
Conviértete en el protector que necesita Gotham.
Lo siento.
Quiero.

Entonces, creo que es hora... de que te diga la verdad.
Te has burlado de mí, Jim.
Es una vergüenza.
Tenía grandes esperanzas.
Podrías haber ejercido un rol crucial en el futuro de Gotham.
Escúchame...
No me ofendas con más mentiras.
Sé que cogiste mi tarjeta de acceso al laboratorio del profesor Strange.
Lo raro es que Strange no ha dicho nada.
Él y yo tendremos que hablar.
¿Quién más se ha ganado tu confianza?
- Harvey Bullock, por supuesto. - ¿Qué es esto, una entrevista de despedida?
Si quieres.
¿Con quién más has hablado?
¿Con quién más has hablado?
La Corte ordenó el asesinato de mi padre.
Has provocado el suicidio de mi tío.
Puedes irte a la mierda.
Y tú qué eres ahora, ¿su perrito faldero?
Sé que eres un lunático.
Al menos antes solías defender algo.
Tus intentos de poner al capitán Barnes en mi contra son agotadores.
Él te estaba siguiendo no porque yo se lo pedí, sino porque él sabe, al igual que yo... que eres un enemigo de Gotham.
Los Gordon siempre son unos cabezotas.
Pero me apena que no vayas a poder ver el final de nuestra pequeña historia, cuando el reloj se pare... y Gotham caiga.
Capitán.
Todo tuyo.
Que conste en acta que el juicio contra James Gordon ha empezado.
Nathaniel Barnes como juez, jurado y verdugo.
Brilla, brilla, preciosa doctora, ojalá pudiera liberarla.
Aquí en Arkham, qué maravilla.
Qué pena que tu marido esté bajo tierra.
Inteligente.
- ¿Qué tal la vida en el manicomio?

Perdóname por decir esto, Leslie, cariño, pero no pareces tú misma.
¿Has estado durmiendo bien?
¿O has tenido muchas pesadillas?
¿Quieres oír lo más gracioso, Jervis?
Dímelo.

Nunca te culpé por infectar a Mario.
Pensé: "¿Por qué culpar a un lunático?".
Así que culpé a Jim.
Sabio... aunque difícilmente hilarante.
¿Por qué le infectaste?
Doctora, ¿esa es la pregunta que no te deja conciliar el sueño?
Querías hacerle daño a Jim.

¿Por qué hacer que sufriera Mario?
¿Recuerdas nuestra fiesta del té en tu encantadora casa?
Cuando le disparaste a Valerie Vale.
¡Sí!

Bueno, pues vi la forma en la que mirabas a James Gordon.
Le querías.
Y ese amor condenó a Mario.
Eso no tiene sentido.
¡Tiene mucho sentido!
¡Jim Gordon no se merece el amor!
¡Jim Gordon no consigue el amor!
Yo infecto a tu marido.
Tú culpas a Jim.
Tu amor por él se convierte en odio.
Tiene mucho sentido.
Y funcionó.
¿Pero sabes lo más gracioso?
Ahí está el pobre Mario, frío bajo tierra... y aquí estás tú, culpando a Jim, incluso culpándome a mí,
¿y adivina a quién hay que culpar de verdad?
A mí.
¿Ves?

¡Me han quitado la ganzúa!
Ahora estamos los dos encerrados en este agujero de mala muerte.
Espero que estés feliz.
¿Te han aporreado los guardias?
Ya sabes que sí.
Entonces, estoy feliz.
¿Por qué nos retienen aquí nuestro captores?
- ¿Por qué no nos matan?

Desde mi primer encuentro...

Pero... según el rumor de los guardias, la Corte planea atacar la ciudad.
Bien.
Quieres matarme y yo quiero matarte.
Pero estar los dos encerrados en estas celdas no nos ayuda a ninguno.
Tenemos que escapar.
Solo hay una forma de que eso ocurra.
Y es trabajando juntos.
Tiene que haber unas normas.
- No se puede sabotear.

Y sin asesinatos dentro de las instalaciones.
De acuerdo.
Además, tiene que haber un margen de seis horas para escapar.
Si escapo y estoy preocupado porque puedas cortarme el cuello, no seré capaz de concentrarme, y eso no está bien.
Estoy de acuerdo, muy a mi pesar.
Pues nos ayudamos a escapar, juntos, para que podamos ser libres y matarnos el uno al otro fuera de aquí.
Trato.
¿Qué vas a enseñarme?
La verdad, Bruce.
Mi verdad.
Este no es uno de mis recuerdos.
Es uno de los tuyos.
No teníamos elección.
Las normas eran claras.

Thomas y Martha Wayne son los líderes de Gotham.
La ciudad les respetaba.

Él amenazó con exponernos.
¿Y qué pasa con su hijo, Bruce?
Su hijo.
- No estaba armado.

Todo este tiempo, Bruce, la Corte no ha sido más que un medio para un fin, permitiéndonos mantener el orden en Gotham.
¿"Permitiéndonos"?
¿Quiénes sois?
Un asunto a la vez, Bruce.
La cuestión es que los días de la Corte han terminado.
Y finalmente pagarán por sus crímenes.
El asesinato de mis padres.
Exacto.
Esta es tu oportunidad, Bruce.
¿Me ayudarás?
Las cosas podrían haber sido muy distintas, James.
Podríamos haber limpiado esta ciudad juntos.
Pero cuando llegó el momento, te pusiste en mi contra.
Te pusiste en contra de Gotham.

- ¿Cómo te declaras?

Soy culpable.
La sentencia es muerte por decapitación.
Y se llevará a cabo de inmediato.
¿Sabes que tus nuevos amos no son más que un puñado de asesinos, no?
Van a desatar el virus en un ataque masivo.
Infectando tanto a los inocentes como a los culpables.
¿Sigues creyendo que el virus es una maldición?
Dime.
¿Y la fuerza es una maldición?
¿Y la claridad es una maldición?
Eres como Lee Thompkins.
¿De qué hablas?
Vino a verme, justo después de que mataras a su marido.
Quería saber si le hubiera matado.
Le dije que el virus era un don.
Igual que tú, pero no lo entendió.
Si fue a verte, lo único que sacó en claro fue que Mario estaba completamente loco.
¿Algún último deseo?
¡Sí!
Mi placa.
Si voy a morir, quiero llevarla puesta.
Me lo merezco.
De un soldado a otro.
De un soldado a otro.
Todos al suelo, capitán,
¡Idiota!
James Gordon.
Por la presente...
- ¡No te muevas!

- Te tengo, amigo.

Alvarez. ¿Se sabe algo de Barnes?
Aún nada.
¡Hay un pirado vestido con piel correteando con un hacha el brazo!
¡Sé que esto es Gotham, pero venga ya, gente, haced algo!
Jim.
Me dirijo hacia la casa de Kathryn.
A lo mejor llego antes de que se entere de que he escapado.
Por si me encuentro con Barnes.
Soy Bullock.
¿Qué?
Sí.

Era O'Toole.

Está trayendo a Kathryn ahora.

¡Gordon!
¿Dónde coño has estado?

Alfred. ¿Qué pasa?
Es Bruce.

¿Por qué?

No sé cómo, pero ha desaparecido.
Y no te lo vas a creer, pero los responsables es esta oscura organización que dirige toda Gotham,
- se hacen llamar...

Llevamos investigando a la Corte y a una mujer que se llama Kathryn Monroe durante meses.
Hasta esta mañana, estuve trabajando de infiltrado dentro de la organización.
¿Llegaron a mencionar a Bruce?
Nunca. ¿Por qué iban a querer secuestrarle?
Bueno, puede que haya tenido un pequeño encuentro con ellos a comienzos de este año.
- ¿Desde cuándo está desaparecido?

Pueden ser días, semanas.
¿Semanas?

- Ese es tu único trabajo.

Le reemplazaron, ¿vale?
Con un clon igual que él, creado en Indian Hill.
Espera un momento.

Sí, he dicho eso.
Me voy a sentar.
De acuerdo.

¿Hay algo que le hayáis podido hacer a la Corte para llamarles la atención?
Bueno, entramos en una de sus casas para intentar encontrar algo que nos diera ventaja contra la Corte, y encontramos un ridículo...

- que acabé rompiendo.

¿Es posible reconstruirlo?
- ¿Por qué?

Cuando la luz pasa a través de él, aparece un mapa de Gotham.
Creemos que el mapa indica las guaridas secretas de Gotham de la Corte.
Así que Bruce puede estar en una de esas guaridas, ¿no?
¿Dónde está tu maldito búho?
Bueno, debido a algunas circunstancias totalmente fuera de nuestro control, el búho está destruido.
Pero si reconstruimos el búho que robaste, quizás podamos encontrar a Bruce y a la bomba.
¿Sigues teniendo las piezas?
Estáis de broma, ¿no?
Después de todos los problemas por los que pasamos para conseguirlo, claro que las tengo.
Bien.

¡Ayuda!
¡Ayuda!
Déjame salir,
- ¡o lo mato!

¿Qué estás haciendo?

¡Dispárale!

No te preocupes.
Atrás.

Espera. ¿Eso es gelatina?
Sorpresa.
El numerito de tu muerte ha sido muy convincente.
Bueno.

Bueno, si ves algo, házmelo saber, ¿vale?
Sí.

Detective Gordon.
Supongo que no debería sorprenderme.
No, no deberías.
Metedla en la sala de interrogatorios.
He visto el mapa.
Sé que la Corte tiene guaridas secretas por toda la ciudad.
¿Dónde escondes la bomba?
¿Qué bomba?
¿Qué tiene que ver Bruce Wayne con todo esto?
¿Por qué le has secuestrado?
No tengo ni idea de lo que estás hablando.
No son todopoderosos, ¿sabes?
La Corte, no puede mantenerte a salvo.
Además, ¿qué van a pensar los miembros cuando vean a su líder detrás de los barrotes?
¿Crees que yo soy la líder?
Todo este tiempo, y no sabes nada, ¿verdad?
Bien.
Aquí tienes.
Espera, ¿este es el búho?

Jerome Valeska lo destrozó en mil pedazos cuando se coló en la mansión.
¿Puedes volver a recomponerlo?
Ni siquiera sé montar un puzle.
Lo que hago es golpear las piezas hasta que entran.
Pero espera un momento, tenemos a un tío aquí que hace moldes de las caras de los asesinos con arcilla.
- Le voy a llamar.

¿Dónde está Gordon?
Está interrogando a Kathryn Monroe.
¿La mujer de la Corte de los Búhos?
Sí.
- Bien...

¡No es la mujer de la Corte de los Búhos!

Claro.
Dime dónde está Bruce, o te garantizo que te arrepentirás.
Alfred, lo tenemos controlado.
Poli bueno, poli malo.
Eso ya está muy visto, ¿no, caballeros?
Sí, pero yo no soy policía.
¿Y yo?
Soy un mayordomo.
Damas y caballeros...
¿Quién es este tipo?
La Corte está reunida.
¿Alfred?

- Alfred, es suficiente.

- Es asunto suyo.

¡vieja arpía, o te destripo!
O deberíamos intentarlo de otra forma.
Alfred...
¿Qué coño pasa?
Joder.
- ¡Tranquilo, tranquilo!

Oye, oye, vosotros dos, dejadlo ya.
Tenemos un problema más grande.
Barnes está ahí fuera.

Tengo que sacarte a ti y a ella de aquí ya. ¡Vamos!
- Cógela.

¿Dónde está?
No lo sé.
Vosotros.
Vosotros habéis corrompido esta casa.
Todos vosotros con vuestra debilidad, vuestro compromiso.
Este lugar era como una iglesia para mí.
Está bien, es suficiente.
Bullock, tú y Alfred llevaos a Kathryn por el garaje.
No te voy a dejar solo con él.
Vale, Alfred, hazlo tú.

¡Capitán!

- ¡Ayuda!

Barnes, ¡esta es tu última oportunidad!

¿Cómo te atreves a amenazarme?
Acabaste con lo que más me importaba.
Y por eso, la sentencia es la muerte.
- No creo que se vaya a rendir.

Oye, cap...
¡Capitán!
Capitán, ¡déjate de tonterías y sácame de aquí ahora!
¿Tontería?
¿Tontería?
Esto es justicia.
¡No!
¡Barnes!
Es la hora, Jim.
De que encuentres la muerte aquí.
La verdad se sabrá.
Nadie escapará de la hoja del verdugo.
No.
¡No!
Te enfrentarás al juicio.
¡Serás juzgado!
¿Sabes qué, capitán?
Este lugar es una iglesia.
Mi iglesia.
Nuestro acuerdo aún le quedan cinco horas.
Lo sé.
¿Cómo esperas ganar, Oswald?
Barbara Kean dirige los bajos fondos.
Tenemos a las bandas.
Tú tienes... a ti mismo.
En realidad, tengo un ejército de monstruos de Hugo Strange bajo mi mando.
Pero aunque estuviera solo, no tendrías opciones.
Supongo que ya lo veremos.
Yo también.
- Hazme saber si necesitas algo.

¿Lee?
¿Qué estás haciendo aquí?
He venido a por unas cosas.
Me has visto, ¿creías que había escuchado lo de Barnes y había venido a ayudar?
¿Es eso una locura?
Solo es un mal momento.
Y si lo supiera no hubiera venido.
- He acabado aquí.

¿Sabes?

Pero hoy intentó acabar con ella.
Ha sido el virus.
O quizás al fin descubrió la verdad:
que aquí no hay justicia.
Mírate... aún no has pagado por el dolor que has causado.
Pero supongo que esa es la diferencia entre tú y yo.
Que yo estoy dispuesta a pagar por lo que he hecho.
¿De qué hablas, qué has hecho?
Nada.

Oye, Jim, mi amigo ha trabajado en lo del búho, dice que le queda otra hora.
- ¿Qué quería Lee?

Pero, Harvey, si encontramos las ubicaciones, debemos estar listos para actuar.
El asesinato de Kathryn solo va a revitalizar a la Corte,
- forzar a sus líderes a actuar.

¿hay alguien por encima de ella?

No lo sé.
Vamos, Bruce.
La Corte de los Búhos debe pagar por lo que ha hecho.
Es la única manera.
Gracias.
Dime,
¿cómo te siente ahora cuando piensas en el asesinato de tus padres?
No siento... nada.
Talons ha servido a la Corte desde su creación.
La Corte los selecciona de orfanatos.
Los entrena.
Lo que te he hecho, lo ha hecho con ellos durante 200 años.
Pero el progreso es más que eliminar todos los sentimientos.
Córtate el dedo meñique la mano izquierda.
¿Le digo que se lo coma?
Lo hará, si se lo digo.
Véndatelo.
¿Ves, Bruce?

Elimina ese dolor y tu mente será como arcilla con la que podré moldear.
Te he dicho la verdad.
Destruiremos a la Corte de los Búhos.
Y al hacerlo, te convertirás en el arma perfecta.
Y harás lo que yo te diga.
¿La harás?
Sí.
¿Ves?

Ya está, Alfred... podemos encontrar a Bruce y acabar con esto.
Alvarez, llama a la Fuerza de Ataque.
Quiero a todos los policías en plantilla en uniforme y preparados en media hora.
¿A qué esperas?
He venido a decírselo.

Barnes ha escapado de su transporte.
Ha acabado con tres guardias.

Lo hemos atrapado hace cinco minutos.
Hay más.
¿Qué haces esto aquí?

Debe haberlo movido aquí.

La muestra del virus que conseguimos de Hugo Strange...
- ha desaparecido.

Solo vosotros dos sabíais la combinación, ¿no?
Sí.
No.