# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Strain...
Sr. Desai, sus deberes están por expanderse enormemente.
Le complacerá saber que tenemos una gran necesidad de un humano confederado servicial.
¡Te odio!
¡Detrás de la pared!

Nadie olvidará los terrores del Día de la Iluminación.
Después de nueve meses marchamos adelante hacia una nueva era.
Gracias por la colaboración presente en el corazón de La Hermandad, las necesidades de todos se están cumpliendo.

¡Strigois!
¿Por qué no terminas con esto?
Siéntate.
¡Ayúdame!

¡Maldita sea!
CALLE 71 Y AVENIDA PRIMERA, MANHATTAN
- ¿A dónde vas?

Hay más que quiero decirte.
Díselo a la luna.

Oye, ¿qué harás en Navidad?
Seguridad.
Nutrición.

Oportunidad de trabajar, de ser desafiado, y crecer.
La triste verdad es que en nuestro antiguo mundo, todo eso eran privilegios de la élite.

Todo eso gracias a La Hermandad.
Entienden qué se necesita para que el espíritu humano progrese.
Y lo único que piden a cambio es algo de lo que todos podemos ser parte fácilmente.
AVENIDA 11 CON CALLE 20 CHELSEA, MANHATTAN
Buenos días, Eddie. ¿Cómo va todo?
Pues va.
Que tengas un buen día, Raul.
Hola.

Vitales para la sociedad que estamos construyendo a su alrededor.
Una sociedad que beneficiará a toda criatura viviente de este planeta.
No habrá más violencia ni crimen.
Y todos podremos buscar nuestra felicidad en paz.
Ese es nuestro futuro, amigos.
Y es uno brillante.
¿No te dije siempre que te cuidaras las espaldas?
- ¿Gus?

Qué bueno verte, viejo.

- ¿Cómo has estado?

Sí, sí.

Mira, ¿cómo va todo?
Mira, viejo.
Necesito que me ayudes a entrar en ese edificio donde trabajas.
Ya sabes, cuando no hay nadie cerca.
Mira, no te puedo ayudar
- a robar de...

¿Quién dijo algo de robar?
Es más como de redistribuir.
Solo debes confiar en mí.
Es que... si me atrapan ayudándote...
¿Crees que dejaría que algo así te pasara?
- No es eso, viejo, es...

¿Recuerdas lo que tu papá siempre nos decía?
Un buen hombre se hace cargo de su familia.
Correcto.
Estoy aquí para hacerme cargo de ti ahora.
Tenemos que cuidarnos mutuamente.
El ultrasonido muestra que tu útero está perfectamente normal.
No hay razón por la que un bebé no pueda estar cómodamente ahí.
De tus exámenes hormonales sabemos que has estado ovulando como era de esperarse.

Entonces... ¿comes lo suficiente?
- ¿Descansas lo suficiente?

Pues entonces quizá este próximo ciclo será el indicado.
Deberías estar ovulando dentro de cinco o seis días, así que te veré entonces y haremos nuestro mejor esfuerzo, ¿de acuerdo?
Es un bonito lugar el que tienes aquí.
Es un infierno y lo sabes.
- Es como hogareño.

Mira, Bob, no seas condescendiente.
Sé que este lugar es un basurero.

- Oye.

Lleva esta historia abajo a ultrasonidos por mí.
Gracias.
Hola, habla la enfermera Greenwood.
Me gustaría una actualización sobre ese expediente
- que le di ayer.

¿Sabes?

No te preocupes, Miranda.
A veces solo demora un poco.
¿Qué clase de nombre es ese?
Está atrás.
Dale, Dale, Dale.

No vamos a esperar.

Tus clientes están aquí.
Profesor.

¿Qué tienen para mí hoy?
- ¿Son recientes?

- Muy bien.

Sí, ahora tengo un nuevo socio.
Recuerda a Creem.
Sí, lo recuerdo.
Es el anciano que compró el libro mágico.
Parece que eso no le sirvió de mucho, ¿no?
Era esto o nuestras pandillas se iban a matar.
Por lo menos todavía tengo el libro.
Parece que no puede decir lo mismo
- de sus 323 millones de dólares.

- Nadie quería mis certificados de oro.

- ¿Y el libro?

Como diga.
Oiga, yo le creo, profesor.
Cuando llegue el momento, necesitaremos gente como usted.
Peleadores experimentados.
Me gustaría decir que ya he tenido mucha experiencia, si sabe de qué hablo.
Esta es mi pelea ahora.
Además, quién más se asegurará de que consiga sus pastillas, ¿cierto?
Él es capaz de mucho más.
No puede obligar a alguien a pelear
- si su corazón no está en ello.

- ¿Qué sucede?

Dios, están haciendo una redada en nuestro edificio.
Vamos, profesor, salgamos de aquí.
No,
- el Lumen.

nunca lo encontrarán.

- ¡Vamos!

No podemos dejar que el Lumen se queme.
¿Profesor?
Por favor.
Bien, mire.

Fui un tonto.
Ahora me doy cuenta de que... todo lo que se gana puede perderse igual de fácil.
El libro está a salvo, profesor.
Regresaremos y lo recuperaremos en cuanto salgamos de esto.
No hablo del libro, Srta. Velders, sino de la humanidad.
Por cada paso, cada giro que hace la gente hacia lo bueno,
queremos creer que el progreso está persistiendo.
Irreversible.
Queríamos creer en esto con tangas ganas que bajamos la guardia.
Y nuestra propia maldad volvió a nosotros.
Hola.

- una cálida bienvenida.

- ¿Qué se supone que hagamos?

- ¿Adónde vamos?

Este proceso solamente es una revisión de seguridad.
Gracias por su paciencia, cooperación, y bienvenidos a su nueva comunidad.
¡Ustedes, quédense ahí!
Vayan allí, ¡ahora!

He visto esto antes.
De ese lado.
¡Tú!

- ¡No!

¡Mamá!
¡Déjenlo en paz!
¡No!

¡Suéltenlo!

¡No!

- ¡Dije, muévete!

¡No!
¡No!
¡Setrakian!
INSTALACIÓN MÉDICA DE LA HERMANDAD HUNTER'S POINT, BRONX
¿Quieres algo de fruta?
No, gracias.
No soy fanática de la piña.
Mira.

¿Qué prefieres?

Cachorro.
¡Oye, Lucy, déjanos verla!
¡Hermosa!

Entrégala, perdedora.
Así que un día más hasta que despidas a ese estúpido.
Pues realmente ya no los despiden, pero sí, ese es el plan.
¿A no ser que hayas cambiado de parecer?
Si quieres irte conmigo, aún podemos resolver algo.
No.

- ¿Segura?

Se necesitaron seis malditos intentos, pero por fin estoy embarazada.
Lo que significa que estoy a salvo.
A salvo es un término relativo, Rosalinda.
Mira, sé que esto no es el paraíso.
Pero al menos aquí puedo fingir que las cosas son normales.
Es mucho mejor que estar ahí fuera.
Para mí no.
FILADELFIA, PENSILVANIA
¿Alguna noticia de Wilkins y Roach?
Perdón.
Puede soportarlo.

Eso definitivamente no es cierto.
¿Lo ves?

No duele.

¿No hay algo más que podamos hacer?
A falta de antibióticos, solo tenemos que esperar y ver.
¿Qué pasa con la potencia de fuego?

¿Cuál potencia de fuego?
Las bombas fertilizantes.
Por el olor, es eso o están criando ganado aquí.
Está bien.
Sí, el plan es eliminar tantos autobuses como podamos.
Es la manera más fácil de eliminar múltiples strigois.
Y múltiples personas.
No hay garantía de seguridad en este mundo.
Lo entiendo, pero... están tentando mucho su fortuna con esa mierda.
¿Cuál fortuna?
Y de todas formas, ¿cuál es la alternativa?
¿Fingir que todo es normal?
¿Confiar que los poderes existentes actúen en nuestro mejor interés?
Así fue como llegamos adonde estamos ahora.
Muchas personas haciendo nada simplemente esperando lo mejor.
En eso estoy de acuerdo.
Tu primo se acobardó.

¡Gus!
- ¡Gus!

Te dije que podíamos confiar en él.
¿Qué más, primo?

- Hola.

Hola, chicos.
Entonces ¿qué hacemos?

Esa es la entrada.

Bien.

Espera.

Primero, debemos eliminar a ese centinela.

Ustedes mantengan bajo perfil, ¿de acuerdo?
Muévanse.
Viejo.
- ¡Vamos!

Ustedes dos, asegúrense de que uno de los camiones está listo para irnos.
Está bien. ¡Vamos!
A eso me refiero, Raul.
¿Qué te dije, viejo?
¿Cómo es que cultivan esta mierda sin luz solar?
La Hermandad tiene casas de cultivo que funcionan con luz ultravioleta.
Es perfecto.

Vamos, saquemos esta mierda de aquí.
Toma ese lado.
Te veo mirándola.
Aquí tienes.
- ¿Raul?

Gus, ¡está bien!

¿Qué pasa, Eddie?
Oye, viejo.

Cierto.

Mira, solo vamos a salir de aquí, ¿bien?
O sea, tú y yo, estamos bien, ¿verdad?
- ¿Nadie necesita saber de esto?

Escucha.
Eddie.
Es Eddie, ¿cierto?
Sí.
Mira, debe haber algo o alguna manera de que podamos resolver esto.
¿Verdad?

¿Comida, medicinas, licor?
No, viejo, no.

Necesito este trabajo.

¡Por Dios!
- Creem, ¿qué haces?

- ¡Maldición!

¡Rodeen este lugar!

Creem, ¡cálmate!
¡Creem!

¡Eddie!
Eddie, sal, hermano.
Solo sal y habla con nosotros, viejo.

Creem, tenemos que salir de aquí.

Todos adentro.

- ¿Dónde está Eddie, viejo?

No, pero él me vio.

Raul.

¡Vámonos, vámonos!
- ¿Tienes algo bueno?

Esto es.

Tienes la cocina allí, sillones.
Acogedor, ¿verdad?

¿Dónde está el baño?
Justo allí a la izquierda.
El retrete podría no estar funcionando, así que hay una cubeta.
Eso no era una mina de oro como dijiste que sería.
- Tu primo debió saberlo.

Es mi culpa.

Se puede quedar esta noche aquí, pero eso es todo.
¿Crees que lo voy a echar después de lo que hizo por nosotros?
Ya no tiene trabajo, Creem.
En caso de que lo hayas olvidado, esto es un negocio.
No un grupo hogar de mierda de caridad.
No estoy haciendo caridad.

- No entiendes, viejo.

Raul es familia.
Se queda.
Si tienes algún problema con eso, te las ves conmigo.
Ya vuelvo.
Hola, Jeremy.
Hola, Miranda.
¿Estamos listos para mañana?
¿Qué pasa mañana?
No te pongas chistoso conmigo.
Traerás el refrigerador de semen y cuando esté vacío, me sacarás en él.
De acuerdo, escucha.
Sé que dije que lo haría y quiero hacerlo.

Mira, nunca te han detenido ni una sola vez, sin importar lo que llevaras.
Solo necesitas sacarme al camión y nos vamos a casa libres.
¿Y cuando se den cuenta de que no estás?
Nunca sospecharán de ti.
Eres leal.
Confían en ti.
Mira, simplemente no puedo hacerlo, Miranda.
Lo siento.
Sabía que harías esto.
Sabía que no me apoyarías en último momento cuando finalmente cedí y me acosté contigo.
Eso no pasó.
Pero sí pasó.
Y si no cumples esto, le voy a contar a todos lo que hicimos en la despensa médica.
Creo que el Sr. Desai estará particularmente interesado.
Es muy protector con nosotras las chicas B positivo.
Me pregunto qué pensará cuando se entere de que tú... ¿pusiste tu material en la mezcla?
¡Esto es una mierda!
- ¿Qué sucede?

Solo estaba en su quinta inseminación.
Ahora probablemente está muerta.
- ¿De qué hablas?

Claro. ¿A la maravillosa "instalación de vida B positivo"?
Oigan, tontas, estamos aquí porque a los strigois les gusta nuestra sangre y nos quieren para hacer más.
Así que si no podemos procrear para ellos, entonces ¿para qué más servimos?
Este no es el momento para hablar de esto.
Pueden obtener más sangre si nos mantienen vivas.
Querrán asegurarse de que estemos saludables, de que comamos...
Si eso fuera cierto, entonces ¿por qué no nos dejarían aquí?
- ¿Y por qué toda la maldita discreción?

- Solo la misma mierda.

Tiene que calmarse, señorita.
Y tú tienes que dejar de mentirnos, ¡perra!
Ya lo has hecho.
- Tienes que parar con esto.

Sí, lo sé.

Pero ambas sabemos que no es un lugar al que alguien quisiera ir.
Así que es algo bueno que te quedes aquí, ¿verdad?
A no ser que quieras seguir haciendo escenas como esta.
Señor, es que odio verlo tener que interrumpir su trabajo.
¡Este es mi maldito trabajo!
Si usted y su personal no pueden con estos pequeños alborotos, yo tendré que hacerlo.
No hay alborotos aquí.
Todo está bien.
¿De verdad?
Todo bien.
¿Verdad, chicas?
Bueno, parece que una de sus pacientes ha hecho su trabajo.
Miranda, ¿cierto?
Por supuesto.

Gracias, Lauren.
Toma asiento, Miranda.
Veo que estás frustrada aquí.
¿Por qué alguien estaría frustrado?
Claro.
Lo entiendo.
Eres una mujer inteligente, tienes habilidades y lo hallas un poco como una ofensa que te pidan ser un... recipiente para un bebé, ¿cierto?
Lo creas o no, estoy muy familiarizado con ser infravalorado.
Siempre estaré agradecido con las personas que vieron mi potencial.
Que me dieron la oportunidad de sobresalir.
Eso es lo que hago contigo.
Quiero que trabajes para mí, Miranda.
Que seas mi enlace especial entre la sala y yo.
He visto a esas mujeres.
Te respetan.
Te escucharán.
Entonces ¿quiere que sea la portavoz de su basura?
¿Discúlpame?
Ya sabe, ¿la "instalación de vida B positivo"
donde todas las mujeres infértiles desaparecen?
Ese es un lugar muy espacioso y servicial.
Apenas una degradación del lujo de este lugar.
Claro.
¿Y los bebés?
¿Qué le pasará al primero cuando nazca?
Déjame asegurarte que esos bebés son de increíble valor para La Hermandad.
No les faltará nada.
Para que al final terminen como reproductoras, ¿igual que nosotras?
De acuerdo, soy una persona muy pragmática, Miranda, y presiento que tú también, así que por qué no nos dejamos de tonterías, ¿bueno?
Solo sé honesta.
Toda esta basura de nuevo mundo posiluminación, realmente no es mi preferencia.
Pero oye, es el nuevo mundo que vivimos, ¿verdad?
Ahora, ¿significa que no entiendo por qué algunas personas podrían resistirse?
No, claro que no.

Pero esas personas, están delirando.
Y francamente, son egoístas.
¿Cree que las personas que intentan resistir esta pesadilla son egoístas?
Sí, de hecho, lo creo.
Están poniendo su propio sentido erróneo de justicia por encima del bienestar de toda la humanidad.
En cambio, si siguieran, no sé, mi ejemplo, quizá poner toda esa energía en realmente ayudarnos, entonces no sería una pesadilla, ¿no?
No... en realidad sería muy bueno,
¿verdad?
Entonces, ¿qué me dices?
¿Vas a ayudarme, Miranda?
No.
Gracias.
Supongo que no soy tan cívica como usted.
Todo un misántropo, en realidad.
¿Misántropo?
Muy bien.

Bueno, espero que termines del lado correcto de las cosas, Miranda.
Porque lo triste es que,
¿esas personas delirantes?
No progresan exactamente en el nuevo mundo.
En fin, ya sabes dónde encontrarme.
Aún sin fiebre.

Solo mantenlo limpio, déjalo que descanse, debería estar bien.
Gracias.

Gracias.
Entonces...
¿comida y suministros?
Sírvete.
Entonces ¿realmente esta es la única razón por la que viniste con nosotros?
¿Qué otra razón habría?
No lo sé.
Es que parece que quizá eres más...
- ¡Es Roach!

¿Estás bien?
Justo después de que la bomba explotó, nos atacaron strigois.
Tuve que esconderme junto al río hasta estar seguro
- de que no me seguían.

No lo logró.
- ¿Lo capturaron?

Es extraño, ¿verdad?

Solo lo hacen cuando hay un propósito.
Después de convertirlo tendrán acceso a todos sus recuerdos, toda información que tenía.
Será parte de su conciencia colectiva.
Bebieron de él para llegar al resto de ustedes.
Deben irse.

Lo oyeron.

- ¿Adónde se dirigen?

¿Y ese tal Wilkins sabía de ellos?
Mierda.

Tengo un lugar donde pueden ir.

Chicos, vengan a ayudarme a sacar estas bombas.
No, no hay tiempo suficiente.
- Tomen el propano.

Vayan.
Yo me haré cargo.
- ¡Bien, chicos, vamos!

Tengo tus cosas.
- Salgamos de aquí.

Bien.

¿Todo está bien allí?
- ¿Miranda?

Hola.
Estoy sangrando.
Mierda.
Lo siento mucho.
Esta es la segunda vez para mí.
Si Desai se entera de esto me iré, igual que Krystal.
Está bien.

Solo deberíamos pensar un minuto.
Tienes que ayudarme, Miranda.
Mi próximo examen es en menos de una semana.
Está bien, sígueme.

- Vamos.

No puedo llevar a dos.
- ¡Apenas hay espacio para una!

- Por ahora.

- Me llevarás la próxima semana.

No haré esto dos veces.
Sí lo harás, ¿o quieres que hable con el Sr. Desai?
Perra.
Sí, me han dicho peores.

Si lo escondes aquí, nunca podrán verlo desde afuera.
- Está bien.

El club Olympian, oeste de la calle 54.
Cuando salga, iré a buscarte allá.
- Todo estará bien.

¡No puedo hacerlo!

Oye.

Solo debes calmarte y respirar lentamente, ¿de acuerdo?
No, ve tú.
No te dejaré aquí mientras estás en problemas.
Bien, en serio, ¡tengo que irme!
¡Esta es tu última oportunidad!
Ve.
¡Oye!

- ¡Ayúdame!

No puedo estar aquí.

- ¡Espera!

Tengo que...
Acabo de encontrar dos de sus pacientes en la despensa médica.
Esto no es lo que parece.

Solo intentábamos...
Jeremy, ¿te importaría explicar?
No las toqué.
¿Es cierto?
- Llévatelo.

¡Dios mío!

¡Ella me tendió una trampa!

¡No hice nada!

¡No hice nada!

- ¡No hice nada!

El Sr. Desai tendrá unas preguntas para ustedes.
¡Andando!
Vamos.
Bien, cuando ella vuelva le das esta bolsa.
Debes tomar esta.
Tenemos que subirlas lo más rápido posible, ¿sí?
- Sí.

Si pones a alguien allí allá arriba, pueden ver a cualquiera viniendo desde cualquier dirección.
Y si se meten en problemas, hay salidas por todas partes.
- Supongo que te has quedado aquí antes.

Pero con sus suministros, deberían estar de maravillas.
¿De acuerdo?

Escucha, ¿por qué no te quedas con nosotros?

- Estoy bien donde estoy, gracias.

Oye, te he visto.

Así que ¿por qué demonios no estás peleando?
- Pelear me costó a mi hijo.

También perdí un hijo.

¿Crees que eso significa que no deberíamos hacer nada y rendirnos?
Haría el mismo bien.
Eso es mentira.
De acuerdo.

Solo los estás provocando y haciendo que la gente salga herida y asesinada.
No van a ganar.
Solo debemos demostrarle a la gente que los strigois no son invencibles.

- a que bajen su estúpida...

- ¿Eso es lo que están haciendo?

Entonces deben ser más inteligentes.

Cualquier puede poner una bomba debajo de un autobús, pero ¿esos grandes edificios de La Hermandad?
Los vi llenando las tuberías con cisternas de sangre.
Si pudieran hallar una manera de poner algo venenoso en esa sangre, podrían eliminar miles de strigois y no sabrían qué los golpeó.
Deberían hacer cosas como esa, en vez de jugar con bombardeos al azar.
Bueno, hagamos eso.