# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Beyond...
Nada va a distraerme de traerte a casa.
¿Qué te apetece?
Algo naranja.
Veo ecuaciones, reducidas a un nivel infinitesimal.
No soy una gitana vidente.
Estuve cuatro años en coma.
¿A quién estoy mirando?
Tess Shoemacher.
Directora financiera de Cielo Vacío.
Cielo Vacío ha sido alertado de un joven con habilidades especiales.
Quizás te interesaría un intercambio.
Tenemos que cambiar nuestro enfoque, doctor Frost.
¿Frost era compañero de Arthur?
- Estás conectado a esta máquina.

¡Holden!
¡No!
- ¡Holden, no!

¡Y luego desapareciste!
No volveré a correr ese riesgo.
Vamos.

¿Cómo has podido hacerme esto?
Lo he hecho por ti.
Por nosotros.
Mira, casi mueres ahí dentro.
No dejaré que vuelva a ocurrir.
¿De qué estás hablando?
Era como si el mundo se desmoronase.

Holden, no tiene sentido.
Sí, lo tiene.
Sabes que lo tiene, pero...
El Reino es demasiado peligroso.
Pasamos todo ese tiempo huyendo.
Incluso ahora que hemos vuelto, después de todo lo que ha pasado, aún no puedo quitármelo de la cabeza.
Sabes tan bien como yo que no pertenecemos a ese sitio.
Este es nuestro sitio.
Por fin podemos continuar por donde lo dejamos.
Podemos quedarnos juntos en un sitio.
No tenemos que huir.
Haces que suene muy fácil.
Pero no se trata solo de nosotros.
¿Alguna vez se ha tratado de nosotros?
Todo nuestro entrenamiento, el recordar nuestro tiempo juntos.
Es todo para que pudiese volver allí a por...
¿A por él?

Holden, lo que teníamos era real.
Es real.
Es solo que... es complicado.
Avísame cuando lo descompliques.
Sabes dónde encontrarme.
TUSUBTITULO

¿Te encuentras bien?
Sí, ¿por qué?
Bueno, has cortado todo el césped de forma voluntaria.
Cualquier padre se alarmaría.
Me alegro de no haber reorganizado el garaje.
Cielo, eso estaría bien.
¿Vas a salir?
Voy a ir a la iglesia.
¿Un miércoles?
Bueno, quiero volver a trabajar e Ian tiene un programa en su congregación.
Necesitan un asistente social.
¿Ian?
Padre Ian.

Mira, cariño.
Todos tenemos que seguir adelante antes o después y no hay mejor momento que el presente.
Empiezo a darme cuenta yo también.
¿Significa que vas a darle otra oportunidad al examen de secundaria para mayores de 18?
Bueno, estaba pensando en algo como...
¿sacarme el permiso de conducir?
No hay mejor momento que el presente, ¿cierto?
Vale.

Pero no te vas a librar.
Es decir, el permiso de conducir es importante.
Pero eso no es lo que te va a permitir conseguir un trabajo en el que ganes más de diez dólares la hora.
¿Diez pavos?
Eso son 80 pavos al día.

Y ten cuidado con los refrescos.
Han pasado doce años desde tu última visita al dentista.
Quién sabe qué le hace esa cosa a tu esmalte.
Todo este tiempo... me has hecho creer que Frost era el enemigo.
Que lo que estábamos haciendo era lo correcto.
Ahora... no sé qué creer.
He hecho sacrificios por ti.
Lo mínimo que podrías hacer es decirme la verdad.
¿Por qué me mentirías?
Necesita descansar, doctor Frost.
En serio, Isaac.

¿Cómo puedo descansar?
Le han dado dos ataques más.
Vas a matarla.
Podemos intentar con estimulación nerviosa.
No sobreviviría a la cirugía.
Estamos con las manos atadas esperando un milagro.
No tenemos por qué esperar.

No, es demasiado inestable.
Podemos estabilizarla, entre los dos.
Está tan cerca de quedar perfecta.
No lo suficientemente cerca.
La amo, Arthur.
Nunca he querido a nadie más.
Siempre ha sido ella.
No la perderé.
No voy a arriesgar su vida.
Encontraremos la forma, pero esta máquina, todavía no está lista.
Los talibanes han producido 170 toneladas en un año.
Y cuando llegamos nosotros la producción de opio pasa a tres mil cien toneladas.
Tiene que ser un trabajo desde dentro.
Es decir, han controlado los narcóticos desde Vietnam.
Espera, ¿de quién estás hablando?
De la CIA.
¿Qué pinta la CIA en nada de esto?
- Creo que me he perdido algo.

La parte en la que tú hablabas y yo escuchaba.
- Jeff, solo me he pasado a ver...

La gente quiere sentirse a salvo.
Protegida.
Nadie se cuestiona el cómo siempre y cuando les permita dormir bien.
¿Cuándo dormiste por última vez?
Échale un ojo a eso.
Esa es Tess Shoemacher.
Directora financiera de Cielo Vacío.
Otra vez estás haciendo lo de cambiar de tema repentinamente.
¿No te dice nada?
¿En serio?
Porque su firma está en todos los papeles de alta de Chaqueta Amarilla.
¿Estaba en el hospital?
No te esfuerces.
Es decir, estuvo allí menos de veinticuatro horas.
Un alta muy rápida considerando el alcance de sus lesiones.
Así que hice una visita a su casa.
El sitio estaba totalmente vacío.
Es decir, los muebles, el perro, la ropa... no quedaba nada.
Espera, espera, un segundo.

- ¿Por qué?

Porque nos estamos acercando.
¿Seguro que quieres que nos acerquemos después de... lo que pasó?
¿Te refieres al asesinato de mi hermano?
Quiero estar lo suficientemente cerca para ver la vida desvanecerse de los ojos de quienquiera que sea el responsable.
Yo también pensaba que quería eso.
Entonces, ¿por qué no me ayudas?
Mira, he llegado a un punto muerto con Shoemacher.
Pero si podemos, de alguna forma, hacernos con algunos documentos de impuestos de Cielo Vacío,
- nos llevarán directos a...

¿Vale?

¿Cómo que no puedes?
Escucha, Matthews.
¿Oyes eso?
Es el sonido del universo diciéndonos que sigamos investigando.
A lo mejor es el universo diciéndonos que pasemos página.
¡No tengo a dónde pasar página!
Esto es todo lo que tengo.
Mira, Jeff, no lo es.
Puedes elegir.
¿Cuándo vas a aprender, Matthews?
Nadie puede elegir.
Con el tiempo... todos hacemos exactamente lo que quiere el universo.
¿23?
¿QUÉ COCHE DEL DIBUJO TIENE PREFERENCIA?
TE NECESITO, HOLDEN.

¿Qué?
HOLDEN, NO PUEDES HUIR DE ESTO.
- Venga.

Sí.
Estoy bien.
La respuesta de la once es la "E".
La doce es la "D".
¿CUÁL ES EL PROCEDIMIENTO CORRECTO AL CONDUCIR EN UNA ROTONDA?
¿Quién eres?
Venga.

Gracias.

No es lo que parece.
¿Qué quieres?
Solo quiero hablar.
¿Ahora?
Sí, ¡ahora!

Esto también.

" El coche está...".
Lo que daría por ver arder este sitio.
Lástima que sea una falsa alarma.
¿Cómo ibas a saberlo?
No te hagas el tonto conmigo.
No engañas a nadie.
¿Has sido tú?
¿No es un delito?
Es un delito menor, chico del coma.
Sí, Holden.

¿No quieres saber quién soy yo?
En realidad no.
Bueno, maldita sea mi suerte.
Conozco a un tipo muy dulce que también resulta haber pasado unas largas vacaciones en coma atrapado en un extraño mundo fantástico, y él sencillamente, no quiere tener nada que ver conmigo.
Tal vez deba volver a Tinder.
Soy Charlie.
Gracias.
Un estudiante ha acabado en la sala de urgencias tras consumir pastillas olvidadas por las chicas de primero... en Harrison Hall.
- Te han nombrado como...

alguien que sabe quién ha sido.
Y sabemos que tú no has sido.
Pero sabemos que has distribuido pastillas en el pasado.
Y hay suficientes pruebas aquí... para expulsarte.
Con todo lo que está pasando en tu casa, entiendo por qué has acabado metido en temas de drogas.
Tenemos una sospechosa.
Ahora, tan solo necesito que cooperes.
Dame su nombre, y dejaremos que te libres con trabajos forzados y supervisión.
¿De verdad?

¿Harías eso por mí?
Es... increíble.
O podemos expulsarte.

Los médicos dicen que estuve inconsciente cuatro años.
Sé que no es ningún récord, pero aun así.
Ya sabes, pueden pasar muchas cosas en 1.461 días.
Sí.

¿Plutón?
¿Es ese el cambio más devastador de tu vuelta al mundo?
¿Quieres otro más?

- Vale.

Tío.
¿Qué?

Sí.

Un mes antes de que se estrellasen los aviones.
Todo el mundo cambió mientras no estaba.
No lo puedo imaginar.
Sí que puedes.
¿Y recuerdas algo de El Reino?
Recuerdo lo suficiente, chico del coma.
Selvas oscuras, gélidas expansiones de hielo, ciudades hechas de cristal y piedra.
Y recuerdo aprender a hacer cosas.
Cosas muy especiales.
¿Especiales en qué sentido?
Bueno, comenzó cuando me desperté.
Puedo ver el mundo en números.
Algoritmos, series temporales y conjuntos de datos.
¿Entonces qué?

No, Holden.
Soy excepcional en matemáticas.

¿Hueles el anticongelante?
Estoy bastante segura de que es anticongelante.
¿Tú no lo hueles?
Vale, solamente mira.
Y tenemos un despegue.
¡Mi globo!
Hay viento de Sur Sudeste.
A barlovento del objetivo.
Cables de alta tensión.

Dos cables de cinco centímetros conduciendo 7.200 voltios.
Más bien 12.000 voltios.
¡Ven aquí!
¿Qué ha pasado?
Valvoline o Prestone, ¡tú qué crees?
¿Sabías que iba a pasar esto?
Sí.
Podrías haber herido a alguien.
No, no, el coche del Este iba a 37 kilómetros por hora.
El otro coche iba a 42.
Si un coche fuese a cincuenta y uno con nueve kilómetros por hora, entonces Houston, tendríamos un problema.
¿Me estás diciendo que puedes predecir el futuro?
Casi.
¿En serio?
Solo puedo ver patrones.
Esa es la verdad.
Veo cosas que parecen sucesos aleatorios como palabras en un libro.
Todo lo que tengo que hacer es leer.
De acuerdo, chico del coma.
Te he enseñado lo mío.
¿No vas a enseñarme lo tuyo?
Bueno, El Reino es bonito comparado con este montón de basura.
No digo que no sea romántico.
Mira, si quieres ver lo mío, probablemente deberías dejar de hablar y apartarte.
Vale.
Sigue.
Un poco más.
- ¿De verdad, Holden?

Vale.
¿Me lo he perdido?
Yo...
Está bien, voy a probar otra vez.
Vale.
No lo entiendo.

No te preocupes.
Le pasa a muchos tíos.
Bueno, no muchos tíos tienen lo que yo.
Sigue diciéndote eso a ti mismo, ¿vale?
Espera, ¿de qué estamos hablando?
Vale..
tratemos de recrear esto.
Vale, ¿y qué lo activó en el pasado?
No lo sé.

¿Como rabia o algo?
¿El detonante de Hulk?
- Suena un poco...

No.
Vale, bueno, quizás sea ese el problema.
Vale.
¿Qué demon...?
¡Oye!
¿Estás bien?
Vale.
No bromeabas.
Siento como si tuviese que fumarme un cigarrillo o algo.
Porque es lo que solían hacer en las películas antiguas después de...
¿Sabes?

Estás... sangrando.
Sí.
¿Te ha parecido bueno?
No tienes por qué llevármelas.
Me has llamado para ayudar.
Eso es lo que estoy haciendo.
¿Crees que mamá va a ponerse como loca?
Tu madre está pasando por muchas cosas ahora mismo con lo de tu hermano y eso.
Que te expulsen por traficar con drogas probablemente no es lo que necesita ahora mismo.
No estaba traficando con drogas.
Solo para que conste.
Entonces estabas encubriendo a alguien.
No resultará ser esa chica con la que has estado saliendo, ¿no?
Algo me dice que vamos a vernos mucho menos.
Bien.

Sí, tú lo sabes bien, ¿no?
Luke.
He pasado por mucho, ¿de acuerdo?

Tan solo quiero que aprendas la lección.
¿Lo entiendes?
Sí.

Creo que a veces, cuando la vida te da un limón, a veces tienes que callarte y comerte un limón.
Esperemos que tras todas esas ocurrencias, te pares a pensar lo que es mejor para ti.
Hablando de autoprotección...
¿se lo contarías a mamá por mí?
Por su bien, simplemente le diremos que te mudas a casa para estar más cerca de Holden, ¿de acuerdo?
Por fin una mentira con la que puedo vivir.
Por tu bien, vas a conseguir un trabajo.
Me vas a reembolsar la matricula perdida.
En tal caso, tal vez debería, ya sabes, llamar a la decana Anders.
¿Para qué?
Bueno, sabes, a lo mejor no es demasiado tarde para confesar.
No es gracioso.
¿Mamá?
¿Alguien?
Parece que estamos solos.
No puedo creerme que hayas crecido en una casa como esta.
Creía que solo existían en la tele.
En los años cincuenta.
Oye, ¿quieres ver mi habitación?
Tu pelo está por medio.
No puedo.
Pues apártalo.
Vale.
¿Estás temblando?
No, yo sólo...
Holden Matthews.
¿Soy la primera chica que traes a tu dormitorio?
Bueno, una de las incontables de cosas que me perdí es salir con chicas.
Bueno, ya lo he dicho.
Entonces, ¿debo entender que no tienes novia?
No.
Bueno, la tenía.

Más o menos.
Se diría que hemos roto.
Es complicado.
Sí, lo complicado apesta.
¿Sabes lo que es mejor?
Relaciones sencillas, honestas, sin dramas.
Sí.

Para variar.
Me estoy quedando contigo.
Sería aburrido.
Cierto.
Deberíamos...
¿Así?

Vale.

¿Esta foto venía con el marco?
Somos mi padre y yo.
Estamos pescando.
No me digas que este es de un karting, por una carrera de karts.
Primer puesto.
Dos años consecutivos.
¿Por qué será que no me sorprende?
Oye, ¿quieres quedarte a cenar?
¿Vas a cogerlo?
No, no es urgente.
Entonces, ¿qué es lo que tenemos?
- No...

Lo que tú tenías miedo de hacer.
- Celeste...

Pero tenemos que traerla de vuelta.

No voy a dejar que te acerques a ella.
No necesito tu permiso.
Parad.
Pierdes el tiempo.
¿Por qué molestarse en golpear eso si no va a devolver el golpe?
¿Te estás ofreciendo?
Mis días de pelear quedaron atrás.
No me digas.
Estabas en una liga menor de boxeo.
San Quintín.

Arthur nunca me lo contó.
Le pedí que no lo hiciera.
Venga.
Lo que sea.
Una mentira más que añadir a la lista.
Le pedí que no lo hiciera, porque quería dejar atrás esa parte de mi vida.
Tu abuelo no estaba de acuerdo.
Decía que era parte de mí.
Él vio potencial.
Todos los demás veían a un exconvicto.
Veía lo mejor de las personas.
Mira dónde le ha llevado.
Te pareces a él más de lo que crees.
Viste lo mejor de Holden.
Aún lo ves, a pesar de lo que ha hecho.
Oye.
¿Qué hiciste?
18 años, es mucho tiempo.
Dejo que mis emociones saquen lo mejor de mí.
Doy gracias a Dios por las segundas oportunidades.
Mantén la guardia alta.
Le dijimos que podía ser lo que quisiera de mayor.
Así que para Halloween fue una mezcla de Superman, Digimon y astronauta.
¡Supermauta!
¡Me encanta!
Las señales de indecisión aparecen temprano en la vida.
Mamá, Charlie no quiere ver
- lo que pasó cuando tenía seis años.

- Sí, gracias.

- Que no paren, por favor.
Por favor.
Es agradable conocer por fin a una amiga de Holden.
Ahora sé a dónde se está escabullendo.
Es culpa mía.
Ha estado persiguiéndome para comer con todos vosotros y yo... sigo rajándome.
- Pero al final me he dado por vencida.

Cuando a Holden se le mete algo en la cabeza, es mejor tener cuidado.
Me alegra que os hayáis conocido.
Vale.
Perfecto.
Dios mío, voy a mudarme aquí.
Salud.
Por lo menos estás comiendo tus verduras.
¿Qué haces aquí?
Oye, tío, ¿puedes ponerme otras dos cervezas?
No, no, no necesito que me invites a cerveza.
¿Para qué están los amigos?
Siento lo que le ha pasado a Kevin.
Era un buen chico.
Un buen hombre.
Le fallé.
Así que ahora me toca asegurarme de hacer las conexiones que nadie más ve.
Creo que has bebido mucho, Jeff.
Estas son fotos de mi familia.
- ¿De dónde las has sacado?

- ¿De dónde las has sacado?

La gente que mató a mi hermano va tras tu hijo.
¿De qué demonios estás hablando?
Ese es el tipo que mató a mi hermano.
Cuando Holden estaba en coma,
¿se acercó alguien preguntando por él?
Tenía doce años.
Los investigadores preguntaban por él todo el tiempo.
¿Alguien que dijese ser de Cielo Vacío?
¿Qué es Cielo Vacío?
Es una organización religiosa.
La exención de impuestos es más fácil de conseguir de lo que crees.
Y crees que esta...
Shoemacher es la líder.
No.

¿Y de verdad crees que esta gente está interesada en mi hijo?
Sé que lo están.
Has inventado un montón de teorías, Jeff.
Creo que necesitas ayuda.
Necesito tu ayuda.
¿Vale?
Quieres saber más, Tom, lo noto.
Te necesito a bordo.
Me tengo que ir.
Gracias.
¿Cómo ha ido?
El estado de Kansas ha decretado... que puedo conducir a cualquier sitio que quiera.
Bueno, no a cualquier sitio.
Aún tienes padres.
Tu padre y yo hemos supuesto que necesitabas una mejora de la moto en caso de querer ir a alguna parte en un día lluvioso.
Espera, ¿es mía?
¡Gracias!
- ¡Mamá!

Probablemente una nueva correa para el ventilador, una bomba de agua.
He pensado que podemos arreglarla juntos.
Ya sabes, que sea nuestro nuevo proyecto. ¿Te parece bien?
Papá, ¡conduzco una motillo venida a más y me acabáis de regalar una camioneta!
¡Me parece estupendo!
¡Gracias!

Puedes darle un buen uso y llevar a Charlie a cenar.
Sí, sí, por lo menos a dar una vuelta.
Gracias, gente.
Me encanta.

¡Voy a llevármela a dar una vuelta!
Oye, con calma.
Todavía tienes que mantenernos informados.
Seguimos teniendo que saber dónde estás, ¿vale?
De acuerdo.

Adiós.
- ¡Ten cuidado!

¿Qué clase de remanso es este?
Una de las ocho maravillas de Kansas.
¿Tantas hay?
Oh, no.
No.

Desde luego que sí.

Vamos.
*Nadie sabe... * *el problema que he visto*
*Nadie conoce mi dolor*
¿Ves?

La bella durmiente esta se cree que es hábil.
Te parezco bello.
No me hagas empujarte.
Vale, chico del coma.
Cuéntame una historia.
El... año que entré en coma, iba a visitar un telescopio.
En Colorado.
Un chico de instituto lo empezó.
Se involucró gente, consiguió fondos, y voilá.
Es decir, enseguida fue un éxito.
Es que siempre me pareció tan genial.
Por supuesto, nunca llegué a verlo, pero...
Vale, te toca.
Yo salté.
Mi coma.
Salté desde el segundo piso de casa de mi padrastro.
No clavé el aterrizaje precisamente.
¿Por qué?
Porque quería acabar con todo.
Mi infancia no estuvo precisamente llena de... competiciones de karts y lasaña de queso.
Lo siento.
¡Oh, Dios mío, Dios mío!

Tira de la caña.
¡Empieza a enrollar el carrete, empieza a enrollar el carrete!
- Espera...

- ¡Oh, Dios mío!

¡He pescado un pez!
- ¡Tráelo!

Oye, es una preciosidad.
Y...
No...
¿Qué... estás haciendo?

Captura y suelta.
¿Me estás diciendo... que he estado tratando de pillar uno de esos todo el rato, y el objetivo de pescar es no... conseguir peces?
No sé.

Ya sabes...
Lo que importa es la experiencia.
¿Sabes?

Me enviaron aquí.
Para encontrarte.
¿Que qué?
Un hombre llamado Isaac Frost.
Es el líder de este grupo llamado Cielo Vacío, y quiere reunirse contigo.
Tienes que estar de broma.
Debí haberlo sabido.
Holden, espera.
Espera, ¿puedes... escucharme al menos?
¡Holden, para!
¡Somos los supervivientes de El Reino!
Somos los que hemos salido de allí tocados.
Desde que me desperté del coma, la gente ha intentado usarme para sus propios fines estúpidos, y estoy harta de ello.
¡Y sé que tú también!
Todo lo que quiero es estar con la única persona en el mundo capaz de entenderme.
¿Qué vas a decirle a ese tal Frost?
Simplemente le diré que... el objetivo de pescar no es conseguir peces.
Nunca pudiste ir a ese observatorio en Colorado, ¿cierto?
Sí, ¿y?
¿Anil Vemuri?
Soy Willa.
Intercambiamos correos sobre cuando trabajabas con Arthur.
Dr. Foreman y Dr. Frost.
Me ofrecí voluntario para las pruebas.
La ruptura fue horrible.
Arthur repudiaba todo.
Pero la idea de usar la ciencia y la tecnología para alcanzar el más allá, el doctor Frost solamente estaba llevando la idea de Arthur al siguiente nivel.
¿Fue idea de Arthur?
¿No te lo contó tu abuelo?
¿Cómo...?
Nunca he dicho que fuese mi abuelo.
Es que eres igual que ella.
¿Igual que quién?
Que tu madre.
Celeste.
¿Conociste a mi madre?
Por supuesto.
Su muerte destrozó a ambos.
El doctor Frost estaba... bueno, imagina perder al amor de tu vida así.
¿El amor de la vida de Frost?
Entonces, Frost es... mi padre.
Mi bebé.
¿Dónde está mi bebé?
No, ella está bien.
Tienes a una hermosa y saludable bebé.
Isaac...
Lo vi.
¿Qué, cariño?
He visto una luz muy bonita
Que perdura por siempre.
Como un océano.
Y sobre ese océano, había un puente.
Un puente que conduce hacia la luz, Isaac.
- Oye...

Hay algo ahí fuera.
Lo toqué.
Su presión arterial disminuye.
Ponle epinefrina.
Dopamina.
Vale, cariño.

Va a funcionar.

¡Va a funcionar!
Vale, vale.
Vale.
¡Despeja!
Todos hemos perdido a alguien querido.
Todos hemos experimentado el dolor, la desesperación, la cruel irrevocabilidad de la muerte.
Pero creemos... conocemos la pregunta... que alcanza... y nos agarra y nos lleva... a la frontera.
¿Qué es la muerte?
¡Es solo el principio!
Podemos recurrir a Celeste.
Hemos acabado.
Y Celeste se ha ido.
¿Por qué no lo puedes ver?
Pero ella está en el otro lado.
¿Qué quieres decir?
¿La visitarás los fines de semana?
Ese no es el objetivo de la investigación.
Estás tan ciego por tus delirios, que no puedes ver lo que hay enfrente de ti.
Tu hija.
Ella te necesita.
Ella necesita a su padre.
Lo siento, Arthur, pero no puedo.
Estoy buscando a Holden.
Por supuesto.
Tú eres la chica de la tienda.
Sí, yo soy la chica de la tienda.
Touché.
Entonces, vosotros... ¿tenéis algo?
¿Algo?
Sí, como la otra noche...
Sí, ¿sabes qué?

Estoy al mil por ciento seguro de que no es asunto mío.
Iré a buscarlo.
Gracias.
No está aquí.
Vale.
Bien, ¿podrías decirle que me llamara?
Este es mi número.
Por si lo ha perdido.
Sí.

Gracias.
TUSUBTITULO