# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D....
Le he pedido al agente Nathanson
- que acompañe a Aida a su laboratorio.

¿Qué dem...?
Esto es claramente culpa del Darkhold.
No te vas a llevar ese libro.
Claro que sí.
Tu modelo anterior tuvo el Darkhold en sus manos.
Y todas las respuestas que contiene.
Tendrás que quedarte aquí por ahora hasta que tu sustituta haya cumplido su propósito.
Dije que el nuevo director debía ser una persona con poderes en quien el público pudiera confiar.
Y dieron contigo.
Los dos somos inhumanos. ¿Por qué no sacar lo mejor de ello?
El público se estaba volviendo en tu contra.
Ahora te admiran.
Parece que te admiran a ti también... el héroe de Viena.
No era tan importante como lo hicieron ver.

Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D. 4x10 "El Patriota"
No, un verdadero héroe no lo hace por la fama.
Algunos buscan justicia enfrentándose al peligro aunque eso signifique vivir sus vidas en la sombra.
Pero me llena de orgullo anunciar que Daisy Johnson, una de las agentes más dedicadas de SHIELD, puede por fin ser el foco de atención y recibir el reconocimiento que merece.
Durante su tiempo encubierta, arriesgó su vida para proteger a los ciudadanos cada día.
Cuando los Perros de Vigilancia atacaron el puente Edison, la agente Johnson evitó que colapsara hasta que todo el mundo fuera evacuado.
Huyó para proteger su tapadera, pero hoy podemos por fin decir...
Gracias.
Y ahora, me gustaría invitar a subir a Michelle Caldwell de Sunbury para contar la historia con sus propias palabras.
Gracias, director Mace.
Cuesta recordar los detalles de aquella noche, pero hay tres cosas que destacan claramente.

Iba hacia casa por el puente Edison...
Parece que el director Mace está disfrutando más esto que Daisy.
¿Sabes quién lo está disfrutando más que ellos?
El general Talbot nos echa un cable una vez y actúa como si le debiéramos un maldito desfile.
Sí, hizo lo que tenía que hacer.
Aunque no redujo para nada su ego.
Burrows tampoco está ayudando.
Si se pega más al culo de Talbot, va a necesitar un tubo de snorkel.
Y ahí van otra vez con el maletín más evidente del mundo.
¿Qué crees que tendrá?
Podría ser cualquier cosa, códigos nucleares, sobornos, galletas de girl scout...
¿Qué pasa?
Se supone que tenemos un agente en ese tejado.
Mi hijo sigue teniendo a su madre gracias a la agente Johnson.
Gracias.

Sí.

¡Francotirador!

¡Apartaos!
Puedo ver al tirador.
¡Señor, espere!

Coulson, vamos a iniciar el plan de contingencia Madriguera.
Saca al director de aquí rápido.
Ya estoy en ello.
Señor, tenemos que llevarle a un piso franco.
Tenemos un quinjet esperando.
Vosotros diréis.

El agente Fitz nos pidió que la dejáramos fuera para hacer unas pruebas.
La única prueba que se debería hacer es para descubrir la mejor manera de destruirla.
Esa cosa mató a Nathanson.
Nos pudo haber matado a todos.
Hablaré con el agente Fitz para asegurarme de que no se le ha olvidado.
Mientras tanto, no se acerque a eso.
¿Ahora qué?
¿Cómo se acercó tanto el tirador?
¿Qué está pasando?
Hubo un intento de asesinato del director Mace.
¿Qué?

Está bien.

¿Qué sabemos de este tío que ha atrapado Daisy?

¿Quieres dejar de acosarme con preguntas?
Entra ahí y pregúntaselo tú misma.
Te necesito en la sala de interrogatorios.
No me fío de que la señorita Escala Richter se encargue sola.
Recibo órdenes del director, no de ti.
May tiene razón.
Quizá debamos hablarlo con el director Mace.
Bueno, no va a llegar aquí a tiempo, así que tomo las riendas.
Así es como van a ser las cosas.
Tú consigue que Lee Harvey hable.
Tú... averigua si Burrows estaba en el Quinjet.
- ¿Perdona?

Tráeme un café.
Y no te olvides de la leche francesa de vainilla esta vez.
Agente May, con la posible excepción de mi madre, eres la mujer soltera más intimidante que he conocido.
Necesitamos respuestas.
Tú puedes conseguirlas.
Bien.
Fue diseñada para este propósito.
Aida existía para salvar vidas...
Evitar intentos de asesinatos.
Pero en su lugar, hemos tenido un funeral por el agente Nathanson.
Sí.
Una pérdida dolorosa, estamos todos de acuerdo.
Pero oye, puedo descubrir qué fue mal.
¡Déjame examinarla!

- Radcliffe.

No creo que sea la mejor idea ahora mismo.
Los ánimos están caldeados desde... el incidente.
Pienso que deberías mantenerte alejado de la base durante unos días.
¿De quién es esa orden?
¿Del director?

Sí y sí.
Y de todos los demás.
Pero se les pasará.
Y mientras tanto, me seguiré pasando a echar una partida.
Bueno, si crees que es lo mejor.
Está bien.
Esto no es bueno.
No es bueno para nada.
¡Aida!
Dame dos...

Si te duele la cabeza, puedo traer las agujas de acupuntura.
No, con las pastillas vale.
Tenemos un problema con la agente May.
Ahora está en un lugar mejor.
No, la May robot.
Al parecer, no soy bienvenido en la base de SHIELD, así que está por su cuenta.
Estamos jugando con una tecnología sin precedentes.
Necesito vigilarla.
El error de cálculo más mínimo podría revelar su verdadera naturaleza.
Yo confío en ti, doctor.
Por supuesto que sí.
Pero si levanta sospechas, todo esto habrá sido para nada.
Yuri Zaikin.
Ciudadano ruso.
Ex-KGB.
Ex-Hydra.
SHIELD creía que moriste en la batalla en La Nevera.
Bueno, es una pena que no lo hicieras.
Has matado a un agente de SHIELD, has intentado matar al director con balas explosivas.
Eso no lo venden en el supermercado todavía.
¿Quién es tu proveedor?
No quieres hablar, ¿verdad?
¿Tienes alguna idea?
Cuando no quieren hablar, suele significar que protegen a alguien.
Así que solo es un peón.
Probablemente por eso no tenía un plan de salida.
Enviaron al idiota que se podían permitir perder.
No me extraña que fallara.
No hemos fallado.
La fase uno solo tenía un 13 por ciento de posibilidades de tener éxito.
No tiene ningún sentido.
Teníamos agentes por todas partes, por no mencionar a dos inhumanos.
¿Quién podría enviar un francotirador pensando que se podría salir con la suya?
Yo apuesto por los Perros de Vigilancia.
Puede que la senadora Nadeer les haya puesto en mi dirección.
Está en el comité de inteligencia, así que tenía acceso a mi agenda de actos.
Nadeer tiene motivos, pero es demasiado lista para vincularse al asesinato de un héroe americano.
Y Mack tiene razón, su plan era descuidado.
El lado positivo es que el director parecía un héroe lanzando ese podio.
Apuesto a que todas las cadenas lo están emitiendo.
No hay lado positivo para la familia del agente muerto.
El agente MacKenzie tiene razón.
McCafferty, ¿podemos contactar con la base?
Estoy en ello, señor.
Hay interferencias.
Tengo el mismo problema.
Si pudiera conseguir algo de cobertura para ver si somos trending...
No.
¡Hemos perdido el motor de babor!
¡Sujetaos todos!
¿Estáis todos bien?
Sigo respirando.
Estoy bien.
McCafferty, ¿estás bien?
¡¿McCafferty?

Está muerto.
El intento de asesinato, este accidente...
- No es una coincidencia.

Quien viene a por nosotros se ha anticipado a los protocolos, sabía que volaríamos a un lugar seguro.
El tirador era solo su primer paso.
Sabotear el quinjet fue el plan B.
No tenemos comunicación.
La caída debe haber cortado la energía.
Puedo intentar arreglarlas.
La base todavía puede rastrear la señal del transpondedor.
Los equipos de búsqueda y rescate deben estar ya en camino.
Puede que no sea tan fácil.
Maldita sea.
No puede ser otro pulso electromagnético.
La tecnología funciona.
Simplemente no tenemos conexión.
Si este era su plan B, podemos suponer que el plan C no se va a quedar atrás.
Sí.
No me apetece quedarme aquí para averiguarlo.
Somos blancos fáciles aquí.
Tenemos que subir a un terreno elevado, intentar conseguir señal en este teléfono vía satélite.
Primero, encontraremos a Burrows.
¿A Burrows?
Señor, la posibilidad de que sobreviviera es prácticamente...
SHIELD no deja a sus hombres atrás.
¿De verdad piensas que es nuestra mejor opción?
Ya conoces el dicho.

quédate cerca del tío con superfuerza.
Creía que el objetivo de esta simulación era mantenerla relajada.
No está claro por qué su actividad neocortical es tan errática.
El entorno es bastante tranquilo.
Estamos recolectando unos datos muy útiles.
Bien, mientras no le causemos a la pobre mujer ningún dolor injustificado.
Ya ha habido bastante de eso.
Lo último que necesitamos es otro incidente.
¿Te refieres a las medidas que tomé para proteger tu secreto?
Bueno, agradezco la protección.
El homicidio fue llevarlo muy lejos.
Mis parámetros tienen tu seguridad por encima de todo.
Habrías quedado expuesto.
¡Quedé expuesto cuando encontraron un cadáver!
Si elimino a alguien más para tu protección, me desharé del cadáver de forma discreta.
No, no elimines a nadie.
Tengo que calibrar tus ajustes para ser un poco menos letales.
Mis disculpas.
Solo sigo tus órdenes.
Sí, bueno, a veces las sigues demasiado bien.
La agente Simmons supo lo que eras de inmediato.
La doble de la agente May será más convincente.
Es más avanzada que yo.
Sí y tú sabes lo que eres.

Su programación opera a un nivel subconsciente.
Y ¿crees que eso le ayudará para evitar ser descubierta?
Si la agente May no está al tanto de su misión de recuperar el Darkhold, no puede ser capaz de dejarse descubrir.
Su programación se presentará como emociones humanas.
Por instinto, escalará de rango, ganará acceso y se acercará al agente Coulson, el hombre que sabe dónde está el libro.
Puede que sea más rápido si registro la base yo misma.
No, ya he intentado la forma rápida.
Ahora es un juego más largo y diferente, esperemos que con menos violencia.
Pero ¿la agente May no es propensa a la violencia?
¿Cómo se puede perder un quinjet?
Simmons, dime que están vivos.
No lo sé.
Hemos perdido el contacto hace aproximadamente siete minutos.
Zaikin dijo que no estaba solo.
Esta debe de ser la fase dos.
Entonces quizá necesitemos algo más que un equipo de rescate estándar.
General, ¿hemos hecho contacto?
Han desaparecido del mapa.
No hay señal, ni baliza de emergencia, nada.
Podría ser un fallo en el funcionamiento del equipo.
¿Cuándo hemos tenido tanta suerte?
Si queremos recuperar a nuestro equipo, tenemos que actuar rápido.
Daisy y yo nos podemos hacer cargo de la misión de rescate.
Coulson querría que yo tomara el mando del Zephyr uno.
Simmons, necesito extender mi autorización para eso.
Me ocuparé de ello.
Te haré... rosa fosforito, o algún color lo bastante alto.
Si les encontramos, no estarán solos.
Zaikin tenía compañeros.
Soy el agente de más alto rango aquí y los protocolos de contingencia me otorgan un mayor acceso si el director está desaparecido en combate.
Lo sé.

Además, tengo un encargo para ti.
Pero podría buscar pistas en los archivos de Mace.
Si hemos pasado por alto algún enemigo que pueda tener...
Yo me encargo.
Voy a exprimir a nuestro prisionero como a una rodaja de lima en la noche de cerveza a un pavo.
Ahora, encuentra de alguna manera científica cómo recuperar el contacto con nuestros hombres ahí fuera.
Pero...
Tenéis trabajo que hacer.
Si me disculpáis, tengo que informar al líder del mundo libre.
Sr. Presidente.
No sabemos quién ha sobrevivido, pero tengo a nuestros mejores agentes buscando el quinjet.
El agente Burrows tiene el paquete, pero no sabemos si iba a bordo.
Sí, señor.
Esperemos por nuestro bien que el director Mace lo cogiera.
Burrows debe haber aterrizado... al noroeste de aquí.
Director, quizá debamos considerar nuestras opciones.
Dada la altitud cuando se voló la puerta, las posibilidades de que Burrows sobreviviera...
Sé que a estas alturas solo buscamos un cadáver, pero sigue siendo lo correcto.
O necesitas de verdad ese maletín.
Todo lo que tenéis que saber es que es clasificado.
Ya sabéis cómo va.
Demasiado bien, pero sigo sin saber...
Esperad.

¿Escucháis esos motores?
Ese camión debe estar cortando nuestras comunicaciones.
He visto tecnología como esa.
Cuando tomamos un fuerte de Hydra en Argentina.
No puede ser Hydra.
Creía que Talbot y tú encerrasteis a esos tíos.
Desmantelamos su red, pero eso solo hizo que las ratas escaparan del barco al hundirse.
De calamar, a rata y a chucho.
El material perfecto para los Perros de Vigilancia.
La prioridad es destruir ese camión para poder pedir refuerzos.
No.

¿Qué?
Seguiremos el plan.

Te guste o no, él manda.
Manténgame informada, agente Crawford.
¿Coulson?
No lo sabemos.
Daisy y May le están buscando mientras yo intento restablecer las comunicaciones.
Y ¿el general Talbot está aquí, ayudando?
A su manera.
Tan suave como una lija, el tío.
¿Has recogido tus cosas de la casa de Radcliffe?
Sí.
Y, con suerte, seguirá mi consejo y pasará desapercibido un tiempo.

Sí, por supuesto.
Aunque el programa sí que prometía.
Bueno, prometiera o no, fue un error.
Tienes razón, tienes razón, pero...
Solo para que quede claro, el error no fue el programa,
- lo fue ocultarte el programa.

Lo sé, pero tú eras la mente que necesitábamos para esto.
Así que quizá podamos reiniciar la cabeza en un entorno controlado y así podemos diagnosticar juntos el problema.
¡Por favor!
Déjalo.
¿No podemos olvidarlo?
Nuestros amigos han desaparecido.
Quizá estén muertos.
Sí, como siempre.
Solo quiero que entiendas que solo quería...
Prevenir cosas así.

Estás intentando proteger...
Protegerte a ti.
Les encontraremos.
Daisy está otra vez en el equipo.
Y...
May es demasiado cabezota para rendirse.
¡Aida, no!
Sabía que no era real.
¡Aida, no la mates!
La jeringuilla, Aida.
Tenemos que sedarla.
Cabronazo.
¿Qué ha sido eso?
Se suponía que estaba en una simulación relajante.
Estaba en un día de spa, dándose un masaje con piedras calientes.
¿Cómo de caliente hiciste las piedras?
He hecho exactamente lo que me has pedido.
Bueno, al menos no le has roto el cuello, eso es una mejora.
Trae algo para controlarla.
Puede que no hayamos entendido lo que hace falta para que la agente May esté a gusto.
Así que, ¿tienes permitido tocar a Lola?
Quería hacerte saber que quedan unos minutos para llegar al lugar del accidente.
¿Alguna vez te ha dejado conducirla?
Tengo una imagen en mi cabeza, una de nuestras primeras misiones.
¿Quizá en Madrid?
Coulson tenía bigote.
me dio las llaves y me dijo que no se lo dijera a nadie.
Les vamos a encontrar, lo sabes.
Lo sé.
Es que no me puedo quitar esta sensación.
Hay algo raro.
¿Raro cómo?
¿Con la misión o entre tú y...?
¿Me perdí algo cuando no estuve?
¿Como qué?
Ya sabes el qué.
¡Agente May!
Hemos llegado al lugar del accidente, pero hemos escaneado unos 250 kilómetros cuadrados y no está el quinjet.
Alguien debe estar interceptando la señal del transpondedor.
¿Entonces dónde coño están?
Vaya, esto es un fastidio.
Este equipo ha debido de estar buscando entre los escombros.
¿Quién sabe cuántos más hay por ahí?
¿Deberíamos preocuparnos por si consiguen abrir esa cosa?
Está cerrado de forma biométrica.
Solo yo puedo abrirlo.
A no ser que usen explosivos.
¿Todavía no te apetece decirnos lo que hay dentro?
Entonces supongo que vamos a hacer esto.
Mack y yo podemos dar un rodeo, encargarnos de los tres más alejados.
Director, tú te encargas de los dos junto al maletín.
- ¿Seguro que no hay más dentro?

Sí.
Haré que funcione.
Tenemos que movernos ya.
Necesitas una nueva estrategia, hijo.
Estar en silencio no te está funcionando.
Te lo voy a preguntar una vez más.
¿Cómo supisteis que el director iba a ir en el quinjet?
Probabilidad.
Consideramos todos los escenarios y todas las situaciones llevan a la muerte de nuestro objetivo.
¿Esta pequeña treta matemática es lo que te mantuvo con vida cuando eliminé Hydra?
Así es.
Tuve el placer personalmente de acabar con tu panda.
Y créeme cuando te digo que puedo hacer que Siberia parezca una fiesta si no empiezas a darme respuestas.
El martillo rompe el cristal pero hace más fuerte el acero.
Tú eres el cristal.
Vale, Pushkin.
Iré a por un martillo.
Echo de menos la Guerra Fría.
Uno podía hacer su trabajo sin tener una mano atada a la espalda.
¿Qué, nunca os habéis visto tentados a usar todos los métodos disponibles?
¿La llave inglesa?
¿El garfio?

¿Estás hablando nuestro idioma?
Da igual.
¿Cómo va la ubicación de Mace?
Rastrear el quinjet es casi imposible.
Los saboteadores han proyectado una señal falsa del transpondedor mientras a su vez bloquean la real.
No tenemos ninguna forma de contactar con el director ni con el quinjet mientras el equipo que la bloque siga activo.
Está claro que son algo más que unos antiguos cabeza de calamar cabreados.
Alguien con medios les está respaldando.
Y alguien con un motivo.
Podrían ser los Perros de Vigilancia, la senadora Nadeer...
De nuevo, por eso debo realizar un análisis exhaustivo del archivo de Mace.
Déjame a mí los quién y los por qué.

Cada minuto que desperdiciamos hace que nuestros amigos corran un mayor peligro.
Te lo he dicho, yo me encargo.
Sé que tienes buenas intenciones, general, pero estás impidiendo mi capacidad de...
¿Qué pasa?
Esta parte del archivo de Mace...
El proyecto Patriota.
Los únicos que tenemos acceso somos el director Mace, el general Talbot, el agente Burrows y ahora yo.
Mencionaste antes a Burrows.
¿Alguna posibilidad de que sea por este proyecto?
No es relevante.
Burrows está siempre siguiendo al director con ese maletín.
No es muy sutil.
¿Que nos estás ocultando, general?
No os conviene a ninguno sacar este tema conmigo ahora.
Sabías que tenía acceso.
Tú escribiste los protocolos, ¿verdad?
Y has estado distrayéndome intencionadamente.
¿Quieres decirnos por qué?
¿O debería leer el archivo por mí misma?
En voz alta.
Despejad la sala.
Eh, todo el mundo fuera.
Hay una muy buena razón por la que el director Mace nunca está muy lejos de ese maletín.
¡Hombre abatido!
Buen disparo.
¡Eh!
¿Qué demonios está haciendo?
No lo sé.
No, no, no, no.
¿Qué ha pasado?
Solo era un tío.

No, no podía.
No tiene poderes inhumanos.
No tiene ningún poder.
Gracias.
¿Esto es lo que te daba superfuerza?
¿Qué es?
Una especie de cóctel de drogas.
Así que, ¿esteroides con esteroides?
Sí.
Probablemente deberías haber pedido más especificaciones.
Sé que fue calibrado únicamente para mi ADN.
Me dijeron que me haría fuerte y lo hizo.
Nunca me he cuestionado la ciencia tras ello.
Y ¿quiénes son exactamente?
Talbot.
Mirad, no es como si le hubiéramos dado cáncer.
Ahora es un superhéroe.
Pero mentiste a todos.
Es una decisión que mantengo, al 100 por cien.
No teníais que saberlo.
¿Por qué falsificasteis sus habilidades?
Bueno, se tomó la decisión de que el nuevo director tenía que ser un mejorado.
Ningún candidato encajaba en ese criterio.
Así que hicimos a uno.
Reiniciasteis el programa Erskine.
No hay ningún programa.
Solo cogimos a un candidato bien investigado y lo convertimos en el héroe y el líder que necesitábamos.
- ¿Cómo lo hicisteis?

¿implantes biomecánicos?
En realidad, usamos una versión modificada de la fórmula que confiscasteis del padre de la agente Johnson.
- ¡Eso es horrible!

Piensa en los efectos secundarios de la fórmula...
- Agresividad...

- Cambios de ánimo.

No somos idiotas.

Casi todo en cualquier caso.
Oh, vale.

Casi.
Solo se lo dábamos cuando tenía que hacer un show para un congresista, digamos, levantar un coche, cosas así.
Se le estaba acabando la última dosis cuando Zaikin le disparó.
No sabemos si recibió la siguiente.
Que es lo que tenía Burrows en ese maletín.
Sin ella,
Mace es tan fuerte como una bolsa de papel en una tormenta.
Eso explica por qué estabas tan ansioso de encontrar a Burrows.
Dios, no le debería haber metido en esto.
Y vosotros dos...
Odio que estéis aquí sin protección.
¿Qué, crees que te necesitamos para protegernos?
No, yo...
No.
Y solo mentí porque eran mis órdenes.
Cuando tu país te llama, respondes.
Sí, bueno, no podrás contestar a nada si no te curamos esa herida de bala.
Quizá haya un botiquín en ese puesto de guardabosques.
No es un buen momento para el segundo asalto.
Así que aunque hayan sobrevivido al accidente, podrían estar perdidos en la selva, huyendo de una banda de antiguos matones de Hydra, sin saber que su agente mejorado es un charlatán.
No hay necesidad de ser melodramático, Poppins, pero sí, así es.
Fitz, ¿hay alguna otra manera de fijar la señal del transpondedor?
Cifrada.
Si tuviera un día, quizá podría encontrar una manera, pero en una hora, no lo creo.
Entonces tenemos que hablar con Zaikin.
No tenemos tiempo para nada más.
¿Qué crees que he estado intentando hacer?
El ruso no va a hablar.
Tenemos que abordarlo de una manera diferente.
Tenemos que encontrar una manera de motivarlo.
Conozco esa mirada.
Yo no.
¿En qué estás pensando?
He visto las pelis americanas.
Poli bueno, poli malo, ¿no?
Te dije que traería un martillo.
No solo Hydra tenía agentes dentro de SHIELD.
También era al revés.
Aprendí mucho de encubierto.
No puedo negar que Hydra tuviera unos métodos de interrogación muy persuasivos.
Te gustan las estadísticas.
Aquí tienes una...
Hay un 100 por cien de posibilidades de que logre entrar en tu cabeza.
La pregunta es cuánto vivirás después.
Eres muy débil.
¿Traes a esta mujer para asustarme?
El último agente de Hydra que capturamos tampoco se tomó a la agente Simmons en serio.
¿Cuál es ese dicho tan cariñoso de Hydra?
Zaikin ha admitido que fue contratado por los Perros de Vigilancia.
Su plan era derribar el quinjet en la Virginia Occidental rural.
Ni siquiera estábamos buscando en el estado correcto.
Las comunicaciones siguen cortadas, pero al menos hemos acotado la zona de búsqueda.
Bueno, con suerte Mace podrá frenar a estos tíos hasta que les encontremos.
Sí, no estoy muy seguro de eso.
No tardarán mucho en encontrar a los otros tíos que noqueamos.
¿Cuál es la situación?
Tenemos buenas y malas noticias.
Las buenas son que el camión del transmisor ha aparcado junto a ese cobertizo de herramientas, así que tenemos una oportunidad de desactivarlo.
Pero las malas noticias son que hay un equipo de mercenarios muy armados vigilándolo.
Y es solo una cuestión de minutos hasta que entren por esa puerta.
Deberíais haberme dejado en el bosque cuando teníais una oportunidad.
No ayuda.
¿Cuál es el plan, señor?
Es hora de ponerse el traje, director.
Escuchaste la parte que no tengo poderes, ¿verdad?
Sí.
Pero ellos no lo saben.
Sabéis que os están mintiendo, ¿verdad?
Solo puedo especular sobre quién os ha contratado, probablemente unos tíos fornidos con máscaras de perro, pero trabajan con la senadora Nadeer y lo que quiere está dentro de este maletín.
Es una cura para los inhumanos.
Alto el fuego.
Supongo que no os dijo lo mucho que vale esto.
Probablemente mucho más de lo que os paga.
Si vas a hacerme una oferta, empieza.
Parece que tenemos dos opciones aquí.
O aplasto el maletín hasta que tenga el tamaño de una pelota de béisbol y nadie consigue lo que quiere, o...
O podemos matarte y cogerlo.
Inténtalo si quieres.
Estoy listo para estar todo el día dando palizas.
Pero yo soy el único que puede abrir el maletín.
Preferiría terminar esto sin derramamiento de sangre...
Me refiero a la vuestra.
Así que, ¿por qué no bajáis las armas y lo hablamos?
No creo que quieran hablar.
Les has distraído lo suficiente.
Mack le hizo un cortocircuito al camión.
¿Qué hacemos ahora?
Sobrevivir.
No es un hacha, pero me servirá.
Me quedo sin munición.
Sí, yo también.
Ayúdame a poner esta mesa.
Están a punto de entrar por la puerta.
¿Cómo vas de puntería?
Talbot me dio un entrenamiento básico cuando acepté el trabajo, pero nunca pensé que lo necesitaría...
Por la superfuerza y eso.
No hay mejor momento para practicar que cuando tu vida depende de ello.
¿Eso es...?
¿Dónde está Mack?
¡Voy a hacer que esto duela!
Ya era hora.
¿Estás bien?
Sí.

Está bien, vayámonos de aquí.
La agente May es resistente.
Nunca deja de luchar y aun así mostró más estrés antes de despertarse que durante la pelea.
Qué raro.
No.
Tiene todo el sentido.
El fallo no está en el hardware.
Está en la propia May.
La simulación fue rechazada porque la agente May se crece en el conflicto y el caos, no en la tranquilidad.
Es una guerrera.
¿Dices que luchar contra ella la estabilizó?
Exactamente.
Si queremos que acepte la simulación, tenemos que darle un oponente con el que luchar, un enemigo que vencer, un dragón que matar.
¿Debo diseñar un dragón?
No.
Tengo otra cosa en mente.
No te preocupes.
Voy a descubrir qué hizo que te rompieras.
Gracias, Fitz.
Gracias.
¿Fitz?
Ahí estás. ¿Tienes hambre?
Sí.

Estaba...
Estaba guardando la cabeza de Aida, para siempre.
No miremos nunca más esa cosa horrenda.
Sí.

Quizá quieras ir hacer del padrino con alguien más.
¿Es raro que eso me pareciera atractivo?
Sí.
Manejaste a Talbot como una profesional.
Por favor.
Coulson siempre hizo que pareciera muy fácil.
- ¿De verdad, Glenn?

Estamos en medio de una carrera armamentística.
La Tercera Guerra Mundial será decidida por quien tenga más agentes mejorados.
Necesitas que los inhumanos confíen en SHIELD.
¿Y tu plan para ganarte su confianza era mentirles?
Si me hubieras consultado, probablemente hubiera estado en contra.
Por eso exactamente no lo hice.
Sigue con ese plan, verás te resulta.
Necesitabas una cara para el póster.
Bien.
Tu chica Daisy era una fugitiva.
El presidente me pidió que encontrara al siguiente capitán América.
No es un trabajo sencillo, pero lo hice.
Entregué un patriota, ¡un auténtico héroe americano!
Ese hombre podría haber hecho cualquier cosa tras Viena.
¿General?
¿Nos puede dejar solos, por favor?
¿Qué?
¿Te pones de su lado?
¿Después de todo lo que hemos hecho por ti?
Por favor.
Uno pensaría que un maldito espía entendería la necesidad de mantener un secreto.
Después de la explosión, todo fue... un caos.
La gente gritaba.
Tenía humo en los ojos.
Quería ponerme a salvo.
Y... tropecé.
Ni siquiera sabía que estaba ahí.
Alguien hizo una foto.
Así que seguiste el juego.
Intenté evitarlo.
Todos pensaban que estaba siendo modesto.
Pero me trataban como el hombre que siempre he querido ser.
Unos meses después,
Talbot vino a mí con una oferta.
Pensé que podría ser la cara para terminar con los prejuicios hacia los inhumanos.
Y querías ayudar.
Pensé que podría.
Creo... que los inhumanos se merecen los mismos derechos que cualquier otra persona en este país.
Convocaré una rueda de prensa.
Renunciaré.
Te restableceré como director.
No vas a ninguna parte.
¿Perdona?
SHIELD todavía necesita una cara.
Sí, has mentido, pero eras bueno haciéndolo, incluso con un arma apuntándote y eso no es poco.
Entonces, ¿qué quieres que haga?
Lo mismo que has estado haciendo.
Defender a SHIELD ante el público, hacer de héroe.
Mantener el título, manejar a los políticos.
A mí nunca me gustó esa parte.
Pero en cuanto a las operaciones, no te equivoques...
De ahora en adelante, yo estoy al mando.
Hola.
- Hola.

No, solo es un arañazo.
Coulson está reuniendo a todos en el despacho del director.
Te veo allí.
¿Seguro que estás bien?
Mejor que nunca.