# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Es verdad?
Jonas está muerto.
¿Y ahora qué hacemos?
- ¿Sí?

Jefe del Partido Democrático Reformista.
¿Podemos hablar?
- Estamos cansados.

- De la corrupción.

Hay demasiada injusticia.
- Ya basta.

- Queremos luchar.

Queremos que seas candidato.
¿Jela los puso a hacer esto?
No, mi amigo.

- Hablamos muy en serio.

- Estuviste increíble.

¿Y qué saben de este lugar?
¿Son de Kibera?
Ya me parecía.
Mejor váyanse antes de que llegue mi madre.
Yo no soy de aquí.
Pero no necesito serlo para ver la injusticia.
Considera nuestra propuesta, por favor.
No soy político.
No buscamos un político.

Bienvenida a casa.
Seguramente percibas algunas especias nuevas.
Estoy probando si les gustan a los clientes.
Toma.

Sabe bien.
Le agregué un poco de azafrán y de arañas negras.

Muy rico.
Y una pizca de mierda de caballo.
- Mi favorita.

¿Se nota?
Lo siento.
¿Quieres hablar?
No hay nada de qué hablar.
Todo está perfecto.

Tu guardaespaldas.
Un precio módico por tanta buena fortuna.
¿Qué?
Una conexión.

¿De dónde salió?
De las fotos de Raúl que envió Lito.
Dios, qué lista.
Electrónicos Abrasax.

A la Universidad de Chicago.
Quizá Angélica llevó su investigación de la cabaña a Whispers y a Kolovi.
- ¿Por qué los ayudaría?

Traigo buenas nuevas.
Tengo la solución... a su problema.
¿Cuál de ellos?
El que las trajo al Chateaux Bug en mitad de la noche.
Bendix.
La policía jamás nos dejará en paz.
Es verdad.

Pero dejaría de molestar enseguida si murieran, ¿no?
- ¿De qué hablas?

Eso es solo un rumor.
Es real.
Aunque la palabra merece cautela en esta relatividad Pos Homo sensorium.
¿Qué es la muerte electrónica?
Se supone que algo que hacen la NSA y la CIA...
Es un protocolo de eliminación.
Lo usan para los prisioneros que tienen ocultos y no quieren responsabilidad alguna.
- Bug...

Se borran documentos, expedientes, todo lo que pueda armar lío entre organismos.
Los desaparecen, al igual que haremos contigo.
Si sabes hacer eso, ¿por qué no lo hiciste hasta ahora?
Yo no dije que supiera, pero acabo de contactarme con el tipo que sabe.
¿Quién es?
No es un tipo cualquiera.

¿Puedes terminarla con el suspenso?
Sí.

Yo me encargo del asunto.
A veces me pregunto si en verdad sé apreciar todo lo que tengo.
Si soy sincera, debo admitir que creo que no.
Por eso creo que tengo algún defecto de personalidad o en mi química cerebral, y debo aceptar que, pase lo que pase, nunca... seré feliz.
Eso no es cierto.
Pocos niños sonríen con tanta facilidad como lo hacía mi hija.
¿Qué fue de esa niña?
¿Recuerdas la muñeca que tanto querías de cumpleaños?
La pelirroja.
Anna.
Dios, cómo rezaste por ella.
El día de tu cumpleaños, vino toda la familia.
Había un montón de regalos, pero ninguno te interesaba.
Parecía que tenías visión de rayos X.
Fuiste directo a ese paquete y lo abriste de un tirón.
Y se acabó la fiesta.
La adoraba.
De grandes, aprendemos a abrir delicadamente los demás regalos.
Nos enseñan a sonreír y a simular que todo nos importa por igual.
Pero el corazón... siempre sabe la verdad.
¿Y si la verdad puede causarles a otros tristeza o desilusión o... dolor?
A veces quisiera volver a ser esa niña.
La vida era mucho más fácil.
Pero ya soy grande, y eso implica entender que el corazón es una cosa complicada.
Es verdad.
Es complicado.
Lo que necesitas es una buena comida.
Ven.
Damas y caballeros, haremos una breve pausa.
Compren maní, estiren las piernas, admiren la vista, empápense de esta maravillosa mañana.

¿Está rico?
Parece que sí.
Hola.

Sube el volumen.
Su hermana asesinó a otras tres personas.

Quisiera... que la gente conociera a mi hermana como la conozco yo.
Es muy duro pensar que esos terribles crímenes son obra de mi hermana mayor.
¿Qué le diría a su hermana si estuviera escuchando?
Hermana... por favor, haz lo correcto.
Entrégate antes de que alguien más salga lastimado.
Lo siento.
Si no lo hacías tú, lo hacía yo.
Ven.

Quisiera hablar con la periodista Zakia Asalache.
Eres Van Damn, ¿no?
Tu entrevista fue increíble.
Vaya.

Vencedor de los barones del crimen.
- Aguatero de las masas sedientas.

Aunque ese discurso tuyo sonó sospechosamente a las ideas de Zakia.
Vamos, Van Damn.

Zakia te inventó, ¿no?
¿Me inventó?
Tal vez ideó la historia, pero no fue idea suya ese saco.
- Es auténtico.

De la Era de Bronce, calculo.
Último uso en el reinado de Seyyid Said.
No los conozco y lamento si tienen un problema conmigo.
El problema no es nuestro si te interesa Zakia Asalache.
- Sí.

¿Se lo decimos?
Es una historia algo sórdida, pero cuando Zakia estudiaba en Londres, empezó a decirse que prefería la lonchera a la baguette.
No entiendo...
Prefería sorber un mango a mascar una banana.
La gatita peluda al perro salchicha.
- Le gustan las chicas, viejo.

El padre es un estirado.
Así que...
Si tienes verga, no tienes chance.
Bueno.

La señorita Zakia tiene reuniones todo el día.

- Basta.

Olvídelo.

¿Estás bien?
La cárcel te hizo bien.
Dime que tienes plan de guerra.
No tengo plan.

Y no pararé hasta que esté muerto.
O yo lo esté.
Buen plan.
Buen día, Will.
Amo ver a una mujer despertar.
Entrever su inocencia antes de que empiece a armarse.
Riley.
¿Está aquí?
La verdadera belleza está en ese momento de vulnerabilidad.
- Tengo los bloqueadores.

No vas a necesitarlos.
No es un truco, Will.

Gracias a ti, mi posición en la organización es más segura que nunca.
¿Entonces qué quieres?
Que seamos sinceros.
Se puede decir que estás en Londres.
Vine por primera vez para mi doctorado en medicina.
Me maravilla este edificio.
Obra de arte y fortaleza a la vez.
Esas líneas verticales que llegan al cielo.
El estilo se llama gótico perpendicular.
Se usó mucho después de que la Peste Negra destruyera gran parte de Europa.
¿Eso va a estar en la prueba?
La Peste Negra le reveló a la gente lo vulnerable que era y la aterrorizó.
¿Y qué hizo la gente?

Con líneas verticales que descienden del cielo por las que todo el poder del Señor se concentra en un punto hasta aplastarlo completa e irrevocablemente.
Déjame adivinar...

No.
Soy yo.
No espero que me entiendas a mí ni a mi trabajo.
Otro psicópata incomprendido.
Quiero crear un futuro con una especie más violenta, intolerante y posesiva que ninguna otra en la historia del planeta.
Los sapiens habitan un mundo diseñado por sus peores miedos.
Y nada los aterroriza más que la diferencia.
Guárdate tus putas justificaciones.

Sé que tú mataste a Sara Patrell.
¿Quién?
Siempre habrá necesidades desafortunadas en la construcción de un monumento así.
Creí que un policía lo entendería.
Angélica entendía.
Para ella nuestro trabajo era clave para el futuro de ambas especies.
El edificio es un símbolo.
Sus potentes líneas verticales son una declaración de autoridad.
Ella creía en lo que hacíamos tanto como yo.
¿Entonces por qué se voló los sesos?
¿Por qué se suicidan los soldados?
¿O los policías?
Quienes cargan con todo el peso de la verdad a veces se quebrantan, Will.
Angélica se quebrantó.
Como algún día podríamos quebrantarnos tú o yo.
Pero tú ya sabes mucho de eso, ¿no?
Viste que le pasó a tu padre, día tras día aunque él eligió el trago en lugar de una bala.
Yo te mostraré lo que sé.
Will.
¿Estás bien?
Esos extremistas no se detendrán hasta arrastrar al mundo de vuelta a la Edad Media.
No sé si es lo que quieren, pero entiendo lo que dices.
Podríamos hablar de algo más agradable.
Bien dicho.
- El banjari gosht está delicioso.

- El equilibrio de picante y masala...

- Gracias.

Sanyam, ¿entiendes qué futuro buscan esos terroristas con sus bombas?
No puedo hablar por ellos.
Alguien tiene que hacerlo, si ellos no conocen más idioma que la violencia.
Quizá ese haya sido el idioma que les enseñaron.
No me digas que eres de los liberales que creen que los psicópatas que asesinan civiles
- son las víctimas.

Soy de los tontos que creen que, si matas a alguien, debes ser juzgado, seas psicópata, policía o presidente.
Peor que un liberal.
¿Me pasas el dal?

Un momento, esperen.
Te pregunto algo como funcionario que eres, Manendra.
Los ingleses se fueron y la estructura de poder, la distribución de la riqueza, todo sigue casi igual.
Y a veces me pregunto: ¿por qué?
Quizá un hombre tan sabio como tú pueda por fin responderme.
Yo también quiero más dal.
Sí.

- He comido mucho dal.

En mi humilde opinión, Sanyam, las sociedades no cambian porque los seres humanos no cambian.
No todos nacen para gran líder, como no todos nacen para cocinero.
Entiendo.
Pasarme la vida en la cocina aprendiendo a cocinar era mi destino, como heredar una fortuna era el tuyo.
¡Mira la hora que es!
Con la conversación tan estimulante, la velada voló.
- Sí.

No sé ustedes, pero Kala y yo adoramos estas cenas familiares.
La mejor parte de la semana.
- Por desgracia, debemos irnos.

- Adiós.

Adiós.
Este... no está mal.
- ¿Cuántas páginas?

Pero es bueno.

- Ya sé: el hermano sensible.

- Por lo menos no muere de sida.

Sobredosis.
No lo sé.

¿Ese te parece malo?

"Traficante hispano a punto de dar otra mamada cuando por fin recibe la bala merecida".
Les dije.

Mi carrera terminó.
O acepto papeles horribles o me quedo en casa
- hasta que me olviden del todo.

Tienes muchísimos admiradores.
Tenía admiradores, Dani.
- Mira mi Twitter.

Pero es la prueba, Hernando.
Nadie quiere saber nada de mí.
No es cierto.

Un viaje a São Paulo con todo pago.
¿São Paulo?

- ¿Es una oferta?

Para... ¿una película?
Para el desfile del Orgullo Gay, como gran maestro.
- ¡Dios!

¿Qué?

- ¿Hablas en serio?

Vamos.

Quizá sea justo lo que necesitas.
Para recordar a cuánta gente la afecta lo que hiciste.
Sí, buena idea.
Así El Tempo me mostrará rodeado de gente en tanga, cuero y plumas.
Muero por ver los guiones que vengan después.
Por favor, familia, entiendan qué pasa.
Me encasillaron.
Es la cárcel para un actor.
Quedé encerrado aquí no por lo que hice sino por lo que soy.
Ya es bastante doloroso pensarlo.
Pero peor es enfrentar la idea...

PADRE NUESTRO QUE ESTÁS EN EL INFIERNO
¿Qué carajo?
¿Qué?
Es Lito.
¿Qué carajo?
¿Conoces a Lito Rodríguez?
Está en mi grupo.
¿Lito Rodríguez es una de las voces que oyes?
- ¡Bug!

Todo bien.
He visto esta película como diez veces.
Bueno.
Bug no anda haciendo cosas de fans, pero si quieres, dile que...

¿De verdad?
- Díselo tú.

Está sentado allí.
Ay, mierda.
Tranquilo, Bug.
Gracias.
¿Hablas español?
El idioma del amor es la lengua materna de Bug.
¿No es el francés?
Adoro esta parte.
"Se acabaron las mentiras".
- "¡Se acabaron las mentiras!" - ¡Se acabaron las mentiras!
Siempre me emociona.
Es su sitio natural.
Me encanta.
- La luz de mi vida. ¿Recuerdas a Ajay?

Está haciendo los planos de la nueva torre.
India del siglo XXI.

Sí.

- ¿Me enviaste un mensaje?

¿Nos disculpas?
- Te veo luego.

Que será allí un día.
¿De qué se trata?
Quería revisar los informes.
Hay incongruencias entre las muestras y los informes de calidad y algunos datos del director me resultan muy confusos.
Yo no me preocuparía.
El director solo quiere que digamos que hacemos lo mejor que podemos.
Lo revisé mil veces con los abogados.
Esos informes son más que nada para guardar las apariencias.
- Pero...

Los clientes cuentan con nosotros y yo cuento contigo.
Vamos.
¿Y, Bug?

¿Quién?
Dijiste que aquí veríamos a tu tipo.
No es mi tipo, es "el" tipo.
Bueno, ¿dónde está?
Et voilà.
Soy yo.
Mierda.
Tranquila.
Hola, Nomi Marks.
¿Sabes quién soy?
Te estuvimos observando.
Me gusta pero me inquieta.
Sí, sonó policíaco.

¿Y qué quisiste decir?
Bug es un viejo amigo.

Cuando nos habló de tus problemas, los estudiamos, digamos...

- ¿Y qué descubrieron?

Siete.

Eres Homo sensorium.
¿Saben de nosotros?
Todos los que aprecian la verdad saben del Homo sensorium.
Y de esas tres desagradables letras.
OPB.
¿Quiénes son?
Otra organización secreta de seguridad que hay que destruir.
- ¿Cómo?

Tienen más dinero y autonomía que ninguna de las otras.
Pero, en última instancia, todo ese poder solo demuestra una cosa.
- ¿Qué?

Por ahora, lo único que podemos ofrecerte es un poco de... invisibilidad.
La muerte electrónica.
Si aceptas la oferta, quizá algún día te pidamos algo a cambio.
¿Qué?
Nada venal, vil ni vanaglorioso.
Más bien un vértice vital de virtud, valor y virtuosismo en nombre de la veracidad.
Cielos. ¿Eso se te acaba de ocurrir?
No.

¿Hola?
¿Fuchs?
¿Hay alguien en casa?
¿Félix?
¿Hola?
¿Dónde mierda está?
Bonito, ¿verdad?
¿Dónde está Fuchs?
En Shanghái.
Entonces no había reunión.
Me pareció que era hora de que nos conociéramos mejor.
¿Qué quieres de mí?
¿Soy demasiado sutil?
- ¿Te haces el difícil?

Perdón por mentir sobre la reunión.
Pero es que se está complicando.
Sabes qué pasa, ¿no?
Fuchs se fue.

Irá tras los otros reyes.

Quizá le convenga a Sebastián, y quizá no.
Yo me aseguraré de que me convenga a mí.
- Y tal vez...

Hacía mucho que no conocía a un sensorium tan tentador.
Te dije que no me interesa.
Aunque no quieras admitirlo...

Te equivocas.

Hola.
Agente Mun.

Esperaba poder hablarle de Sun Bak.
La esperanza es desilusión por descubrir.
Espero mantenerla con vida.
¿Y usted?
- Adelante.

Usted...
Ah, gracias.
La conoce bien, ¿no?
Fui su maestro.
De joven luché con ella una vez.
Pero ella usaba otro nombre.
A su padre no le gustaba que las mujeres lucharan.
Yo también era así de estúpido.
Arrogante.
Pero me hizo pedazos.
Tenía esa costumbre.
Nunca lo olvidé.
Pero mejoré gracias a ella.
Muchos están convencidos de que la señorita Bak es culpable.
Me pregunto qué cree usted.
¿Cree que hizo todo aquello de lo que se le acusa?
La persona que entrené...

Entre usted y yo, algo no encaja en el relato de su huida.
Por algún motivo, la cámara que vigilaba su celda se apagó, y la de la lavandería también.
Y los guardias no eran de la cárcel.

El té está caliente. ¿Hubo visitas?
Un amigo.
Lo suponía.
A la señorita Bak no le vendría mal un amigo.
Mire, a pesar de todo su talento, no podrá sola con esto.
Gracias por el té.
- ¿Cuánto demorará?

Nunca eliminé a nadie.
¿Qué pasó?
- Cielos.

Puse alarmas a tus informes policiales y...

- ¿Qué?

La orden de captura, la de búsqueda, la de persona de interés.
Mierda.
LOS MUERTOS TE DAMOS LA BIENVENIDA
Es oficial.
Estoy muerta.
Hola.
Qué gusto verte.
Lo mismo digo.
¿Tequila?
- Por favor.

Al cubo.
¿Ocho?
Ocho.
Esperaba que regresaras para poder agradecerte.
¿Por qué?
Cuando llegaste aquí la otra vez, se te veía tan lleno de ímpetu y tan audaz.
Y me besaste y...
Digamos que todo eso... me inspiró.
Volví a casa esa noche y le propuse matrimonio a mi novio, y nos casamos.
Ese es mi Pepe.
Hola, Pepe.
¿Qué tal?
Fue el mejor año de nuestra vida.
Pero nunca habría tenido ese coraje de no haber sido... por el beso.
El coraje... es contagioso.
La casa invita.
Gracias.
Tiene razón.
Nada cambia si no arriesgamos nada.
Mírame.
Míranos.
Escondidos en un hoyo.
Whispers me hizo fugitivo.
Me hizo actuar y pensar como fugitivo.
Y no lo soy.
Soy policía.
El fugitivo huye porque está solo.
El policía tiene compañeros.
Whispers me mostró algo que yo no había notado.
La escala de esta lucha.
¿Por qué tiene tantos recursos la OPB?
Tenemos que ser más de los que creemos.
- Debemos...

Vincent, soy Riley.
Nos arriesgamos tanto para liberarte.
Me parece muy peligroso exponernos así.
Vincent nos ofreció protección.
¿Vamos a poner nuestra vida en manos de alguien como Vincent?
¿Qué significa eso?
- Alguien que...

No.
Bueno, el gusto artístico dice mucho de la gente.
¿Sun?
No puedes ganar una lucha protegiéndote.
¿Nomi?
Una alerta codificada hará casi imposible que la policía reaccione a tiempo.
No solo del plan. ¿Qué piensas del riesgo?
O dejas que el sistema defina tu vida o la defines tú desafiando al sistema.
¿Wolfgang?
El miedo nunca resolvió nada.
Por el coraje.
¡La inigualable Riley Blue!
Hola.
No suelo hablar aquí arriba.
Pero voy a decir algo que debí decir hace un año.
Desperdicié gran parte de mi vida con la mirada baja.
Temiendo lo que vendría a cada paso.
Hasta que pasó algo.
Alguien me hizo levantar la vista.
Y quería agradecerle a esa persona.
Quería decirte que te amo.
Yo te amo a ti.
Esta noche, quiero que todos sepan...

Que creo en ustedes.
Y que si estamos juntos sé que nada es imposible.
¡Diablos!
Vaya, qué descuido, Will.
No.

- Viene la policía.

Nos vemos, Milt.
- Se acabó la fiesta.

- Vamos.

¡Vámonos!
¡No, idiotas!

¡Afuera!