# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Queen of the South...
Nunca antes tuve un primer aniversario...
Te amo.
Güero está muerto.
Solo hago tratos en toneladas métricas.
Queremos la tonelada.
Imposible distribuir esta cantidad.
Si no enviamos este primer pago, los sicarios del Santo van a tomar el primer vuelo a Dallas.
Estoy consciente de que los puse a todos en peligro.
Devon Finch recibe cien ofertas diarias.
No me interesa invertir en las compañías de Finch.

Hoy anunciamos un nuevo comando especial antidroga, entre los Estados Unidos y México.
Gracias, Pote.

Gracias.
Recibo regalos de mi familia, pero de mi hija, ni siquiera una palabra.
Espero que te gusten las cucharas decorativas.
Hermosas, Pote.

A tu abogado no se le olvidó.
Muy lindo.
Todavía me falta recibir el único regalo que necesito.
Devon Finch.
Él no va a trabajar con nosotros.
Entonces tendremos que obligarlo. ¿No crees?
Necesitamos su transportación y él nuestro producto, aunque aún no lo sabe.
Ustedes van a ir a Chicago.
Van a esparcir el polvo del Santo en las calles.
Y les garantizo que una vez que sus clientes
- lo prueben...

Igual que Devon.
Él cree que su negocio es intocable, pero le demostraremos que no.
Encuentren a su catador y hagan que nos compre.
¿Y si no lo hace?

Tendremos que atacar.
Esparcir coca en su territorio es una cosa, pero atacar directamente sus operaciones sería buscarnos problemas.
Nunca te he pedido dos veces que hagas algo y hoy no va a ser la excepción, James.
Voy a necesitar información de su jet antes de comenzar.
¿Puedes hacerlo?
Mírate.

Ya sabes que Epifanio está en Dallas trabajando con la DEA.
Quiere sacarte del negocio.
O planear otro ataque.
Como sea, es crucial que nos vaya bien.
Ven.
El catador de Devon hace una fiesta para sus clientes todas las semanas en el mejor hotel de Chicago.
Debes hacer que pruebe nuestro producto, mientras James convence a los otros clientes, que son apostadores y juegan póquer en la fiesta.
Cuando Devon acepte reunirse con nosotros, tú, Pote y James pueden regresar.
Güero no te acompañará.
Necesito que él vaya a Chicago a averiguar sobre los aviones de Devon.
Pero después de eso, te deshaces de él o yo lo haré.
Estamos entrando.

Adiós.
Bien, todo bien.

Gracias.
No me toques.
Mis 25, más... 30.
Solo fichas o efectivo.
¿Perdón?

El polvo también juega.
A ver.
La escalera le gana a los ases.
¡Hijo de puta!
Oye. ¿A cuánto la vendes?
30.
Ese es.

Si algo sale mal y necesitas ayuda, tíralos al suelo y rómpelos.
No es el momento de hacerte la difícil.
Ve.
¿Qué vas a pedir?
Algo que no podrías manejar.
Te sorprenderías.
De Bolivia... coca con éter.
¿Qué me dices ahora?
Dime, ¿quién carajo eres y qué demonios haces en mi fiesta?
Trabajo para Camila Vargas.
No vine a buscar problemas.
Vine a hacer un trato.
Pruébala.
Cloro.

Se disuelve menos.
¿Es una broma?

Es una locura.
Y tengo más de esta misma.
¿Cuánta más?
Un cuarto de tonelada métrica.

Te doy 20.
Si no puedes convertirla en 100 mil dólares estás en el juego erróneo.
Veo que quieres jugar conmigo.
Ya lo hicimos.
¿La vas a querer o no?
Claro que sí.
- Aceptó.

Devon, tenemos un problema en Chicago.
Vámonos de aquí.
HOTEL ASTRUM
Se me olvidó tu regalo.
No es verdad.
- Se me olvidó.

No he tenido un arbolito desde...
Tendrás uno...
Lo logramos.
Están interesados.
Sí.

Qué lindo.
Sí, la nieve luce muy bonita, pero créeme, es una mierda en la pista aérea.
Tal vez algún día podamos verla juntos.
James y Pote están esperando.
Vamos.
Señores, este es el primer día para este comando.
Los agentes del coronel Cortez ya fueron informados y el gobernador Vargas está atendiendo a la prensa.
Camila Vargas está aliada con un proveedor boliviano llamado el Santo.
Si no le ponen un alto, habrá más derramamiento de sangre.
La mercancía boliviana apareció en Dallas, e hicimos una incautación relacionada con una compañía pesquera que parece ser de Camila:

El dueño de la compañía es una corporación fantasma.
Necesitamos algo que muestre que Camila es la dueña.
Si lo logramos, ella estará perdida.
He estado vigilando sus entregas.
La mayoría de ellas llegan día por medio desde los jets de Devon para ser distribuidas.
Y usan sus hoteles para otras entregas.
¿Ha habido cambios en los horarios?
No más de unos quince minutos.
Cambian el transporte para que luzca legal, camiones de lavandería, de artículos de cocina.
Tenemos que descubrir cuál es el que queremos.
Y cuando lo logremos, hay que evitar que el catador se lo lleve.
Él aceptó comprar nuestra mercancía.
Ahí está.

Y ese es el repartidor de Devon.
¡Mierda!

Prefiere la mercancía de Devon y no la nuestra.
- Tenemos que hacer algo.

Camila dijo que atacáramos, si es necesario.
Mi vida está en juego con el Santo.
Ni la tuya ni la de Camila.
Vamos por el chófer.
Paremos las ventas de Devon.
¿Él se va a llevar la ropa sucia?
Es mucha para descargar.
Ya viene a buscarla.
Ya verás, cabrón.
Y yo veo que vas a perder este camión.
¿Sabes de quién carajo es esta mierda, nenita?
Dame su teléfono.
Este es nuestro número.
Si Devon Finch no nos llama en dos horas, perderás más que este camión.
Llámalo.
No puedo llamarlo de esta manera.
¡Mierda!

Pero, no, no, no, no abusen.
No haríamos eso.
¿Qué?
- Él lo pidió.

Me volaste un maldito diente.
¿Quieres que siga con los demás?
Llámalo.
No esperemos.
Te estás metiendo con el hijo de puta equivocado.
Eso te lo puedo asegurar.
Llámalo.
Nos llevamos su camión, pero aún no nos llama.
Busca al chófer.
Y presiónalo.
Desapareció.
Mira, esto es peligroso.
Somos los blancos en un campo de tiro.
- Tenemos que irnos.

¿Para darle a Devon la oportunidad de contraatacar?
No somos los únicos a quienes va a perseguir.
Finch no es el único distribuidor que hay.
No.

Déjame hablar con Teresa.
¿Sí?
Todavía no.

Ya vendrá a nosotros.
Voy a ir a tomar algo.

GOBERNADOR VARGAS EN DALLAS POR COMANDO ESPECIAL
Tengo a Chicago bajo control.
Si fuera así, no estarías aquí, profesora.
Siento como si alguien tuviera las llaves de la casa que construí y decidió dejarme afuera.
Tú sabes que no toco los timbres.
Derribo la mierda para que entres.
¿Alguna vez he dejado que alguien te deje afuera de esa manera?
¿Especialmente tratándose de traficantes novatos?
Los novatos pueden derrotar imperios.
¿Qué tienen para ofrecer?
Coca boliviana.
¿Pureza?
98 por ciento.
Pongámosle fin.
¿La compraste o la robaste?
Bueno, comprar no es tan divertido.
¿Y qué quieres a cambio?
Quiero darte lo que desees.
A la vida no le importa lo que deseas.
No podemos escoger.
Puedes escoger ahora.
Chicago está lejos de Dallas.
Quiero que estemos juntos.
Sin importar nada.
¿Y el examen dio positivo?
¿Estás seguro de que es la misma?
¿El Hotel Astrum?
Nos llegó información desde Chicago.
Arrestaron a un negociante que tenía la misma coca boliviana que encontramos en Dallas.
La compró en un hotel, el distribuidor podría seguir allí.
Anda a Chicago, pero lleva al coronel Cortez contigo.
Sí, señora.
Enséñale, coronel.
Permiso.
Para asegurarse de que las cosas se hagan, debe hacerlas uno.
Pero eso ya lo sabes.
Este comando especial no es una venganza personal.
Estoy en Dallas como cualquier político preocupado.

¡Por Dios!

El sicario que mandaste a Dallas casi me mata.
¿Cómo?

Por favor, Epifanio.

Es la verdad.

- pero no a ti.

Si no puedes controlar a tu perro, es mejor que lo amarres
- o lo elimines.

Perdiste ese derecho al divorciarte de mí.
¿Quieres hablar de derechos?
Bueno.

Isabela tiene el derecho de conocer tu hipocresía.
Y yo tengo el derecho de decirte que debería haber escuchado a mi padre y no casarme contigo.
¿Sabes?

¿Epifanio?
¡Llama a Emergencias!
Con esos pasaportes chilenos que nos dio Jorge, podemos cruzar la frontera de México y buscar a Tony.
Además, tengo contactos que nos pueden sacar de ahí por aire.
México es muy peligroso para nosotros.
Bueno, cualquier lugar puede ser así de peligroso.
No nos quedaremos mucho tiempo.
España.
Marbella.
Tendremos que reducirnos.
Sabes, pasar desapercibidos.
Tomar sangría helada y hacer el amor en la arena.
Quiero eso.

Debemos irnos.
Ya.

¿Qué te hizo pensar que podías venir a Chicago y meterte en el juego de Devon?
¿Meterte en mi juego?
Solo queremos hacer un trato con él.
Y por eso te cuelas en su fiesta y te apoderas de su carga.
Dile a James y a Pote que vengan a tu habitación.
Ahora.
Estoy en camino. ¿Qué pasa?
Ven a mi habitación.

¿Tenían planeado viajar a algún lugar?
De regreso a Dallas.
Bienvenidos.
- Tienen tres horas.

Vinieron a Chicago por un motivo, ¿no es así?
Para ver a Devon.
¿Dónde será el encuentro?
Aeropuerto de Palwaukee.

un avión los estará esperando.
¿Cómo sabremos que no nos matarás?
No hay forma.
Un hombre de verdad conoce los pasos de su mujer.
A un paso de la muerte y sigues siendo un encantador hijo de puta.
Al venir, estás arriesgando que te arresten.
Y peor aún, en tu día.
Un ataque al corazón no se ignora.
Es como una picadura pequeña.
No lo toques.
No luzco bien con esto.
No.

Cuando te perdí, creí que el corazón se me rompería.
Tal vez se terminó de romper.
Debemos llegar a Palwaukee en una hora.
Llevemos estos bolsos al garaje.
Este es un vuelo al que no estás invitado.
Esa no es tu decisión, amigo.
Teresa ya es una mujer valiente.
Se para por sí sola.
No es la niñita que abandonaste y que fue violada... por Gato.
Permitiste que eso pasara.
Permitiste que Epifanio diera la orden, ¿y no hiciste nada?
Puedes culparme, culpar a Epifanio... porque tienes miedo de enfrentarte a ti mismo.
Le robaste a tu padrino.
Eres un soplón.
Y ahora llegas, ¿y quieres derrumbar todo lo que ella luchó por reconstruir?
Aléjate de aquí y no vuelvas más.
James está esperando en el auto.
¿Qué pasa?
Nada.
Bueno, vámonos.
Ese es uno de los hombres de Camila.
¡Cortez!

¡Lo necesitamos vivo!
¡Hola, papi!

Isabela, es mami.

¿Por qué tienes el teléfono de papi?
¿Están juntos?
¿Qué está pasando, Isabela?
¿Hiciste una fiesta?
No.

No sé cuál de todos los idiotas malcriados con los que te juntas te dijo que estaba bien faltarle el respeto a tu madre, pero ¿sabes?
Me colgó.
¿Hay algún problema con Isabela?
Sí.

Está en casa... estudiando.
Está en casa con Kique Jiménez y te aseguro que no han abierto ni un libro.
Ya tendrías que haber solucionado eso.
Ya sabía que no podía contar con que fueras un buen esposo, pero al menos, esperaba que fueras un buen padre
- para nuestra hija.

¿Qué madre abandona a su familia?
¿A su niñita?
Si tuviera a su madre, esto no pasaría.
Si viniste a culpar a alguien, mírate a ti misma en el espejo.
Ve si puedes aguantar ver una mentira.
Te miré la cara por décadas.
¿En serio?
Y una cosa más, mi amor.
Cuando el corazón te falle de nuevo, quédate en el suelo... donde perteneces.
¿Buscabas esto?
Tengo a uno de ellos.
Piso nueve.
Algo anda mal.
James no responde.
¿Tienes a la mano derecha de Camila?

Los federales lo tienen.
- ¡Teresa!

Piso nueve. ¡Vamos!
PISO NUEVE CERRADO POR CONSTRUCCIÓN
Tú eres un buen soldado, sargento.
Sabes cómo respetar la cadena de mando.
Tu problema es que tienes un líder inestable que no le da valor a tu talento.
Las mujeres no pueden ser líderes.
¿Qué es lo que quieres?
Un hombre como tú me sirve.
Bajo mi mando, podrías estar a cargo de tu propio territorio.
Dejarías de arriesgar tu vida por una mujer que no tiene la capacidad de ascender.
Vamos, soldado.
Quítate ese peso de encima.
Te pondré en libertad y te convertiré en ese hombre poderoso que estás destinado a ser.
Pensé que eras más inteligente.
Es una pena.
Tenía mejores planes para ti.
¡Cortez!

Tú sabes lucir ese collar.
Qué bueno.
Porque es lo único que tendré puesto durante las próximas horas.
El negocio primero.
Tenemos que firmar unos papeles.
¿La compañía pesquera?
Después de la incautación de la mercancía de Jiménez, la DEA ha estado husmeando.
Teo hizo un buen trabajo al desligarte como dueña con corporaciones fantasmas.
Pero eso no me protege del todo.
Tengo un plan de emergencia.
Feliz cumpleaños, Camila.
Buen trabajo.
Excelente.
Coronel, te lo advierto.

¡Te van a arrestar!
¡No puedes librarte de eso aquí!
¿A qué te refieres?
¿Qué hacemos?
Voy a necesitar la ayuda de ustedes.
Así no es como operamos.
¿Quieres ir a la cárcel?
Escúchame... ¡Se supone que somos un equipo!
¡Aléjate y déjame hacer mi trabajo!
Es la mano derecha de Camila.
¡Lo necesitamos!
Así es, chico bueno.
Es él en carne y hueso,
¡y lo voy a seguir haciendo hasta que quiera!
¡¿Qué demonios haces, hombre?

Tranquilo, hombre. ¡La DEA no trabaja así!
He estado luchando contra los carteles desde que chupabas las tetas caídas de tu madre.
A los carteles no le importan nuestras reglas ni integridad.
¡Y nosotros tampoco!
Aquí no hay "nosotros".

¡Loya!
Oye, oye, oye...
¿Me andabas buscando?
Él es un matón.

Suéltalo.

Le disparaste a Finnerman como a un cabrón animal.
¿Acaso se merece el estado de derecho?
Lo puedes matar ahora mismo y nadie se enteraría.
Vamos, suéltalo.
Suéltalo.
¡Teresa!

Lo logramos.

Sr. Finch, estaba esperando esta llamada.
Llego en dos horas.
Será un placer conversar y hacer negocios con usted.
- Bien.

¿Dónde está Cole?

¿Nos conocemos?
Sí.

una traficante de drogas y una puta.
¡Y no voy a quedarme sentada mirándote mientras destrozas mi hogar!
¿Realmente crees que tu esposo se fijaría en una vieja como yo, cuando puede tener una joven bella como tú?
Con la cantidad de dinero y el poder que tiene tu esposo, puede tener a la mujer que desee.
¿Qué hacías allá arriba a estas horas?
Mi negocio funciona las 24 horas.
No cierra a las seis.
Ni tampoco cierran sus cheques.
A Cole Van Awken le importa su dinero, así que pregúntale cuál fue nuestro trato.
Ahora, si me permites.
Siento mucho la confusión.
AEROPUERTO PRIVADO DE PALWAUKEE, CHICAGO
¿Y James?

Lo estará.
Las personas que se meten en mi negocio no les va bien.
Sin embargo, usted no dudó en hacerlo.
Dudar es como dar un paso con miedo.
Necesitaba pisar con fuerza.
De alguna manera tenía que obligarlo a verme.
¿Quería mi atención, Sra. Vargas?
Ya la tiene.
Si sigo aquí cuando Camila regrese, soy hombre muerto.
Y si tú sigues aquí...
Nos perseguirá a los dos.
Eso no es lo que va a pasar.
Me voy, pero me voy solo.
Primero... hay algo de lo que debo ocuparme.
Para el bien de los dos.
¿Qué?
Vas a tener que confiar en mí en esta ocasión.
¿Está bien?

Bueno, ya tengo que irme.
Pote se quedará contigo hasta que yo regrese.
Puedes contar con él.
Oye.
Regresaré pronto, ¿sí?
Lo prometo.
Te amo.