# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Fosters...
Aún se puede observar una neuroinflamación,
Entonces no volveré al colegio.

Es potencialmente peligroso.
A veces, hasta le tengo miedo.
- ¿Puedo intentar entrar al equipo?

Ella es mi hermana menor, Poppy.
- Hola.

- Esta es mi esposa.

Gabe no volverá hasta dentro de unos días.
Eres bienvenida a quedarte hasta entonces.
No queremos que arrojes a la basura tu pasado.
Solo no queremos que lo repitas.
Si tratas de ser alguien que no eres, no serás feliz.
¡Hola!
¡Hola!
Hiciste falta en clase hoy.
- ¿Todo bien?

Solo necesitaba un permiso para una fiesta que haremos.
Es para recaudar fondos para Derby.
Deberías venir.
Solo son diez dólares la entrada, y habrá música en vivo.
Sí, yo...

Trae amigos.

No quiero que aparezca con Poppy ya que va a haber trago y eso.
¿Ximena?
¿Tienes un minuto?
Ahora te mando los detalles.

¿Qué sucedió con lo de tu aplicación?
Debiste haber reaplicado hace semanas.
Oye.

¿Me equivoco?
Supongo.
¿Qué opinas de que la UCSD permita que un pequeño grupo estudiantil invite a una "experta" en la reforma anti-inmigración sin ninguna credencial académica para repartir su rencor en nuestra universidad?
- ¿De quién hablas?

Y estamos pidiéndole a la universidad que cancele su invitación.
¿Firmarías nuestra petición?
La verdad, no soy estudiante de aquí.
Buena suerte.
Puedes hablar con Stef.
Ella ha ayudado a muchos amigos a salir de sus problemas.
Creí que todo lo que hablábamos era confidencial.
La mayoría, sí, pero estoy legalmente obligada a reportar abuso sexual.
No estás en problemas, Andy.
No soy... una víctima ni nada.
Suena a prostitución de supervivencia.
¿Te estás quedando con un tipo mayor?
¿Y si así fuera qué?
Me trataba mucho mejor que mis propios padres.
Al menos tenía un lugar dónde dormir y comida a mi merced.
Bueno, no puedo imaginar... todo lo que has pasado.
El dolor de ser rechazado por tus padres.
Pero lo que este hombre te está haciendo... no está bien.
Porque te está explotando por sexo.
¿Crees que puedes decirnos su nombre?
Sé que da miedo.
Se lo que estás pasando, pero...
Solo tratamos de ayudarte y a otros chicos.
Andy...
Esta es mi tarjeta.
Puedes llamarme en cualquier momento.
Cualquier cosa que necesites, ¿está bien?
¿Como un corte de pelo?
¿Podemos irnos?
Oye, Cole.

¿Crees que algunos de los otros chicos en el centro podrían identificar a este tipo?
Tal vez.

Está bien, gracias.
Desafortunadamente, en eso no podemos hacer mucho por él.
No hay proxeneta que seguir, y la mayoría de estos chicos no trabajan en las calles.
Así que, ¿simplemente dejamos de intentar encontrar a este imbécil?
Simplemente no tenemos los recursos.
Pero...
Hola.
- ¿Escuchaste sobre Troy Johnson?

- ¿En serio?

Sí, no gracias a ti.
Muchas pruebas apuntaban a Kyle.
¿Sí?

¿Como su testigo de coartada?
¿Sabes?

Realmente necesitas aprender a dejar ir las cosas.
No estoy dejando nada ir mientras Patrick Molloy esté ahí afuera al alcance de los niños.
Como quieras.
- ¡Hola!

Solo quería traerles algo a ti y a Stef en agradecimiento por invitarnos a esa preciosa cena la otra noche.
Gracias.
¿Ella está por ahí?
No, está trabajando.
Pero no debieron tomarse la molestia.
Es un placer.
Hola.
Hola.
¿Y tienen planes para mañana en la noche?
No, estamos libres.
Pues, unos amigos en Baltimore nos enviaron carne de buey de Kobe y es demasiada comida para nosotros tres.
¿Les gustaría hacer un asado con nosotros?
Nos encantaría.
¿Cierto, mamá?
Yo... creo... que sería estupendo.

¿Estaría bien a las 6 en punto?
Es perfecto.
- ¿Vas a salir a correr?

Alguien me dijo que había una gran ruta por la playa.
Me encanta ese camino.
Yo también salgo a correr.
¿Desde cuándo?
¿Desde que estoy cogiendo buena forma?
Gracias por notarlo.
¿Quieres venir?
Sí, claro.
Solo déjame... cambiarme bien rápido.
Nos vemos mañana entonces.
- Contamos las horas.

- Adiós.

¿Adivina quién irá a correr con el chico de al lado?
Tú nunca corres.
¿Por qué será que todos dicen eso?
Porque es la verdad.
Mira, se nota que le gusto.
Acaba de pasar con su mamá a dejar una botella de vino, lo que no requiere más de una persona.
Oye...
¿has estado saliendo con la hermana de Ximena?
¿Por qué lo preguntas?
No lo sé.

Sí... nos encontramos en Twitter, y... fuimos a una película.
- ¿Te molesta?

¿Por qué no me dijiste?
Creo que estaba... preocupada de que fueras a decirme algo por salir con la hermana de tu mentora.
- Por mí está bien.

Porque necesito nuevos amigos, y más ahora que Emma me anda molestando en la escuela.
¿Cómo me veo?
Como alguien que nunca sale a correr.
¡Cómo te atreves!
¿Listo?
¡Te atrapé!
Me atrapaste.
¿Cómo me encontraste?
¡Eres muy bueno en esto!
Ahora tú y mi mami me encuentran a mí.
No tienes que hacerlo...
O sea, puedes irte si estás ocupado.
No, no pasa nada.

Sí. ¿Y cómo te va con eso?
Pues, trabajar en comidas rápidas era todo lo que quería en la vida.
¿Y tú?
Me volvieron gerente de bar
- en Smokehouse.

- Felicidades.

¿Cómo está Eddie?

No sería Eddie si no lo fuera.
¿Y qué hay de nuevo contigo?
¿Estás saliendo con alguien?
Lo siento, no tienes que contestar.
No, no, está bien.
Lo estoy.

Excelente idea.
Mira, lo siento.
Sé que la última vez que nos vimos,
- dije algunas cosas...

Está bien.
Tu nueva chica tiene suerte de tener a un tipo tan agradable.
Brandon, ¡encuéntrame!
Muy bien.
Mason, ¿dónde estás?
Una noche libre de alimentar a nuestra familia, suena como el cielo para mí.
Es bueno tener vecinos con quienes en realidad nos gusta salir.
¿Nos gusta salir con ellos?
Me refiero a que, Tess se enfadó contigo cuando la hiciste a un lado por los chicos populares de la escuela.
No estaba enfadada.

Hablando de enfado, fuiste tú quien casi le arranca la cabeza cuando habló sobre ese plan educativo para Jesus.
¿Cómo está hoy?
Apenas se ha levantado de la cama.
Creo que estos nuevos medicamentos lo están agotando.
Y creo que está un poco deprimido.
Me imagino, estando encerrado en esta casa todo el día.
Por eso estamos seguras de que no lo dejaremos abandonar la escuela.
Pues, no creo que debamos presionarlo hasta que sepamos que está lo suficientemente bien para volver.
Creo que jugar con sus medicamentos solo harán más mal que bien.
El doctor dijo que podría tomar tiempo el encontrar una dosis correcta.
Sí, también dijo que se sabía muy poco sobre el cerebro.
He estado leyendo sobre remedios homeopáticos y hablando por Internet con otras mamás y una de ellas puso a su hijo en una dieta libre de gluten para ayudar a desinflamar.
En serio crees que es tan fácil, Lena.
Vale la pena intentarlo.
Y también encontré un neurólogo en Los Ángeles que está haciendo experimentos clínicos con corriente eléctrica
- para estimular el cerebro.

- No.

Es como, con baja corriente.
Aun así, suena horrible, Lena.

¿Podrías dejar de decir que no a todo?
Necesitamos ayudar a nuestro hijo.
No podemos basarnos solo en lo que la Dra. Danville dice.
Tengo que tomar esto.
Oye, Cole, ¿qué pasa?
¿Estás bien?
Sí, totalmente.
Yo solo...
Me pasé como... dos horas entrenando en mis patines hace un rato así que...
Sí, estoy en un equipo de derby.
O lo estaré, después de las pruebas.
¿Equipo de derby?

- como aquella película.

Sí.
No.
Es un deporte serio.
Muy rudo, mucho contacto.
Mira esto.
Rayos.
Estoy sorprendido ¿tus mamás están conscientes de esto?
Sí, bueno... todavía no saben exactamente.
Estoy buscando la manera de manejarlas a lo "Inception".
¿Hacer que sea su idea?
¿Pero cómo lo harás?
Todavía no lo sé.
Pero puedo ser bastante persuasiva.
Apuesto que sí.
Así que hay una fiesta mañana por la noche, para recaudar fondos para el equipo de derby.
Habrá música en vivo y bebidas, y...
Las chicas junio no estamos invitadas, pero igual vamos a ir.
- ¿Quieres venir?

Brandon y yo estamos... estamos bien.
¿Sabes?

Quisiera haber estado ahí para ti.
Y no intento decirte lo que quieres oír.
Esa es la verdad.

Gracias.
Te extraño en la escuela.
¿Sabes cuándo volverás?
Yo... no lo haré.
Voy a conseguir mi diploma de equivalencia general, y voy a empezar a trabajar en la construcción con Gabe.
¿Estás abandonando la escuela?
Así que ¿todos los chicos son fugitivos?
Algunos.

Niños cuyos padres los expulsaron.
Hola, Josh.
Ella es Stef.
Hola.
¿Cómo estás?

Realmente lo aprecio.
Cole me dice que podrías, conocer al tipo con el que Andy se quedaba.
Sí.

- ¿Es así como conoció a Andy?

Andy pensó que era, como, su novio o algo así hasta que lo sacaron a patadas tal y como a todos los otros twinks.
Supongo que no conoces el nombre del tipo.
Nunca me lo dijo.
Pero él es este tipo espeluznante blanco.
Alto... cabello claro... ojos saltones.
¿Sabes dónde encontrarlo?
Nunca he estado en su casa, pero él me llevó a mí y algunos de mis chicos a un motel, para grabar unos videos de nosotros molestando.
Le robé esto.
Se lo iba a vender a él hasta que se enfureció.
¿Qué hay en ella?
¿Parece que tengo una computadora?
¿Me lo vas a entregar?
Claro.
Por cien dólares.
Apenas se ha levantado de la cama en todo el día.
Vamos a tratar de aumentar la dosis.
¿Cómo es que al darle más medicamentos va a disminuir sus efectos secundarios?
¿Podrías esperar un segundo?
- Hola.

Yo... siento molestarte, pero nuestro gas se volvió a apagar por alguna razón, y Tess preparó toda esta comida, y se está volviendo loca.
¿Te importaría si usamos su horno y la parrilla?
Me siento terrible invitándolas a una fiesta en su propia casa.
Dios mío. ¿Qué iban a hacer?
¿Traer toda la comida aquí y cocinar solo para llevarla otra vez a su casa?
No hay problema, en serio.
Dean, estos filetes, están preparados perfectamente.
Bueno.

No, están bien.

¿Dónde está Emma?
En Shabbat con su familia.
- ¿Y Cort?

Oye, ¿Grace sabe que ella se queda aquí?
Yo... no le dije nada.
Pero, supongo, que es solo un par de días.
Por qué hacerlo raro, ¿no crees?
Supongo.
¿Así que escogiste una escuela para Logan?
Lo hicimos.
Empezó en el Santa María el lunes.
Por dios.

No.

No.

Además, el Santa María tiene un gran equipo de fútbol.
Siempre he querido ser parte de un equipo, ¿sabes?
Experimentar la amistad de lograr un objetivo.
¿Qué pasa con STEAM?

Solo desearía que hubiera, un deporte que me encante.
Algo que me haga agresiva y potenciada.
Como lo que mamá trató de enseñarme con la autodefensa.
- Pero...

Oye, ¿quieres venir a esta fiesta que mi amiga está organizando?
Creo que se supone que es, como, música en vivo.
No puedo.

Tráela.
Solo, no le digas a Mariana.
Entonces, Logan, ¿te gustó el Santa María?
¿Te agradan tus nuevos compañeros?
Son geniales.
Aunque preferiría estar en casa de vuelta con mi antiguo equipo.
Siempre es bueno hacer nuevos amigos.
Aun así, habría sido agradable graduarme con los amigos con los que crecí.
Escucha, sé que los extrañas, pero los amigos del colegio nunca duran.
Es en la universidad donde haces las amistades verdaderas.
Bueno, deberíamos irnos si vamos a alcanzar a esa película.
- Sí.

¡No!
Yo... quiero decir, no tienes permitido, ¿verdad?
Es solo una película.
Sí, pero es una película para chicas.

Realmente no me importa.

Vamos, estaré sentado todo el tiempo.
¿Por favor?
- Está bien.

Haya un reunión con algunos chicos de mi clase de arte.
Sí, y Grace me va a recoger.
¿Nadie quiere quedarse con los viejos?
Supongo que no.

- Nos vemos.

Tengo que decirles que ustedes han criado a unos chicos asombrosos.
Gracias.
Son buenos chicos.
La mayoría del tiempo.
No puedes venir con nosotros, Jesus.
Sí puedo.

Está bien, mira.

Vamos a una fiesta.
Pues... maravilloso.

No puedes ir a una fiesta, Jesus.
Bueno, entonces ni tú puedes, o te delataré.
Oye, ¿estás lista?
Claro que sí, hermano.
- Esta fiesta está prendidísima.

Oye, tú.

Solo encuentra un lugar donde sentarte y ver.
Ya vuelvo.
Oye, ¡viniste!
Así es. ¿Has visto a Ximena?
Sí, pero ella no me ha visto.
¿Crees que vaya a estar molesta porque vinimos?
¿Qué puede hacer al respecto?
Oye, ¿quiénes son esos dos guapos con los que entraste?
El alto es mi hermano, Jesus.
Pero no le hables sobre el derby.
No le digo a nadie más que a mis mamás por si acaso no entro el equipo.
¿De qué hablas?

Bueno, bueno. ¿Y quién es el otro?
Ese es mi futuro novio.
Ven a conocerlo.
Estas chicas son malvadas.
Vamos a bailar.
Estoy bien.

- Hola, ¡chicas!

- ¿Qué pasa, X?

Ella es mi amiga, Callie.
Eres tú.

No, sí lo hace.

Solo, estoy de observadora.
Bueno, si vas a estar en el campus, debes de preocuparte por lo que está pasando.
No pude hacer que firmara la petición.
No a todo el mundo le gustan los problemas.
¿Sí?

Hay más en juego ahora que nunca.
Si estás lista para despertar, nos veremos mañana en el quiosco.
Vamos, botas, ¡vamos a bailar!
Tú también, chica.
No, tengo algunos amigos que debería saludar.
Bueno, pero no creas que te safaste.
¡Más tarde, vendré por ti!
Cariño, tal vez deberíamos, mantenerlo un poco más abajo.
Creo que Cort está en casa.
La exnovia de nuestro hijo se queda en el garaje con su hijo de tres años.
No es de Brandon.
¿Qué pasa con el trabajador de construcción que siempre veo en el patio?
¿Gabe?

Se queda aquí porque no tiene donde vivir ahora mismo.
¿Así que estás en contacto con los padres biológicos?
Sí, cada uno de ellos.
Bueno, yo solo... a veces son una carga.
Bueno, también han sido bastante serviciales a veces.
Por ejemplo, Gabe está construyendo una casa del árbol con Jesus para su proyecto escolar.
¿Jesus está de regreso en la escuela?
No, aún no.
Tal vez deberíamos cambiar nuestro garaje en un pequeño estudio.
¿Para qué?
No lo sé.

Como si tú necesitarás estar más aislado.
¿Sabes?

No, no, no, no.

- Se suponía que eran nuestros invitados.

No, eso es... eso no es necesario...
- Por favor.

Por supuesto. ¿Por qué no?

Lo necesitamos.
Bueno, es bueno saber que no somos la única pareja con problemas.
Cariño, ¿estás segura de que necesitas más vino?
Sí, seguro.

Es... fin de semana.

Deberías probarlo.
¿Quieres bailar?
No, no quiere.
No puede.
Sí, no, yo...
Tuve una conmoción cerebral hace un rato, así que tengo que tomarlo con calma.
Pero te veré bailar.
¿Por qué no?
Oye, voy a encontrar la barra. ¿Quieres una cerveza?
Sí, seguro.

Pensándolo bien,
¿sabes qué?

Está bien.
Pensé que ibas al cine.
Y pensé que te estabas reuniendo con tus amigos de la clase de arte.
Nunca dije dónde.
No dije qué película.
Así que, ¿viniste con Logan?
Y Jesus.
¿Trajiste a Jesus?
Me obligaron.
No te preocupes.

Sí. ¿Estás segura de eso?
¡Voy a matarlo!
¡Gracias!
¡Somos "Vamos, bebé"!
Muy bien, vamos a tomar un descanso.
Si alguno de ustedes quiere subir y tocar un poco, son bienvenidos.
Y disfruten de algunos videos de las perras más fieras en Chula Vista:
¡Las Reinas del Trauma y las Traumacitas!
¡No puedo creer que lo trajeras!
- ¿Qué estás haciendo aquí?

No puedes sacudir tu cerebro así.
Hola, carne fresca.

Hola.
Hola, a todo el mundo.
Ella es Grace, y yo soy Brandon.
Y somos Grandon Canyon.
Todavía estamos trabajando en el nombre, pero, escribimos esta canción juntos, y esperamos que les agrade.
*Siente que viene como un huracán*
*Derramándose sobre mí como la lluvia que cae*
*Dile a mi corazón que diga a mi corazón...*
Bueno, si alguien pregunta, no los conozco.
*Estoy enamorado...*
*No lo creo*
- Esto es doloroso.

Creo que son buenos.
- Hola, pequeña Traumacita.

¿Cómo conoces a todas estas chicas del derby?
¿No puedo tener amigas que tú no conozcas?
- ¿Qué estás haciendo?

Creo que está tratando de evitar que veas eso.
¿Me estás tomando el pelo?
¿Logan?
- ¿Sabías sobre esto?

Oye, ¿encontraste la barra?
Lo siento, está conmigo.
*Nadar en los ritmos del río salvaje*
¡La policía está aquí!
¡Vamos!
¿Qué?
Está bien.

¿Qué está haciendo?
Estoy fuera.
¿Hay algún problema, Oficiales?
Nos dieron algunas quejas de ruido.
Tenemos un permiso para tocar música hasta la medianoche.
Bien, cariño, pero es hora de apagarlo.
No queremos ningún problema.
Miren, en serio.
Estamos tratando de recaudar dinero aquí, y la gente paga en efectivo para escuchar música.
¿Tienen permiso para dar alcohol?
No estamos vendiendo o proporcionando nada.
Algunas personas podrían haber traído su propio alcohol, pero...
¿Todo el mundo aquí tiene más de 21?
No lo sé.
Ximena.

Miren, aquí tienen su permiso.
Como sea.

Conozco mis derechos y no pueden ignorar un permiso válido.
Esta es propiedad privada, y están invadiéndola.
Si te resistes, serás arrestada.
Apagaremos todo.
¡Ximena, sal de aquí!
No puedes ser arrestada.
Me estacione afuera.
Creo que deberíamos sacarla.
Debes ver mucho como una oficial de policía.
Te acostumbras, supongo.

Nunca fui bueno en eso.
Solía ?

O sea, no es el mismo estrés que tú manejas, lo sé.
Pero, hice un montón de juicios, horas de locura.
Después de 15 años sin vida, ya había tenido suficiente.
Así que, siento que me sobrepasé cuando nos invitaste.
Sobre la situación de Jesus.
Y quiero disculparme.
Realmente no hay necesidad.
Lo sé, es solo...
Si hay algo que pueda hacer...
No, yo...

Honestamente, no sé qué hacer.
Su médico no sabe.
No es muy reconfortante.
Tiene todos estos medicamentos.
¿Qué piensas sobre una dieta libre de gluten para ayudar a reducir la inflamación?
Pienso que es una gran idea.
Soy creyente total de un enfoque holístico de la curación.
¿Ahora qué haces?
Hago la planificación de bienes, testamentos, y fideicomisos para clientes individuales.
- Puedo trabajar desde casa.

Es una vida mucho mejor.
Tenemos que arreglar nuestra casa.
Literalmente.

Estaría encantado de ayudar con eso.
Ten cuidado, con un abogado y un doctor al otro lado de la puerta, podríamos simplemente tomar ventaja de ambos.
¿Sabes?

Ella tiende a poner su pie en su boca sin darse cuenta.
No me ofendí, para nada.
Bueno, hablando del colegio...
¿puedo preguntar qué pasó entre tú y Tess?
¿Qué quieres decir?
Me mataría por decirte, pero siempre le ha molestado.
Siempre se ha preguntado qué hizo mal.
Solo... creo que...
Solo pienso que estábamos en una edad cuando, ya sabes, encuentras nuevos amigos, encuentras nuevos intereses.
Ella no... no hizo nada.
Sería bueno si le dijeras eso.
En algún momento.

Creo que significaría mucho para ella.
He estado tratando de conseguir una cita con un especialista en Los Ángeles.
Doctor, Rundle.
Pero no tiene agenda hasta dentro de un año.
- ¿Dale Rundle?

Él y yo fuimos juntos a Johns Hopkins.
Creo que puedo hacer algo.
- ¿En verdad?

¿Para qué son los amigos?
Gracias.
Quiero decirte que, realmente las admiro a ti y a Stef.
Su matrimonio, su familia, me parece estupendo como viven un estilo de vida alternativo.
¿Dónde rayos está Logan?
- ¿Debería llamarlo?

Mariana, re... relájate.
Nosotros... par...

¿Jesus?
Uno, dos, tres, cuatro,
- cinco, seis...

¿Por qué cuentas?
Mamá me dijo que midiera tus convulsiones.
¿Qué?
¿Dónde estamos?
Pues... salimos de una fiesta por la que me chantajeaste para venir.
Bueno, necesitamos ir a casa.

No.

Nunca van a dejarme salir... de la casa otra vez.
Pues, tal vez no deberías, Jesus, viendo lo estúpido que te has portado hoy.
Esto es algo serio.
No, les diré sobre lo de roller derby.
Adelante.

Bueno, entonces les diré que me trajiste... a una fiesta y me dejaste bailar.
Poppy se asustó mucho cuando te iban a arrestar.
O sea, por obvias razones, pero...
¿Hay algo más?
¿Cómo así?
Pues, una vez estaba en una fiesta y cuando la policía apreció tuve que salir rápido porque estaba en libertad condicional.
No, no estoy en libertad condicional.
Bueno.

Estoy indocumentada.
Mis padres me trajeron cuando era un bebé.
Se suponía que la DACA me protegía... pero si hago algo mal, así sea cruzar el semáforo en rojo,
me pueden deportar.
¿Y qué es DACA?
La Acción Diferida para los Llegados en la Infancia.
La mía ya expiró.

- ¿No lo has hecho?

Creen que es más seguro para mi el que vean que estoy en proceso ya sabes, siguiendo las reglas.
¿Pero y ellos?
O sea, acabamos de mudarnos.

Pero si reaplico... sabrán dónde encontrarnos.
Qué mal.
Soy tan estadounidense como cualquiera en este país.
Esos policías se equivocaban.
Y no voy a tener miedo a pararme en la raya.
Sí, lo entiendo.
Lo he hecho, y resulté en el reformatorio.
Creo que hay una diferencia entre ser valiente y ser estúpido, incluso si se tiene la razón.
¿Es por eso que no firmaste nuestra petición?
¿Crees que es estúpido participar en una lucha que no es tuya?
No, no...
Solo quiero mantenerme fuera del radar.
¿Guardando silencio?
Porque eso no me parece valiente.
Y pues, yo no me puedo dar ese lujo.
Tengo que pelear por mi derecho de estar aquí.
Sí.
Dios mío.
Me divertí mucho hoy.
¿De verdad?
Sí.

¿Qué dices si montamos un escenario juntos y tocamos en un lugar más agradable?
Sí, porque nunca nos van a invitar otra vez ahí.
En serio, siempre he querido hacer eso.
Aunque, eso implica hacer planes a futuro,
- así que tal vez debería olvidarlo...

- ¿Bueno?

Creí escuchar a alguien aquí afuera.
- Hola, mamá.

Gabe regresó, y tienes que buscarle a ella un lugar dónde dormir.
Sí.

Yo dormiré en el sofá.
Bien.

Igualmente.
¿Cortney, tu exnovia?
Sí.

Te lo aseguro.
Está bien.
¿Dónde has estado?

¿Te preocupaba alguien más que tú?
Bueno, ¿qué te pasa?
Eres una mentirosa, Mariana.
Mentiste sobre derby.
Mentiste sobre la fiesta.
Mentiste sobre Poppy en mi cara.
¿Qué, tú nunca mientes?
Mariana, llevaste a Jesus a una fiesta y lo pusiste en peligro solo porque estabas desesperada por conseguir una cita con Logan.
Al menos, cuando yo miento, es para intentar hacer algo para ayudar a alguien.
No te la vengas a dar de santa.
¿Dónde estabas cuando intentábamos salvar la escuela?
No voy a permitir que voltees esto en mi contra, ¿me oyes?
Haz lo que quieras.
Pero no te sorprendas cuando te estrelles.
De nuevo.
¿Dónde está el señor Oso?
¡Mason!

No pasa nada.
Hola, muchacho.
Debieron quedarse aquí anoche.
No, no, no.

Esta noche buscaremos un lugar dónde quedarnos.
¿Cuánto falta para que les entreguen el apartamento?
Solo una semana.
Deberían quedarse aquí.
- Yo puedo quedarme con un amigo.

Es más fácil para mí dormir en el sofá.
- ¿Dónde está el señor Oso?

No te voy a sacar de tu propia casa.
No es mío de todas formas...
Oye, lo digo en serio.
- ¡Lo encontré!

- Hola.

Oye, Cortney y Mason pueden quedarse esta semana.
Yo me quedaré en otro lado.
Gracias.
¿No hay problema?
No, no, todo bien.
Qué gran detalle, Gabe.

No puedo creer que te llamen otra vez en tu día libre.
Estoy en servicio... no es un día libre.
Adiós.
- ¿A dónde vas?

Bueno, es que...
Tengo dos cosas que decirte así que no me interrumpas.
Primero, he estado practicando en un equipo de roller derby.
Y segundo...
Jesus tuvo una convulsión anoche.
¿En qué estabas pensando?

¿Ocultarme una convulsión?

¿Y qué vas a hacer?
¿Me vas a castigar?
De todas formas, no puedo salir de aquí.
¿No sabes lo duro que estoy trabajando llamando a doctores, leyendo sobre tratamientos, buscando la manera de ayudarte?
¿Y tú vienes y haces esto?
Entonces, no, no puedes dejar la casa.
Y nadie puede venir, tampoco.

¿Qué?

Van a haber consecuencias por los comportamientos que sí puedes controlar, Jesus, y mentir es uno de ellos.
- Tiras eso y...

Existen ciertos programas.
Hospitales para terapias intensivas conductuales.
¡Sigue actuando así y es ahí a donde vas a parar!
Bueno, siéntate.
Quítate la camisa.
No te asustes.
Acércate un poco.
¿Qué haces aquí?

Sí, solo quería grabarme los rostros de algunos de los chicos en estos videos.
Tal vez pueda identificarlos, tal vez... alguno de ellos sepa el nombre de este pervertido, y nos lo diga.
No creo que pueda pagarte este tiempo.
Lo sé, lo sé.
¿Crees que...?
¿Crees que este tipo hizo todo esto?
No, lo dudo.
Mira, estos tipos comparten sus películas, las pasan por memorias USB para evitar ser rastreados en línea.
Me pregunto si Patrick Molloy hace lo mismo.
Si abusaba de niños, podría asumir que tiene cosas como esta en casa.
Ojalá pudiera revisar su apartamento.
Necesitas una orden para eso.
Lo sé.
¿Y qué dijo sobre lo de derby?
Pues, va a hablar con mi mamá, mi otra mamá.
Pero, mientras tanto, estoy castigada.
Sí.
No eres la única que está pagando por lo de anoche.
Espera, ¿mis mamás le dijeron a tus padres?
Peor.

Sí, supongo que me vio en el Instagram de alguien.
No estaba muy contenta.
¿Tú... tienes novia?
Sí, en Baltimore.
Estamos manteniendo la relación a distancia mientras nos graduamos, y luego esperamos entrar a Syracuse el próximo año.
¿En serio?

Mi mamá se enojó demasiado.
Ahora, ni tú puedes venir.
¡O sea, es una estupidez!
¿Por qué?

Solo fui a una fiesta con Mariana.
Bueno, puedo entender porque están enojadas.
Te hubieras podido lastimar.
¿Es que... no puedes estar... de mi lado?
No.

¿Por qué haces este tipo de cosas?
¿Sabes qué?

¿Qué haces?
Lo siento.

Yo...
Pues no.
Sí, lo siento.
Debemos dejarle claro a la universidad que, si no censuran a Shiloh McCullen, nosotros sí lo haremos.
Uniendo nuestras fuerzas.
Así que, eres un humano a quién sí le importan los otros humanos.
Pues, me importa evitar que la gente reparte su odio.

¿Qué puedo hacer?
Hola.
Intenté llamarte.
Sí, lo siento.

Lo sé.

Dijeron que hoy no estabas en servicio.
- Bueno, yo...

Busca más bien otra copa de vino.
- ¿Qué?

Si quieres salvar a todos los niños en el mundo, bien.
Pero tenemos un niño aquí en casa que está enfermo... y también necesita ser salvado.
Y siento que soy la única a la que le importa.
A mí también me importa.
Entonces porque siento que estoy haciendo esto sola.
Me dijiste cuando tomaste este puesto que no ibas a desaparecer.
Lo siento.

Estoy aquí, lo siento.

Lo siento.
Sabes lo mucho que te amamos, ¿verdad?