# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La vida es una historia.
La gente piensa que los sueños son historias.
Parecen historias, pero no lo son.
Errados, sin forma, ninguna forma.
Sin razón.
Como rebuscar en cajas sin nombre en una bodega olvidada hace tiempo.
Pensarás que fue una historia, pero trata de contarle a un amigo lo que pasó en tu sueño al día siguiente.
Solo entonces finalmente te darás cuenta...
"Espera un minuto...

No todos mis sueños eran así.
Algunos de ellos realmente eran historias.
Algunos de ellos eran así.
Mamá me lleva a un parque de diversiones.
Está abandonado... polvoriento... sin vida.
Incluso los charlatanes lanzan juegos imposibles de ganar por muñequitas de premio con toda la vitalidad de un paciente con cáncer.
Pero estoy extasiado.
Sin muchedumbre no hay filas.
Y allí está, la cumbre nevada en la topografía del gusto juvenil:
El maravilloso juego de la casa embrujada.
Su fachada prometía más que monstruos de alambre de gallinero envueltos en papel maché.
Mamá, tenemos que ir.
Tenemos que ir a la casa encantada.
¿Estás seguro?
Dice justo en la marquesina que es la más aterradora del mundo.
Por supuesto, estoy seguro.
Tenemos que hacerlo, tenemos que hacerlo, tenemos que hacerlo.
¿Seguro que quieres ir?
El cartel no está mintiendo.
Estoy listo.
¿Estás seguro de que estás listo?
Y el carro avanzó torpemente y chocó atravesando las puertas, las que se cerraron de golpe.
Y hacia la oscuridad.
Hacia la oscuridad.
Precipitándose a través de la oscuridad,
Y... choca, sale por el otro lado.
Sin silbidos de neumáticos que emergen, sin campanas estridentes de asombro, nada, ni siquiera el más mínimo intento.
Una estafa.
Vaya estafa.

Mamá, nos estafaron los idiotas que viven aquí.
¿No vas a hacer nada al respecto?
¿Mamá?
Deberíamos recuperar nuestro dinero.
Se giró hacia mí muy lentamente y dijo:
¿Qué te hace pensar que el paseo ha terminado?
¿Qué te hace pensar que alguna vez va a terminar?
Esa fue la primera de estas experiencias que tuve.
Todavía estoy renuente a llamarlos sueños.
Yo tuve ese cuando tenía cuatro años.
Déjame mostrarte el que tuve anoche.
No puedo dormir.
Es esta casa.
Odio esta casa.

Oh, Dios mío, estoy dormido, y soñando con estar aquí mismo en mi dormitorio, tratando de quedarme dormido.
Tenia que abrir los ojos, pero no pude.
Solo podía abrir los ojos de los pequeños sueños dentro de mi cabeza, porque sentí el miedo.
Sentí el temor, pendiente, acercándose, rodeándome.
Solo un tipo de sueño trata de esconderse.
La puerta está abierta.
Él ya está aquí.
No puedes correr en una pesadilla, no con músculos atrofiados sobre huesos de tungsteno, no través de la atmósfera gelatinosa, no de él.
Vi mi mano dibujar una fila de caras en mi pizarra y a pesar de los dibujos infantiles, pude reconocer instantáneamente a cada uno;
amigos de la familia...
Salí de la habitación, luego oscuridad.
La próxima vez que mis sentidos regresaron, no estaba frente a mi pizarra,
Estaba en un sótano, de pie ante un espejo, rodeado por la puesta en escena de las pesadillas.
Yo estaba en su mundo ahora, no en el mío.
Y no puedo despertar.
No puedo despertar.
Dios mío, estoy despierto.
Despierto en el mismo lugar donde terminó mi pesadilla.
Esto era real.
¿Cuánta pesadilla resultaría ser real?
¿Caminé dormido hasta aquí?
¿Cómo pude haber hecho un truco tan sádico conmigo?
Sobre todo porque no sabía dónde estaba "aquí".
¡Conozco este lugar!
Esta es mi casa.
Estaba en una habitación que no existe en mi casa.
En primer lugar, el alivio, luego una sombría conclusión.
Como me había quedado dormido donde comenzó mi sueño y me desperté donde terminó;

Aquí estoy ahora, en un lugar mucho más cálido, en un lugar mucho más brillante, disfrutando de un picnic con mi hermano y su novia.
Vas a tener que acostumbrarte a la forma en que hablo en voz alta, mi voz interior es mucho más sofisticada.
John, este pollo estaba bien, pero no trajimos ningún helado.
Lamento no haber traído ningún helado en un picnic, Dennis, pero... bueno, tenemos pastelitos.
No, no quiero pastelitos.

Tenemos helado en casa.
Bueno, me gusta el que hay en la tienda.
Tenemos de ese tipo en casa.
Bueno, es mejor en la tienda.
Es exactamente el mismo.
Solo quieres ver a esa chica.

Susan, creo.
Sí, es linda.
Creo que alguien está enamorado.
De ninguna manera, todo lo que quiero es helado.
No conozco a ninguna chica.

- Hola, chicos.

Es bueno verte.
Por supuesto, es bueno verme.
Soy exageradamente atractiva.
¿Uno de chocolate y galleta?
Conoces mi sabor.
Por supuesto que sí, tú eres mi cliente favorito.
Te tengo.
¿Estás listo?
¿Estás listo, Dennis?
Sorpresa, Dennis.
Espejo.
Creo que se vería bien en la pared, entre las ventanas.

¿Dónde se supone que ponga mi casa para hámsters?
¿Dónde pusiste todas mis cosas?
¿Dónde pusiste todo?
En su mayoría están aquí, Dennis.
No, no, esa vieja caja apestosa es donde solían estar mis robots, y esa asustadiza estatua es donde guardé mis cómics.
Bueno, tuve que poner unas cosas en el almacén, Dennis.
¿Quieres mover mi casa de hámster al almacén?
- Bueno, Dennis...

Y no lo quiero en esta habitación.
Dennis, mira la forma de este marco, compáralo con la forma de la ventana.
Es el mismo tipo de madera barnizada con el mismo tipo de barniz.
Combina perfectamente con el carácter de la casa.
Incluso coincide con el diseño de los muebles que elegimos tú y yo.
Usa todas las palabras grandes que desees, sabes que no seré capaz de discutir con todas tus palabras grandes.
- Ya he visto este espejo antes.

- No, lo he visto.

No solo estaba encerrado en una bóveda.
Si nos sorprendiste a todos y probaste ser un ladrón de cajas fuertes, aún no lo habrías encontrado.
Hay una bóveda dentro de una bóveda.
¿Lo sabías?

Un lugar donde en la época de Prohibición, cuando la bebida era ilegal, la gente solía ocultar su bebida.
No creo que nadie haya estado allí, desde los dueños originales, porque lo que encontré en ese cuarto vale lo suficiente para pagar esta hipoteca durante un año.
Bueno, he estado allí y vi las cosas.
- Vi el espejo y lo odiaba...

Dennis, ¿cuándo fue eso?
- Lo odiaba cuando lo veía.

Anoche.
El espejo ni siquiera estaba en casa anoche, estaba en la ciudad siendo restaurado para ti.
No es para mí.

Dennis, tus hámsters realmente huelen mal.
Ahora, el espejo realmente se ve bien.
Pon el espejo en tu habitación.
Es solo una semana, es todo lo que estoy pidiendo.
Solo... solo mira si te acostumbras al espejo.
No, no me voy a acostumbrar.
Porque no me gusta nada de lo que pongas aquí.
Esta ya no es mi habitación, es tu habitación.
Pero esto es lo peor, porque la silla, simplemente no me gusta;
pero el espejo lo odio.
Y voy a romper el espejo ahora mismo.
- ¡Oye, oye!

Dennis, cálmate.
Lo siento, Dennis.
Lo siento.
Muy bien, Dennis, mira, ya sabes, un par de días.
Solo un par de días no es pedir mucho, ¿de acuerdo?
Y puedes conservar a tus hámsters.
Un par de días, te va a encantar el espejo.
Te va a encantar ese espejo.
No puedes decirme lo que me gusta o no me gusta.
Con el madera correcta.
Con el barniz correcto.
Con el diseño correcto.
Usando todas estas grandes palabras, pensando que lo sabe todo.
Conocer palabras grandes no lo hace cierto.
Conocer palabras grandes ni siquiera lo hace inteligente.
Solo le hace saber palabras grandes.
No importa cuántas palabras largas y exageradas usa, no puede decirme que me guste.
Tú me gustas.
Me gustas mucho.
Ambos sabemos de dónde viene el estrés.
Solo ponlo en un hospital.
Es por eso que quiero redecorar su dormitorio, así podemos vender el lugar para que pueda ponerlo en un hospital.
Podríamos vender este lugar mañana, sin muebles.
Esta es una ciudad de veraneo.
Las gente que compra aquí quieren un retiro de verano.
Lo quieren terminado.

Sí, y estaría de acuerdo contigo si tuviéramos tiempo ilimitado, pero eres una bomba de tiempo, cariño.
Podríamos ponerlo...
¡No voy a poner a Dennis en un hospital estatal!
Este tren golpeó a mi perro justo en el trasero.
Recto, dijo el profesor, recto.
Así que le dije:

Gracias, gracias.
Eres muy amable.
Cuento bromas agradables y sencillas.

Oh gracias.
Oye, dejen de tirar bragas al escenario.
Es realmente perturbador.
Perturba, perturba mi concentración...
¿Lo ven?
Sin grandes palabras.
Gracias.
Cuentas bromas que todos pueden entender.
Las bromas de John solo tienen sentido para John.
No entiendes sus bromas, pero todo el mundo lo hace.
¿Por qué?
Porque son sobre ti.
En su mente todo lo que lo pone, triste o enojado... es tu culpa.
¿Cómo pasó por mi portón?
Oh, perdone por favor mi infracción.
Mi nombre es Mildy Torres.
Trabajo con Servicios Sociales.
Y...
Y recibimos una llamada en nuestra línea directa de que ha estado perdiendo su temperamento con Dennis.
Pero cuando vimos a Dennis ayer, parecía estar bien.
Sin marcas, sin moretones.
¿Quién dijo que estaba perdiendo mi temperamento?
¿No me va a invitar a entrar?
Sí.
Por favor.
Solo queremos asegurarnos de que es la persona adecuada para cuidar a Dennis porque, francamente, es una responsabilidad que no se debe confiar a algunas personas.
- Puedo manejarlo.

Porque cuidar de una persona con retraso mental puede ser difícil a veces.
¿No sería un alivio si el estado pudiera cuidar de Dennis?
Hay una vacante en Green Valley.
Eso sería fantástico.
No, no lo sería.
Por favor discúlpanos, Lydia.

No quiero a Dennis en Green Valley.
¿No quiere descansar?
Quiero decir, todo se suma.
El cuidado de una persona con problemas mentales, solo lo desgasta y lo abruma.
Cambia su personalidad.
¿Sabe dónde se manifiesta primero?
- ¿Dónde?

- Podría darle algo...

Su paciencia.
Se volvería muy impaciente.
¿Sabe dónde aparecería en segundo lugar?
No tengo tiempo para estos juegos.
En su temperamento.
Su temperamento iría después.
Y un hombre temperamental no es apto para ser custodio de uno con problemas mentales.
¿Es esto algún tipo de experimento?
Quiere una reacción.
Siga preguntándome si tengo temperamento; va a encontrarlo.
Bueno, no es tonto, se lo concederé.
Su laboratorio está contaminando su experimento.

Estoy enojado. ¿Cómo puede el Estado dividir a mi familia?
- No soy un criminal.

Los Servicios Sociales pueden remover a un niño de un padre sospechoso sobre la base de una llamada telefónica anónima.
Mire, bien, déjeme entender esto.
¿Puedo hacer una llamada telefónica sobre alguien al azar, sin dar mi nombre, y una persona como usted aparecerá en su puerta y le quitará a sus hijos?
Eso es correcto.
¿Y eso es legal?
Bueno, mucha gente pensó que era una ley necesaria que demoró mucho en llegar.
Llamamos a esas personas "idiotas", Mildy.
Temperamento, temperamento.
Esto ha sido increíble, Mildy.
Debemos hacer esto otra vez.
Oh, lo haremos, lo haremos.
¿Dr. Preston?

Tengo que ir a verle.
No, no la próxima semana.
Ahora, hombre.

Esta perra, Mildy Torres de Servicios Sociales, aparece en mi puerta, consigue entrar, y me dice que estoy bajo investigación, que podría perder a Dennis.
¿Por qué estás bajo investigación?
Dijo que alguien se quejó de que he estado perdiendo mi temperamento... violentamente.
Ahora ella no cree que Dennis esté a salvo conmigo.
- Estás muy tenso, John.

La situación en la que estoy justifica mi tensión.
No, la legitima.

La última vez que hablamos, todo de lo que podías hablar era de alejarte de
Dennis, encontrar un centro de cuidado para él.
Sí, y todavía quiero eso.
Entonces, ¿por qué no le diste a Dennis la opción de ir a los Servicios Sociales?
Porque ella lo habría enviado a Green Valley. ¿Has visto el maldito lugar?
- Soy voluntario allí dos veces por semana.

No es justo para Dennis.
Quieres un hospital privado.
¿Qué tanto?
¿Qué tan pronto?
Oh, Dios santo, Doc.
Ya ni siquiera tengo una vida.
Todo lo que hago, yo... yo...

Si no está en el auto ni siquiera sé qué estación poner.

Ni siquiera conozco mi propio gusto musical.
Tienes que salir de ahí.
Perder tu identidad...
Es un síntoma muy serio, John.
Él es mi responsabilidad.
No puedo dejarlo en el regazo de otra persona.
Se lo debo.

¿Deuda?
¿Qué le debes?
Y Susan me está dando helado... y se le cae un poco y se resbala.
Parece que se va a romper el cráneo.
Pero afortunadamente hay una almohada en el suelo.
O una funda de almohada llena de vidrios rotos.
Pero me apresuro y la atrapo y la lanzo sobre los vidrios.
Alto.
Esto está arruinando el dibujo.
- John.

Ni siquiera me gusta ese tono.
No vamos a pelear, ¿verdad?
No, no vas a detallar la forma en que te decepciono.

Sí lo estoy.
¿Qué pienso que están haciendo John y Lydia?
Están discutiendo grandes ideas.
Con grandes palabras exageradas en ellas.
Puedes ver lo sobrecogido que estoy.
Hoy no tengo ni tiempo para respirar.
Y sin embargo, no haces nada acerca de tu estilo de vida abrumador.
Si fuera tan difícil como tú dices, entonces ya habrías hecho algo al respecto.
Pero no lo has hecho, así que me parece que te gusta la situación en la que estás.
Te hace parecer desinteresado, te da espacio para operar.
- ¿Operar?

Nadie jamás cuestionaría o siquiera sospecharía de un mártir incansable.
¿Sospechar de mí de qué?
Nunca te vas a casar conmigo, John, ¿verdad?
Tienes la excusa perfecta para quedarte soltero y no parecer un sinvergüenza.
Tienes a Dennis.
Están justo al borde de tener otra gran discusión como siempre.
¿Por qué se quedan juntos?
A ambos debe gustarles discutir, pero ninguno de ellos lo admitirá jamás.
¿Por qué es la discusión de esta noche?
Lydia está tratando de convencer a John de que tú eres la razón de que haya tanta tensión.
Él está resistiendo, pero la voluntad de ella es más fuerte.
Es solo cuestión de tiempo hasta que lo convenza de que su vida sería mucho más fácil sin un gran retrasado babeante en esta.
Mira, no vamos a hacer esto de nuevo, ¿verdad?
¿Hacer qué?
Terminar, esperar un mes, darnos cuenta de que no hay nadie mejor por ahí y volver a estar juntos de nuevo.
Vamos.

Eso solo fue una discusión.
Nunca pude ver la diferencia entre peleas y discusiones.
Siempre me sorprendieron unas y otras.
Bueno, podrías preguntarme cuál es la que tenemos.
Entonces, ¿cuál es esta?
¿Qué estamos haciendo ahora?
Sí.
Esto es el juego previo.
¿Crees que soy retrasado?
Dame un segundo, Dennis.
Está bien.

Está bien.
Mierda.
Bueno, ¿ahora qué está pasando?
¿Piensas que soy un gran retrasado babeante?
¿De dónde sacas esas ideas, Dennis?
No creo que seas tan grande.
Tú babeas, y eres retrasado, pero ¿grande?
- Bueno, eso es solo una ilusión, amigo.

- Solo estaba bromeando.

No soy retrasado.
Solo soy lento.
Ni siquiera creo que seas tan lento, amigo.
No, soy más inteligente de lo que la gente piensa que soy.
Me estoy volviendo más y más inteligente todo el tiempo.
Sé que lo haces.
No tengo miedo de mirarme a mí mismo en el espejo ya.
- Vaya. ¿Pesadillas, amigo?

Tomé prestada una de tus corbatas.
En realidad no los usas de todos modos.
Bien.
Puedes quedártela.
Tengo que hablar contigo.
Necesito saber.
Un sueño es una historia que me cuento a mí mismo, ¿cierto?
¿Qué quieres decir exactamente?
Me cuento una historia.
Una parte de mi cerebro le cuenta a otra parte de mi cerebro una historia.
Sí.
Sí, es una buena manera de decirlo, supongo.
Bueno, si es una historia que yo cuento,
¿cómo puedo engañarme?
Bueno, espera.

No puedes contarte una broma y no ver venir el golpe final.
¿Qué?

Creo que... que eso tiene que ser.
¿Alguien como?
¿Yo?
Te asusté.
No estaba asustado.
Tienes miedo de tus propios hámsters.
Tenemos que hacer algo al respecto.
Tenemos que arreglar tu temor.
¿Cómo puedes hacer que ya no tenga miedo?
Tenemos que detener las pesadillas.
¿Cómo podemos detener las pesadillas?
Tenemos que arreglar nuestro cerebro.
Tenemos que mejorar y ser inteligentes.
Hay una manera de hacerlo, pero nadie te dice cómo.
¿Por qué no me lo dicen?
¿Cómo mejorar?
Porque es una prueba.
Ellos inventan reglas que son mentiras para ver si serás lo suficientemente tonto como para creerlas.
¿Entonces qué hago?
Sigue solo las reglas reales.
¿Cómo puedo hacer eso?
Tienes que ir a matar a un gato.
¿Por qué?
Es lo que se supone que debes hacer.
Dicen que es malo matar gatos.
Pero te gusta comer carne, ¿verdad?
Entonces los granjeros pueden matar animales, ¿verdad?
¿Lo ves?

Te sirven carne.
Están probando tu... ingenuidad cuando dicen que es malo matar animales.
Si matas a un gato puedes probar que sabes qué reglas son falsas.
Y todos sabrán que te estás volviendo más inteligente.
¿De verdad lo crees?
Tenemos que ser valientes.
Tenemos que matar al gato de nuestro vecino.
El gato atrigrado.
Pero a ese gatito le gusto.
Eso lo hace más fácil de atrapar.
Hice un muy buen trabajo hoy.
Hice muchos gatitos y muchos perritos.
Esta cinta de taxidermia es muy importante.
¿Por qué?
Te va a enseñar qué hacer con los gatitos y perritos cuando los traes de vuelta.
Toma un perrito de la hielera.
Estás sosteniendo un nuevo pincel, Dennis.
Oye, amigo, ni siquiera sabía que sabías hacer algún trabajo con la madera.
Me estoy volviendo cada vez mejor.
¿Puedo ver?
- Oh, todavía no.

Bueno, tú tienes tu oficina privada.
¿Por qué no puede ser esta mi oficina privada?
¿Por qué no puede ser esto donde mi trabajo se queda solo para mí?
Oh no, hermano.

Te mostraré todo en unos días.
"Taxidermia."
"Forense..." ¿Por qué tienes estas cintas?
¿Por qué quieres saber sobre carnicería, cuidado del cuero, taxidermia, y especialmente ciencia forense?
¿Qué es ese olor?
- No, Dennis, definitivamente voy a entrar.

Legaron a mi bolsa por error.
Sabes, Dennis, podría creerlo si hubiera una cinta de un tema, quizás dos, pero no cuatro.
Estas no caen en la bolsa de alguien.
Alguien fue a comprarlas y las puso en una bolsa.
Sí, pero ese alguien no era yo.
¿Recogiste la bolsa de alguien más?
Sí.
Tengo sus libros en cinta y ellos tienen los míos.
Bueno, gracias a Dios, porque esto es, ah...
Es...
Disculpa, amigo.
- Hola, nena, entra.

Ven, vamos a comer algo.
Está bien.

Oye, Dennis.
¿Estarás bien por un par de horas?

Sí, estaré bien.
Justo antes de que me recogieras tuve un susto desagradable.
¿Qué pasó?
Oí un martillo golpeando en el sótano.
Así que fui a investigar.
No podía ser Dennis.

Pero es Dennis, de repente pareciéndose mucho a un carpintero profesional.
Pero el hecho de que esté haciendo algo hábilmente es emocionante, pero también da un poco de miedo.
¿Qué está construyendo?
- No lo sé.

Realmente no importa.
Incluso si es una atrocidad, quiere ser un engendro porque está abajo en el sótano.
Bueno, ¿no eres un poco curioso?
Quiero decir, ¿cuándo te va a enseñar?
Dijo que me lo mostraría en un par de días.
Ya sabes...
Deberías haberlo visto con su cinturón de herramientas y sus gafas protectoras.
¿Y si pudiera convertirse en carpintero?
Conseguir un trabajo.
Mírate.

Serías un gran padre.
Bueno, quiero ser papá.
Quiero ser tu marido.
Y quiero saber como llamas a esos vehículos de cerámica y titanio con motor de turbina que quizás ves una o dos veces en la vida.
Nunca recuerdo cómo se llaman.
Pero ¿cómo se llama eso?
No puedo creer que cayera en esa.
Son muy rápidos.
- ¿Qué es esto?

Esos se parecen mucho a los pendientes que viste en Aspen que te enamoraron y no podía costear.
Ahora esto está cerrando demasiado bien para ser una coincidencia.
No.
Bien, ¿qué pasa?
¿No son los pendientes adecuados?
¿Por qué me tendiste una trampa así?
¿Una trampa como cuál?
Estábamos hablando de matrimonio, hijos.
¿Aretes?
Pero con las arañas el reto es de una naturaleza diferente.
Las arañas no son animales sociales.
No tienen familia.
Si el gen de la araña es para durar en la siguiente generación, debe acercarse a la hembra sigilosamente, con cuidado de no ser visto por ella.
Debido a que las arañas son caníbales, y las hembras son mucho más grandes que los machos.
Te daría un anillo hoy si vivieras con Dennis.
Cuando dije que quería un bebé, me refería a los del tipo pequeño, lo lindos.
No los del tipo de 30 años masturbándose.
El acto procreativo se ha completado, la araña macho debe ahora escapar de su telaraña antes de que ella lo agarre y se lo coma.
Para ella el varón no es un esposo, no es un compañero, ni siquiera es otra araña.
Para la mujer, el macho es meramente comida.
Australia es el hogar de las arañas más venenosas del mundo.
Entre ellos destaca la araña de Sidney.
Única no solo por su veneno mortal, sino por su comportamiento inexplicablemente agresivo.
Que será, sin provocación, atacar a cualquiera que vea.
Lo que plantea la pregunta,
¿por qué?
Si no tiene un alma, te morderá sin un segundo pensamiento porque no tiene uno primero.
Si tiene un alma, te morderá porque no le gustas...
Maldito retrasado.
Se necesitaría un alma para apreciar tu disgusto ante su carencia de alma.
Mira esos ojos, esas esferas negras sin vida.
¿Podrían estar mirando hacia atrás?
No.
No, no estos ojos.
Esos ojos.
Te dejaré despertar si haces un trabajo para mí.
Di que sí, y tus sueños serán agradables por mucho tiempo.
Di que no... y acabaré con las ruedas de entrenamiento.
Si piensas que esto era malo, espera.
Tienes que hacer esto.
Tienes que ir a buscar un niño, consigue un niño pequeño si quieres mejorar.
¿Tengo que matar a un niño?
O a una niña.
No importa.
Tiene que ser un niño.
¿Por qué?
Porque es lo que tendremos que hacer para demostrar que no somos estúpidos.
Es el siguiente paso en la prueba.
Una vez que te das cuenta que matar animales no es malo, pronto te quedará claro que toda muerte no es mala.
Aprender a matar animales está bien, ellos te dan carne.
No sabes cuántas veces la carne en la hora de la cena era de alguien que conocías.
¿Comí niños en la cena?
Muchas veces.
Todo el mundo mata a niños y a niñas, y todos están decepcionados de ti porque no lo has hecho.
Solo quedan unas pocas horas hasta el amanecer.
Ve y mata a un niño.
¿Por qué hice eso?
¡¿Por qué?

No me está ayudando.
No me siento más inteligente.
Nadie dice que estoy actuando más inteligente.
Hiciste un buen trabajo, muy buen trabajo.
Todo lo que hicimos fue matar a tres niños.
Soy tan tonto como siempre.
Lo hicimos muy bien.
Y ahora tengo que decirte un secreto.
Esto no me está ayudando.
Tengo que contarte un secreto.
Acércate.
Esto no me está ayudando.
Cuando duermes por la noche, yo soy el que susurra en tu oído.
Lo siento por las historias que cuento, pero es un poco más oscuro aquí.
Gracias.
Gracias por reunirse conmigo, Dr. Preston.
Por supuesto.

Necesitas más sesiones conmigo, ¿verdad?
Desesperadamente.
Y no puedes pagarlas, ¿verdad?
No, realmente no.
¿Qué tal si te doy mi hora de almuerzo todos los días durante un mes?
No estaríamos en sesión.
Estaríamos almorzando juntos como amigos, así que no tendría que cobrarte.
Eso seria genial.
Espero una comisión, no una tarifa en efectivo.
¿Qué desea?
No puedes eludir los problemas afirmando que no son de lo que quieres hablar.
Si quiero hablar de la casa y el auto que no puede costear, debes seguir el juego.
¿Es justo?
¿Así que es mitad terapia, mitad intimidación?
Más como 90 por ciento de terapia que tú necesitas y 10 por ciento de la terapia que yo pienso que necesitas.
Eso está bien.
Bueno, empezaremos con
¿qué piensas que son tus problemas?
¿Quién eres?
No soy solo uno.
Me han llamado "legión".
Yo soy muchos.
Bien, ¿dónde estás?
Estoy justo aquí.
El lugar oscuro,
¿dónde está el lugar oscuro?
No estoy seguro.
No podría mostrártelo en un mapa.
Yo sé esto sin embargo, nadie aquí quiso nunca venir, pero tú, Dennis, a ti te encantaría aquí.
Si vinieras aquí, serías feliz por el resto de tu vida.
Si fuera allá, sería feliz por el resto de la mía.
Así que... ¿qué hacemos?
Solo sigue haciendo lo que estás haciendo.
Te hará más inteligente.
Me hará capaz de ir a donde estás.
Es una buena oferta.
Completamente.
Sigue haciendo lo que estás haciendo.
¿Qué aspecto tienes?
¿Quieres verme?
Toma este espejo y apúntalo al espejo del armario.
Da un paso atrás.
Mira por el pasillo al infinito.
¿Eres tú?
No elegí verme de este forma.
¿Por qué debo ayudarte más?
Me lastimaste.
¿Quién te está lastimando?
¿Yo?
¿O Susan?
A Susan le agrado.
Ella no te follaría ni con el coño de otra persona.
¿Por qué?
No follaría nunca con un retrasado.
Qué repugnante.
Pero con un asesino en serie...
¡Ah, qué emocionante!
Qué intrigante.

¿Sabes lo que te hace tan poco atractivo a los ojos de Susan?
No.
Ella piensa que no podrías hacerle daño ni a una mosca.
Ella piensa que eres insignificante.
Si la matas, ella moriría gritando, ella moriría en agonía, pero ella moriría mojada entre las piernas.
¿Soy realmente tu enemigo?
Dennis, soy tu único amigo.
Tengo hambre, Dennis.
Vamos a buscar un poco de helado.
¿Hola?
Dios mío, Dennis.
Gracias a Dios eres tú.
Hola.
¿Por qué la mano en el abrigo?
¿Estás escondiendo una arma o algo?
- No.

Es un nuevo cuaderno lo que tengo aquí.
Voy a tomar notas y guardarlas.
¿Puedes leer?
Bueno, eh, no, pero lo que he estado haciendo es pedirle a otras personas que escriban notas y luego cuando llego a casa le pido a John que me las lea.
Esa es la cosa más genial que he escuchado.
Esperaba que me escribieras una nota.
Me encantaría, Dennis.
- Escribe una carta, Susan.

A...
A quien corresponda:
Yo, Susan Hill, ser de mente sana y cuerpo ardiente... estoy preparada para hacer las siguientes confesiones.
Creo que Dennis Peterson es super entusiasta y me gustaría tener a sus bebés.
No puedo pensar en una manera para que él me invite a salir o decirle que mi idea de una cita perfecta incluiría carritos chocones y helado aquí, en mi propia tienda.
Esto es una broma, ¿no?
¿Por qué?
Me sentiría más cómoda si estuvieras bromeando.
Digo, en verdad no me estás pidiendo salir, ¿cierto?
¿Estaría tan mal si lo hiciera?
Bueno, Dennis, estoy con alguien.
No, rompiste con ese tipo hace dos semanas.
Sí, no...

No puedes apagar el amor como si fuera un interruptor.
¡Solo saliste con él por un mes!
Dennis, no funcionaría entre nosotros.
¿Estás mintiendo, John?
No.
¿Estás seguro?
Cuando sigues mintiendo a alguien quien sabes sabe que estás mintiendo, es cuando se puede llamar compulsivo.
¿Cómo lo sabes?
Un consejo amistoso, John.
Mantente lejos del póquer.

Vaya consejo, ¿eh?
- Oh.

Lo siento mucho.
- Lydia.

¿Me estás espiando?
No.
No, yo... solo necesitaba un paseo.
Bueno, me voy a casa.
Eso está bien.
¿Quieres compañía?
Sí.
- Sí, seguro.

Gracias.
¿Cómo fue nuestra primera cita?
¿Sintiéndome nostálgico?

¿Qué estamos haciendo aquí abajo?
Dennis pasa mucho tiempo aquí abajo.
Oh, carpintería.
La carpintería.
Oye, Dennis.
Ven aquí, amigo.

¿Qué sorpresa?

Bueno, sal.
Ven y te contaré todo.
Esta noche, estás a cargo.
Lo que quieras hacer lo haremos.
Los tres.
Vamos al coche, rápido, rápido.
Dennis.
¿Cómo hacen que las cosas se muevan?
Como el pulpo, ¿cómo hacen esos ocho tentáculos grandes para que el pulpo se mueva así?
Bueno, son animatrónicos, Dennis.

¿Ves los cables adjuntos a los tentáculos?
Bueno, suben por la cortina donde no podemos verlos.
En un tubo de plástico grande con un montón de discos en él.
No es muy diferente a una brocheta gigante ensartada a través de discos de vinilo.
Pero en realidad no pasa por el centro, es un poco fuera del centro, así que cuando gira, el disco sube y baja y posteriormente los brazos unidos a ese disco suben y bajan también, moviendo los cables que mueven los tentáculos.
No entendí nada de eso.
Hola. ¿Qué será?
Pizza grande de pepperoni y una jarra de refresco dietético.
Y un batido de fresa.
De acuerdo, volveré en un instante.
Voy a ir al baño.
Se está portando muy bien esta noche.
No me hablaste de eso.
Lo hice y no sé por qué.
Sabía que llegarías ahí eventualmente.
¿Qué pasó?
Has desarrollado resistencia, por lo que está aumentando tu dosis.
¿Por qué?
Eres adicto.

Diablos, ni siquiera puedes disminuir tus muertes, pero cualquier aumento...

¿Entonces qué hago?
Te graduaste de lo más difícil.
Ahora tienes que matar a los que están cerca de ti.
Amigos, familia; tienes que matar a más gente como Susan.
Creo que me estás engañando.
Creo que tuviste esto planeado todo el tiempo.
Dices que todo el mundo me está engañando, pero eres tú.
Lo sé ahora, así que ya no puedes engañarme.
Todavía vas a tener que hacer todo lo que diga porque controlo tus sueños.
Puedo manejar las pesadillas.
Aún no has tenido una pesadilla.
No lo haré.
Te estás acercando mucho.
Puedo oler tu alma madurando.
No lo haré.
Oh, lo harás, retardado, o encontraré otro retardado, y él te lo hará.
Hola, Susan.
Me atrapaste muy bien.
¿El carro?

Ni siquiera puedes ver un moretón, ¿verdad?
Mi piel se sostuvo bastante bien.
Incluso después de que el autobús me envió a través del parabrisas.
Pensarías que estaría cortada, pero no lo estoy.
Mi piel... es buena.
No hay ninguna marca en ella.
Y la mayoría de mis huesos tampoco están rotos.
¿Conoces el dicho de "una cadena es tan fuerte como su eslabón más débil. "?
Bueno, puedes ver que mi piel no es el eslabón más débil.
Mis huesos tampoco.
¿Cuál es?
Absolutamente todo lo demás.
Puedes ver ahora, Dennis, que mi piel... es lo único que me mantiene unida.
Oye, ¿te dormiste ahí, amigo?
Supongo que ya has tenido suficiente diversión por una noche.
Vamos, te llevaremos a casa.
No puedes hacerme daño si no me duermo.
¿Sabes qué pasa si te quedas despierto demasiado tiempo?
No me importa.
Llegas a un estado de semi-inconsciencia, incapaz de discernir dormido de despierto.
¿Sabes qué pasa si te quedas en el lugar oscuro lo suficiente?
Se pone muy feo.
Todavía no has visto nada.
¿Cómo puedes permanecer despierto toda la noche?
No durarás una hora.
Buenas noches.
Esto acaba de llegar, duerme.

Duerme.
Duerme.
- ¿Todavía sigues despierto?

Me alegra escuchar que consiguieses dormir.
¡Uf!

Necesitas un baño.

No.

Sí, eso fue ayer.
Tómate un baño.
Hoy.

Despierta, cariño.

¿De qué estás hablando?
- Fuiste a ver a Dennis hace cinco minutos.

¿No lo hiciste?
No.
¿No le dijiste que tomara un baño?
No.
Eso es extraño, debí haberlo soñado.
- Tengo resaca.

Resaca de crack y gasolina.
¿Qué demonios bebimos anoche?
No lo hicimos.

Vamos a tomar un café en la heladería.
Oye, Susan, ¿sigues...?
No es Susan, cariño.
Lo siento, señora, estaba acostumbrado a ver a Susan aquí.

La gente ha cometido ese error toneladas de veces antes.
Desde ahora me verá aquí.
¿Dónde está Susan?
- Lo siento, ¿no lo han oído?

Ella tuvo un accidente.
¿Qué tipo de accidente?
Un accidente de tráfico, algo así.

- Oh Dios mío.

Está muerta.
- Cariño, aquí viene.

- Señora.

Disculpe, señora.
¿Señor?

Gracias.
¿Qué le gustaría?
- Quiero una copa. ¿Tú?

Vodka, soda y un poco de piña, por favor.
Y tomaré un Jack, solo.
Y ¿qué pasó con la camarera habitual?

La estoy sustituyendo.
Está enferma o algo así.
Anfitriona, valet, camarera...
Está empezando a parecer una epidemia.
En serio.
Olvidé mi cita con el Dr. Preston.
Al menos veré una cara familiar hoy.
Disculpe, Dr. Preston.
- Lo siento, lo siento.

Estoy de humor para desahogarme, y me atrapaste en un mal momento.
Adelante, hazme la pregunta.
Pregúntame lo qué me pregunta todo el mundo, cada maldito minuto de cada maldito día.
"¿Por qué te ves así?" "¿Qué te pasa?"
¿Quieres saber qué me pasa?
Nada.

Hasta que, por supuesto, algún idiota como tú viene y arruina mi maldito día.
Lo siento mucho, señor.
Necesito un descanso.
Después de que consigamos a Mildy.
- ¿Quién?

Pero yo no lo sé.
Es un rechazada social amargada que nunca puede sentirse bien consigo misma, así que quiere igualar el juego haciendo que todos se sientan mal.
¡No!

No volveré a matar a nadie.
Ella viene por ti ahora.

Bien.
Dejas demasiado tiempo sin matar y las pesadillas comienzan, Dennis.
Yo puedo arreglar eso.
Si me mato, nos matamos.
¿Te gusta el lugar oscuro, Dennis?
Dijiste que sería feliz por el resto de mi vida.
Ya no estás vivo, Dennis.
Yo lo estoy.
Así que todo aclarado, ¿verdad?
¿John Peterson?

Parece que nadie está en casa.
Sí, no tenemos una orden de registro, así que...
Así que manténganse a plena vista.
De acuerdo.
¿Hueles eso?
Retardado apestoso.
No, huele bien.
Espera un momento, estamos solos aquí, ¿verdad?
Sí, pavos, pollo, carne asada, todo toma un día.
Muy bien, entonces voy aquí arriba,
¿tú vas a ir a la cocina?
Sólo guárdame un pedazo, ¿de acuerdo, Don?
- Sí, claro.

¿Escuchaste eso?
Será mejor que me guardes un pedazo.
No reconozco a nadie.
Es peor que eso.

¿Donde está todo el mundo?
No lo sé.

Bueno, ¿por qué solo le da a nuestros amigos?
Bueno, ¿cuál es tu suposición?
Bueno, Dennis está escondido en el sótano con instrucciones para carniceros y taxidermistas.
Huele como el culo de Satanás ahí abajo.
La gente está desaparecida, una está muerta...
No todos los que conocemos están desaparecidos, ¿de acuerdo?
Ahí está Pete.

¡Oye, Pete!
¡Pete!
Hola, John, Lydia, ¿qué está pasando?
Están un poco emocionados y me están asustando, hombre.
Es realmente bueno verte.
Sí, es genial verlos chicos.
No no...

Eres la primera cara familiar que hemos visto en todo el dia.
Es realmente como la "Dimension desconocida".
Está bien.
John, tengo aquí los libros de Dennis en cinta.
Sí, definitivamente es de Dennis.
Tengo los de Chuck marcados de un color diferente.
¿Los libros de Chuck y Dennis han sido confundidos?
Sí.
¡Gracias a Dios!
Sí, gracias a Dios.

- ¿Has visto alguna de las cintas de Chuck?

Porque estaba un poco preocupado de que pudieran ser de Dennis.
De acuerdo, sí, lo entiendo.
Ha estado pasando mucho tiempo en el sótano.
Hay olores raros que salen de allí.
Y apestando en el sótano está bien si estás leyendo los libros adecuados.
Exactamente.
Bueno, ahí lo tienes.
¿Qué?
Bueno, Dennis ni siquiera compró el libro, Chuck lo hizo.
¿Tu punto es...?
Tu teoría sobre Dennis ya no tiene un sustento.
Bueno, entonces, ¿por qué mientes tanto sobre él?
¿Qué estás escondiendo?
¿Qué?
¿Por qué estás mintiendo?
No estoy mintiendo.
Ambos sabemos que estás mintiendo.
¿De verdad quieres saberlo?
Dennis era un prodigio.
Su coeficiente intelectual no es tradicionalmente medible.
Se enseñó a sí mismo aritmética por medio de la división larga a los cinco años;

Era un héroe en los periódicos y sigue siendo un héroe para el Dr. Preston.
Él guarda una vitrina de recortes de periódico, ensayos, novelas, teorías, todo sobre o por Dennis.
¿Qué pasó?
No lo recuerdo todo.
Yo tenía ocho años cuando él tenía seis y nos metimos en una pelea, y le di un puñetazo, un buen puñetazo, golpe de noqueo derecho a la mandíbula.
Y cayó por las escaleras.
Solo estuvo inconsciente durante una hora, pero, cuando volvió en sí, no podía leer.
Ni siquiera podía atar sus propios cordones.
Cristo, no lo sé.
Ni siquiera sé de qué se trataba la pelea.
Le hiciste esto a él.
¿Él era un genio?
Cristo, me encantaría huir contigo.
Comenzar una familia, tener una vida normal, pero realmente le debo cada centavo que hago y cada momento de mi vida a Dennis.
Vamos a tener que hablar con Dennis.
¿Acerca de qué?
Necesitará saber cómo van a cambiar las cosas.
¿Qué va a cambiar?
Por un lado, esa casa va a ser un poco más estrecha conmigo viviendo en ella.
¿Podrías vivir con Dennis?
Bueno, no es un sueño hecho realidad, pero es una familia.
Y eso es más de lo que he tenido.
Espera, espera, disculpa, ¿a dónde vas?
Voy a ir a buscar a Dennis.
Consigue la mesa de cumpleaños en Monsoon.
Él va a tener mucho que digerir.
Una gran cantidad de problemas de adultos complicados y la pizza para digerir.
Entonces, ¿qué hay de los Dodgers?
Lo siento, Pete.
Lo siento a todos, me parece que he hecho un poco de un espectáculo.
No, no, amigo.

Déjame poner los libros de Dennis en el borde de tu mesa.
- Te ves un poco loco, hombre.

¿Tomas algo, hombre?
Solo cosas de prescripción.
Bueno, no vamos a sacar conclusiones y culpar a las drogas.
Cualquiera se asustaría cuando averigua lo que Dennis ha estado leyendo.
Bueno, aún no he averiguado lo que Dennis ha estado leyendo.
- Sé lo que Chuck ha estado leyendo.

¿Por qué?

- Bueno, libros sobre forense y taxidermia.

No, ese es Dennis.
Es un gusto adquirido.
No te preocupes por ese olor en tu sótano; son animales muertos.
¡Taxi!
Pete, tienes que llamar a la policía.
No quiero hacerlo.
¡Envíales a mi casa!
Hay un crimen en progreso.
¡Dennis!
Denn...
Aquí está el cuchillo, ¡abracadabra!
Se ha ido.
Salud.
¿Dennis?
Buena noches.
¿Lydia?
Dile hola a John.
Hola, John.
Lydia, pareces un poco triste.
¿Pasa algo?
Sí, me siento vacía por dentro.

¿Por qué te sientes así?
He exigido tanto tiempo de mi hermano que él ya no tiene más vida.
No puedo cuidarme, así que el deber lo ata a mí.
¿Y te sientes culpable por eso?
Tomé todo el tiempo que pudo haber centrado en sus propias necesidades y exigí que se concentrara en mis necesidades.
Le quité la vida.
Oh, no puede ser tan malo.
¿Qué podría ser peor?
Podrías eliminar cualquier esperanza de que tuviera una vida normal.
¿Cómo?
Bien, podrías empujarlo por las escaleras y dañarle el cerebro.
Dejarlo mentalmente incompetente.
¿Qué clase de monstruo le haría eso a su propia familia?
Una araña.
¿Qué hacen las arañas?
Matan a todos los miembros de su familia.
Eso no es tan malo como lo que hice.
Y lo que hiciste no es tan malo como dañar el cerebro de alguien.
¿Oh?

Cuando dañas el cerebro de alguien oscureces su mundo entero.
Dennis...

Nada sigue siendo familiar.
La familia pierde familiaridad.
Dennis, sácame de la silla.
Imagina eso.
¿Imagina qué?
¿Cómo se debe sentir al vagar por un pueblo una vez familiar solo para conocer copias de quinta generación de las personas que alguna vez conociste?
¿Cómo alguien podría hacerle frente a esa posición?
Tendría que pensar como una araña.
Dennis, Dennis, Dennis, todo va a estar bien.
Una araña muy fría y engañosa.
Oh, Cristo.
Dennis.

¡Dennis, maldita sea!
¡Déjame salir de la silla!

Está todo el mundo.
Dennis, ¡escúchame!
¡Maldita sea, Dennis, déjame salir de la silla!
Déjame contarte una historia sobre un engaño aún peor.
Ahora me acuesto para dormir, le pido al Señor que guarde mi alma.
Si muero antes de despertar, le pido al Señor que tome mi alma.
Y pido al Señor que me perdone, pero él no puede quedarse.
Él se lleva la atención que necesito de mi mamá.
Me recuerda todo el tiempo que yo no soy él.
Perdóname, oh Señor, pero estoy a punto de pecar.
Estas lesiones no podrían haber ocurrido en el otoño.
El celoso hermano mayor.
Es la víctima de un ataque.
Lo reviviré, él hablará.
Háblame, muchacho.

¡Dios mío, Dennis!
¡Frustrado!

Te traeremos de vuelta.

Todo el mundo está engañando a todos.
No somos animales sociales, ¡es un mundo traidor!
Un mundo de arañas.
¡Dennis!

¡Dennis!

Los doctores me dicen si recibí órdenes de matar de la persona que inventaron mis sueños y de la persona que vi en el espejo, entonces me ordené a mí mismo matar.
Estoy simplemente loco.
Nada de esto es real, pero eso no es verdad.
No estoy en este hospital.

Estoy en este hospital, este soy yo.
Todo lo que hago ahora es esperar, esperar a que el coche eléctrico barato venga chocando a través de las puertas.
Estaré a salvo en el carnaval.
Y la casa encantada más aterradora del mundo
Finalmente terminará.
:-:[Traducido por Alex 070292]:-: