# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Solía creer que cada persona determinaba su propia vida.
Que teníamos control sobre nuestro futuro al elegir a nuestros cónyuges y nuestras profesiones.
Que éramos responsables de las decisiones que marcan nuestra vida.
Sin embargo, hay una fuerza más poderosa que el libre albedrío:
...nuestro inconsciente.
Detrás de las apariencias, a puerta cerrada todos somos presas de los mismos deseos.
Y esos deseos pueden ser crudos, oscuros y muy vergonzosos.
Uno observa suficiente a alguien y se da cuenta de que, en realidad, no somos quienes decimos ser.
De hecho, bajo la superficie, siempre hay un secreto oculto.
Y hasta podríamos ser alguien muy distinto.
Descafeinamos a los asnos.
¿Qué quieres decir?
A los clientes arrogantes les servimos granos descafeinados.
¿Cómo determinan quién es un asno?
A veces es obvio.
Hola, ¿qué le sirvo?
Americano.

¿A nombre de quién?
Diane.
O peor: clientes usuales que no dan o que fingen dar propina.
Ponen la mano sobre el tarro de propinas, pero no dejan nada.
Como si no nos diéramos cuenta.
Hola, ¿cómo va tu mañana?
Bien, gracias.
- ¿Americano?

MAMÁ
Sé que fue un rompimiento traumático para ella, pero estoy nerviosa.
Leí que las mujeres de más de 35 años son 53% más proclives a terminar solas.
Lo leí en el Sunday Times.
¿Tú lo sabías?
Claire, no puedes culparte a ti por su rompimiento.
La relación de Rebecca es su responsabilidad su elección.
Pensé en crearle un perfil en OkCupid.
¿Así se llama?
Pero no es tu decisión.
Y quién sabe, Rebecca ya podría estar en OkCupid... o saliendo.
Y si tú sigues intentando controlarla, ella seguirá alejándose.
Y ya sabes lo que diré.
Sí, ya sé.

Lo sé, lo sé.
Pero ¿sabes?

Ella trabaja todo el tiempo y no sale con nadie.
Y pronto se hará vieja, ¿y qué pasará con ella?
El fin de esta sesión es concentrarnos en ti.
Por ahora, necesitas tomarte un tiempo y descubrir qué es lo que te haría feliz.
"Diane". ¿Quién es Diane?
¿Qué?
Debí tomar el de otra persona.
Jean, ¿puedo preguntarte algo, como amigas?
No soy tu amiga soy tu terapeuta, Claire.
Bueno, solo sobre este tema, lo eres.
Solo quiero decirte que quisiera poder complacerte.
Pero me cuesta trabajo desprenderme.
No puedo desprenderme.
Es un proceso.
LÍMITES
Hola, Sam, adelante.
Eso no es todo.
No sé, yo... sigo escuchando su voz en mi cabeza.
Quisiera evitarlo, pero...
Sam, expresa tus emociones.
Ya son ocho meses.

No te juzgo.
¿Y a quién le interesa mi opinión?
Hizo mi vida emocionante.
Cuando hacíamos algo juntos, sentía que era lo mejor del mundo.
Hasta al salir de compras era lo de menos.
Nunca fui intrépido pero ella me hacía sentir así.
Y ahora siento que me han privado de eso.
Siento que no valgo nada.
- Lo lamento.

Solo necesitas darle tiempo.
Ustedes tenían una relación muy codependiente y es normal que sientas que no puedes vivir sin ella.
Tal vez te ayudaría volver a casa, tomar todas sus cosas y ponerlas en una caja.
Bueno, mientras tenga esto no podré dejar de pensar en ella.
Lo veo y recuerdo cómo me convenció de hacérmelo cuando yo siempre me opuse a los tatuajes.
¿Cómo te convenció?
Digo todos buscamos nuestro propósito en la vida.
Y Sidney lo era para mí.
Tal vez siempre busqué una razón para este mundo de locos.
Ella era persuasiva.
Como mirar fijamente al sol.
No debes hacerlo pero es la sensación más intensa del mundo y no puedes evitarlo.
Y ser su favorito era lo mejor.
Así que planeó la propuesta.
Pero está ansioso porque todavía la engaña con su colega.
- ¿Hace cuánto tiempo?

No deberían casarse.
Esa no es nuestra decisión.
Nos compete diagnosticarlo, no decidir por él.
Lo lamento, pero hemos escuchado todos sus desenfrenados amoríos desde hace un año ¡y ahora va a casarse!
Pues, cambiar un comportamiento toma tiempo.
El compromiso con su relación ha crecido y mientras siga presentándose a las sesiones y esforzándose.
No cuestiono que apoyamos a los pacientes pero si todos toman malas decisiones, tal vez habría que cambiar de táctica.
Es deprimente que lo único que hacemos por ellos sea mantenerlos a flote.
Jean, sé que puede ser frustrante.

Al terminar la sesión, cada quién debe vivir su vida.
Cuando creía que Daryl me era infiel teníamos sexo, él cerraba los ojos y yo intentaba imaginar en quién estaría pensando todo el tiempo.
¿No es retorcido?
Y... era excitante.
Eres una loca y una cínica.
¿O sea que nunca has considerado ser infiel?
Pues, aunque quisiera.

¡Al demonio!
Me refiero a que, aunque fuera la mejor terapeuta del mundo no podría curar los conflictos con la monogamia de nadie.
Tal vez podría lograr que los reconocieran y eso podría ser peor.
Se subestima a la ignorancia.
Yo que Hunter, le diría a esa pobre chica que huyera y a mi paciente, que encuentre a alguien que sí lo satisfaga.
Sí, pero despedirían a Hunter y es el único hombre atractivo en la oficina, así que no, gracias.
Pero me gusta tu espíritu rebelde, Jeannie.
Hace la supervisión mucho más tolerable.
¡Hola!
Combo con cordero, por favor.
Para mí ensalada griega.
El aderezo a un lado, gracias.
Oye, el viernes organizaré una fiesta.

El viernes no puedo, ceno con los Faitelson.
¿Es en serio?
¿No eras alérgica a las esposas de Stepford?
Bueno, no es mi círculo favorito, pero me entretienen y es conveniente.
¿Sabes qué?

No recuerdo la última vez que hicimos algo audaz. ¿Es todo?
Eso no es cierto.

Nunca te mentiría, amiga.
Oye, mi próxima cita es a las cuatro.
Necesito depilarme. ¿Quieres ir al centro?
¿Y eso sí es audaz?
La mía es a las dos.

¿Dónde quedó tu espíritu rebelde, Jeannie?
Tu oficina es muy corporativa.
Gracias.
Creo que yo la haría más cálida o algo.
Dijiste por teléfono que era urgente.
Mi amigo Drew dijo que su madre vino e hiciste milagros, así que...
Yo no hago milagros.
La terapia es un gran compromiso, basado en la comunicación.
Así que, comienza por decirme qué haces aquí.
Es una historia brutal, ¿puedo confiártela?
Es un espacio seguro, Allison.
Me aceptaron en Fordham, ¿de acuerdo?
Estudiaba historia.
Conocí a un chico:

Es una larga historia, pero ingerí pastillas.
Primero para trabajar mejor, pero se salió de control.
¿Qué clase de pastillas?
Al principio era Adderall para ayudar a concentrarme.
Y luego fueron otras cosas.
Pero, en fin, la cosa es que son costosas y bastante.
Mi madre paga mi colegiatura, es recepcionista en una clínica.
Me negaron la ayuda financiera porque mi padre tiene problemas con el fisco.
Es solo otra espeluznante historia de una chica disfuncional.
En fin, después robé un cheque para comprar drogas.
¿Y qué pasó?
¿Qué crees que pasó?
Dejé la escuela.
Y ahora no sé qué hacer.
¿Le dijiste a tu mamá?
Ese es el asunto: no puedo.
Como si faltara algo más mi madre se hizo una tomografía y resulta que tiene cáncer de pulmón.
Así que... soy una enorme decepción y así es como me recordará.
Lamento mucho escucharlo.
Acabas de conocerme.
Puedo preguntar, ¿qué fue lo que te atrajo a las drogas?
El puto viaje.
Sin las drogas, la vida es gris.
¿Sabes?

Y lo volvería a hacer.
Sabiendo las consecuencias.
Estaba fuera de mi control.
¿Te has sentido así?
¿Qué le sirvo?
Café americano, descafeinado, gracias.
De hecho, ¿qué vinos tienen?
Viviendo al límite, ¿?
Pinot Grigio, Chardonnay, o el tinto de la casa, es un asco.
Una copa de Chardonnay.

¿A nombre de quién?
Diane.
- Esto no es...

¿Conoces a esta banda?
Sí, es mía.
Tocamos todos los viernes.
Súper.
¿Te gustó el café siempre?
Es trabajo.
Sí, tiene sentido.
Tú debes tener un trabajo muy serio, ¿no?
Soy escritora.
No pareces escritora.
Sí, bueno, soy periodista.

- ¿Has publicado algo?

Hago mucho trabajo free lance:

¿Qué?
Es solo que no recibimos muchos clientes como tú.
No es algo malo.
De hecho, es sexi.
Soy Sidney, por cierto.
Soy Diane.
Ya no te olvidaré.
VAGABOND HOTEL ¡UNA SOLA PRESENTACIÓN!

Hola.
Van a ir Dylan, Jack y Holden.
¿Ella no irá?
No quiere acampar.
Pues, no sé si debas dormir solo con chicos, linda.
¿Por qué?

Llamaré a la mamá de Dylan.

¡No es justo!
Entiendo que eso parezca, linda.
Pero no creo que sea buena idea.
¿Y la escuela?
Aburrida.
Tarea, ducha y pijama.
¿Oíste?
¿Puedes contestar?
Sí.
¡Rayos!
¡Hola!
Hola, cielo.
Hola, Harold, ¿cómo estás?
Escuché que cocinaremos hoy.
No te ilusiones.

- Lex dijo que prepararías algo.

Sí, así es.
Quería comprar la despensa, pero creo que es mejor ir en auto.
¿Doll está arriba?
Sí.

Y aun con horas extras, sus notas no han mejorado.
Tiene toda la vida para preocuparse por ellas.
Sí, pero hay que descartar déficit de atención.
No le daremos Ritalin.
No hablé sobre medicinas.
Si la llevamos al especialista, se lo recetará y lo sabes.
¡Papi!
¿Es mi pequeña ninja?
- ¿Y la escuela?

- ¿Lanzamos el balón?

Vamos a jugar.
Vamos.
Esta pizza es sexi.
- ¿Sabes lo que significa, linda?

Como Star Wars.
Star Wars es muy sexi.
Pues, de hecho, es una palabra que los adultos usan para describir a una persona bonita.
¿Tú eres sexi, papi?
Soy... mediocre.
Pero ¿sabes quién es muy sexi?
- ¿Quién?

¿Eso me hace sexi?
Un día lo serás, cielo.

Pero no por mucho, mucho tiempo.
Cielo, ¿ya te decidiste por algún hotel?
- Hay que reservar.

Me sorprende que no nos acompañe.
¿Qué les dices a tus pacientes con problemas de celos?
Conozco su tipo.
Joven y servicial.
Pues, en ese caso, suena bien.
Le enviaré un mensaje.
Cierra la boca.
Papi.
- ¿Puedo ver algo en mi iPad?

- Por favor.

Dolly, ve a tu cuarto, por favor.
"Al cuarto, por favor.

Yo limpio.
Tú lidia con la señorita sexi.
Gracias por la deliciosa cena.
Es una locura que alguien tenga tanto poder sobre tu vida.
No te estarás involucrando emocionalmente otra vez.
No, claro que no.
Pero me recuerda nuestra vida antes de Dolly, cuando perdí la cabeza.
- Rompía contigo cada dos días.

No, tú estabas bien.
Te enfocaste en tu trabajo y lograste ser socio.
No sé si sea algo bueno.
A veces extraño ese sentimiento.
¿Estás hablando en serio?

Sí, lo sé.

¿Sabes?
De hecho, Larin me invitó a su casa la noche del viernes.
Tenemos una cena con los Faitelson.
Lo sé.

Fingiré que no escuché eso.
Sabes de qué hablo.
Es solo que...
¿Alexis no debería estar en una cita en lugar de enviarte correos?
Oye ella no es mi tipo, para tu información.
Bien.
Porque tú sin duda eres mi tipo.
¿Sí?
- ¿Y qué harás al respecto?

- Oye, ¿estás bien?

Adiós, cielo.
Hola, ¿quieren ir por dulces?
Hola.

Sí.

Solo ese.

Hola, cielo.

Habla Alexis.
Lo siento, Alexis.

Llamaron de la escuela de Dolly.
- ¿Todo está bien?

Debiste comenzar con eso, ¿de acuerdo?
Requieren su presencia.
No es serio, pero pasó algo con una niña de su clase.
¿Michael está?

Acaba de entrar a junta.

Sí.

Claro que queremos que se exprese, pero no en el salón de clases.
Si Dolly hubiera besado a un niño, ¿estaríamos teniendo esta conversación?
Tenía que preguntar.
Jean, queremos que este sea un lugar seguro para los niños.
Un lugar sin golpes ni caricias, incluyendo muestras de afecto.
El género tiene poco que ver o nada que ver en esto.
Sí, lo entiendo.

Digo, en realidad no significa nada.
No fue solo el beso.
Le dijo a Sadie que no era una niña.
Y cuando Sadie la contradijo, ella insistió.
Sí.

¿Esto no se veía antes?
Ahora la sexualidad se manifiesta antes.
Básicamente insinuó que es transexual, o lesbiana.
De acuerdo. ¿Y qué importa?

Claro.

Aguarda.
- ¿Quién es?

Es por la fiesta de hoy.
- Dios.

- Tú lo sugeriste.

- ¿Estás bien?

- ¡Jean!

Michael.
Al parecer, se van a divorciar.

¡Resbaloso!

¿Tuvo una aventura?
Estoy segura que con la niñera.
Y esa nana australiana vive con ellos.

- ¿Sabes si es cierto?

Las dos tienen demasiado tiempo libre.
Tienes suerte.

Tienes razón.
Por cierto.

¡Yo siempre hago los brownies!
Lo siento.

¿No podemos hornear brownies las dos?

¿Recuerdan que la mamá de Maggie llevó pay de Stop  Shop?
- Digo, sé que trabaja, pero...

Puedo darte una gran receta de pay de pera y cardamomo.
- Eso suena complicado.

De manzana o calabaza, ¿no?
¡Qué aburrido!

No, por las alergias de los niños, hay que evitarlas.
¿En realidad importa?

¿Estás bien?
Sí, estoy bien.

Y no tengo ganas de hornear un pay.
Bien.

De hecho, ¿por casualidad tienen whisky?
¿Desde cuándo bebes whisky, Jeannie?
No sé.

Aventurera.
Tengo Bulleit, reserva Woodford.
- ¿Lo bebes derecho?

DR.

Del uno al diez, ¿qué tan mal?
¿Por qué necesitábamos información de esos hoteles?
Eres demasiado complaciente.
Yo soy un estratega.

Pues, el suflé estuvo delicioso.

Cierto.

¡Adelante!

Prefiero pizza congelada el resto de mi vida.
¿Sabes?

- ¿Adónde?

Tiene una fiesta en su apartamento nuevo.
¿Quieres ir ahora?
Sí.

- Pero estás ebria, linda.

¿Crees que no me doy cuenta?
Pero no es ilegal.

¿Quieres ir a la estación de trenes ahora?

¿Cómo?
Hola.

- Un Old Fashioned.

Bulleit.
Ella no te trata bien.
Es lo que digo.

Si las tratas como objetos, eres un asno y si no lo haces...
Lo siento, nos entretuvimos igual estás frito.
- ¡Rayos!

- Diablos.

- Te compraré otro trago.

- Toma.

Estoy bien.

- Ofrécele pagar la tintorería.

Olvídalo.
Está bien, ya me voy.
# ¿Me dejas ganar cuando juegas conmigo?

# ¿Me dejas ganar?

# ¿Me dejas ganar cuando juegas conmigo?

# Quiero saber. #
# Sí, quiero saber. #
# Porque juro que yo. #
# Te miro sonreír. #
# Dime si hay algo. #
# Que estés ocultando. #
# ¿Lo apuestas todo cuando juegas conmigo?

# ¿Lo apuestas todo?

# ¿Lo apuestas todo cuando juegas conmigo?

# Quiero saber... #
# Quiero saber... #
# ¿Me dejas ganar cuando juegas conmigo?

# ¿Me dejas ganar?

# ¿Me dejas ganar cuando juegas conmigo?

# Quiero saber... #
# Quiero saber... #
# Amor, quiero saber. #
# Quiero saber... #
¿Te perdiste?
Hola.
Decidiste venir.
Sí.

- ¿Sí?

Él es Frances.

Hola.

Igualmente.

Gracias, viejo... señorita.
Bueno, chicas, iré a buscar a Paige.
Diviértanse.
¿Quieres?
- No debería.

Eres persuasiva.
- ¿Y te gustó el show?

Tienes mucha presencia, eso es raro.
- ¿Y él es tu novio?

No.
Ya no cometeré ese error.
¿Cuál error?
Tener novios.
Bueno, serios.
¡Vaya!

No.
De hecho, solo estuve en una situación complicada.
¿Cuál fue la situación?
En realidad no vale la pena.
No, yo quiero saber qué tipo de persona te atraería.
Pues, era lo opuesto a lo que busco ahora.
Era un chico muy dulce, adorable pero exigente y dependiente.
Era triste.
Él se aferraba a mí como desesperado.
Y yo estaba aburrida. ¿Te has sentido así?
Como si no hubiera salida, aprisionada.
La peor parte es que me hacía sentir culpable.
Me decía que se suicidaría si lo dejaba y tonterías así.
¿Lo decía en serio?
Pues sí.
Sacó un cuchillo y dijo que se mataría.
¿Crees que alguien se quedaría contigo si no puedes ofrecer nada?
Vamos por un trago.
- ¿Qué?

¿O acaso estás ocupada?
¿Tú no lo estás?
No.
Y, ¿no hay muchas personas aquí?

Nadie que me interese.
¿O no estás libre?
Bien.

Y Frances es un amigo, igual que Jack.
Parece que tienes una vida agitada.
¿Me estás llamando golfa?
Porque no lo soy.
Yo diría de mente abierta.
No todas somos castas, como tú.
¿Crees que soy muy estirada?
Yo podría sorprenderte créeme.
Eso no es fácil.
Mis padres se divorciaron y pasaba cada verano viajando por Europa con papá.
Era lo máximo en la vida.
Literalmente contaba los días, como una ingenua, hasta que venía por mí.
En fin, una vez, después de 42 minutos de viaje y de dejar mi horrible pueblo la policía nos detuvo.
Mi padre era un criminal.
Me mintió.
Fue muy decepcionante.
Y a los cinco años, con mi bolsa de dormir favorita fui escoltada por la policía hasta mi casa.
Y descubrí el secreto de la felicidad.
¿Y cuál es?
La negación activa.
Al pensar en ello no lo veo como algo real.
Para mí fue un acontecimiento y seguí con mi vida, como si todo estuviera bien.
¿Y dónde está tu padre?
Se supone que en prisión.
No lo he visto en años y nunca pienso en él.
Ese es mi regalo navideño cada año.
¿Y qué hay de ti?
Dime sobre qué escribes.
Sobre... el ser humano.
¿En específico?
Pues, hay muchas cosas que no entendemos.
Me gusta ver bajo la superficie, el trasfondo.

"Qué vano es sentarse a escribir, cuando no te has levantado a vivir".
Thoreau.
Me gusta.
Pero siento que he vivido o vivía.
En otra época fui un poco más audaz pero ahora...
¿Ahora qué?
Nada.
¿Nunca quisiste casarte?
Lo intenté una vez.
Pero sentí que hay muchos cambios.
¿Cómo diablos puedes saber con quién querrás estar dentro de diez años?
Tienes toda la razón.
- Yo...

Nada.

¿Y?

Trabajo, entregas.
Qué lástima.
Me gusta hablar contigo.
¿Quién es?
Es mi sobrina, la hija de mi hermana.
Es adorable.
Gracias.
¿Sabes?

¿Qué?
A Chance de Chanel.
Es una muestra gratis.
No puedo explicarlo, pero hay algo en ti que me recuerda a mí.
CLAIRE ROGERS TE ENVIÓ UNA SOLICITUD DE AMISTAD

- Hola.

Buenos días.
- Buenos días, Alexis.

- ¿Dijo por qué?

No, pero dicen que su nuera tuvo a su bebé, y se dirige a Florida.
Maldición.
¿Qué tal su fin de semana?
Comí suflé, bebí whisky.
Amo el suflé.
Gracias por invitar.
Sí, por favor.

- Dame cinco minutos.

No la he visto en dos meses.
Casi nunca responde mis llamadas.
Y este fin de semana, cuando canceló, perdí la cabeza.
¿Por qué crees que me evita?
Me es imposible especular sobre la vida de Rebecca.
Solo tengo acceso a la tuya.
Yo creo que está ocupada.
Si saliera con alguien, para mí sería suficiente.
Solía pensar que no me contestaba porque estaba teniendo sexo.
Eso me parecería aceptable, ¿sabes?
Entiendo tu preocupación.
Pero al darle su espacio, le demostrarías que respetas sus límites.
Me enfurece que no le dedique tiempo a su madre.
Su trabajo es importante, el gimnasio también hasta ir a peinarse todos los lunes.
Para eso sí tiene tiempo.
Y he ido a su salón, realmente no es gran cosa.
Rebecca te ama, Claire.
Nada más dale tiempo.
Las emociones cambian muy rápido.
BUSCO A ALGUIEN ESTABLE COMO YO
BUSCO UNA RELACIÓN SERIA
Oficina de Michael Holloway.
Hola, Alexis, ¿está Michael ahí?
Está terminando una llamada, ¿la llamo después?
De hecho, es algo importante.

Sí, estoy esperando confirmación.
Su agenda cambió por el caso Abernathy...
¿Puedes comunicarme?

Entiendo.

Jean.

Tendré que llamarte después, ¿de acuerdo?

La comunico.
Hola, cielo.
¡Cuidado, idiota!
Un momento.
Cielo, escucha.

No tienes idea de cuánto necesito este viaje.
Linda, tendremos que aplazarlo.
¿Qué?

Ya pedí mis vacaciones.
Allen saldrá de la ciudad en el peor momento.
Lo lamento mucho.
Te prometo que iremos.
Alexis, ¿puedes llamar a Bill, por favor?
Lo llamaré ahora mismo.
Disculpa, amor.

No.

Por favor, mi amor.

No estoy molesta, solo decepcionada.
En fin, estoy llegando a mi cita.
Te veo en la casa, ¿sí?
Pensé que solo yo venía a la hora del almuerzo.
Esto es mi salvación.
JEAN HOLLOWAY

Lo hice.
Puse sus cosas en una caja.
Bien.
Pero después no supe si enviárselas.
Me pareció demasiado formal, así que decidí llevárselas.
Sabía que hoy trabaja en la cafetería.
¿Estás bien?

Sí, estuvo bien.
Nos vimos unos minutos, nos pusimos al día.
Me habló sobre su presentación de anoche.
- ¿Y qué te dijo?

Lo entusiasmada que estaba, que debí haberla visto.
Me encantaba verla cantar.
Siempre sentía que, aunque el lugar estuviera lleno yo era el único presente.
¿Sabes?

¿Es posible que fueras muy duro con Sidney?
¿Qué quiere decir?

No, en general.
Ella parece tan...

Por como la describes.
- Tal vez se sentía sofocada.

El otro día dijiste que no tenías nada más que a Sidney.
Nunca es bueno presionar tanto a alguien.
No la forcé a quedarse.
Nos amábamos.
Y luego se asustó.
Decidió que quería experimentar más cosas con más personas.
¿Sale con alguien?
No.

¿Entonces le interesan las mujeres?
No. ¿Qué?
Pues, como lo...
En fin, es muy común que una chica joven pruebe cosas nuevas.
Es heterosexual, si es su pregunta.

Y pues, yo lo sabría, ¿no?
Sí, seguramente.
En fin.
Se nota que no es feliz.
¿Por qué?
Solo lo sentí.
Hubo detalles, pero lo noté.
Bueno, parece que está encontrando su senda redescubriéndose.
Bueno, todos nos redescubrimos.
No culpo al pasado, pero su padre murió cuando tenía once años.
- ¿Su padre?

Pasaba los veranos en EE.

Un día su madre fue al campamento y se lo dijo.
Ni siquiera pudo ir a su funeral no pudo concluir las cosas.
Creo que por eso no confía en nadie.
Soy el único en quien ha confiado.
Y sí, la conozco mejor de lo que ella se conoce.