# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Blindspot...
Mis recuerdos están volviendo.
Cuanto más recuerdo, más te odio.
¡Tiren las armas!

Queda bajo arresto, general.
Hacer correr la voz permitió a Seguridad Nacional detener los ataques de otros cuatro, pero dos edificios acaban de caer.
Servicio secreto, señor.

No voy a dejar a mi gente.
Es un asunto de seguridad nacional, señor.
Es nuestro deber jurado permanecer en este búnker hasta que se notifique lo contrario, nos convertimos en los sucesores del gobierno de los Estados Unidos.
El ataque a este país no acabó.
Es solo el comienzo.
Muy bien, directores, vayan a instalarse.
Volveremos a reunirnos en tres horas.
Es el protocolo Truman.
Sigue los cogs.
Es solo algo que he oído decir una vez a Shepherd.
¿Weller?

¿Cómo no nos enteramos de esto?
Esto es una orden oficial.
"En caso de que todos los miembros en la línea de sucesión hayan fallecido, el Subcomité de Continuidad del Gobierno, o COGS, asumirá el poder".
¿Por qué está todo el mundo tan tranquilo?
No lo sé, pero Shepherd sabía lo del subcomité.
- Ella nos puso aquí.

Cada vez que un tatuaje significaba corrupción, alguien perdía su trabajo.
Yo reemplacé a Mayfair en el FBI, tú reemplazaste a Carter en la CIA.
Esos dos son ahora directoras adjuntas del Centro de Control y Prevención de Enfermedades y la Brigada antidrogas.
Entonces, ¿todos los tatuajes nos llevaban a esto?
Shepherd dijo algo sobre un reinicio.
Estamos en ese reinicio.
Somos el nuevo gobierno de Shepherd.
Lo que significa que va a intentar acabar con la actual administración, hoy.
No podemos quedarnos aquí abajo.
Hola, Weller, soy... soy yo otra vez.
Yo solo...

Estoy preocupada por ti, llámame.
Eleanor Hirst, la nueva directora.
Soy la sustituta de Sam Pellington.
Soy... soy Jane.
Por favor, sé quién eres.
¿Cómo lo llevas?
Estoy bien.
Lo siento mucho.
Todo por lo que habéis pasado...
¿Sabe algo de Weller?
No desde que el Servicio Secreto se lo llevó anoche.
Estoy segura de que contactará cuando pueda.
Mira, he estado revisando tu archivo.
Lidiaste con Pellington, con Nas Kamal, básicamente fuiste prisionera del FBI.
Pero una vez que este lío de Sandstorm se resuelva, estarás libre de cualquier obligación, te darán una nueva identidad y serás reubicada en... donde sea que quieras ir.
Soy parte de este equipo.
Nadie está diciendo que no lo seas.
Pero, Jane, desde que saliste de esa bolsa, todo aspecto de tu vida ha sido decidido por ti.
Demonios, incluso tu nombre.
Creo que necesitas preguntarte a ti misma,
¿qué es lo que quieres?
Será mejor que salgamos de este maldito lugar.
Tenemos que contarle a esta gente lo que está pasando de verdad.
No, es muy arriesgado.

Informemos por lo menos a estos soldados.
No.

- ¿Entiendes eso?

Mira, si confiamos en la persona equivocada, se acabó.
No solo para nosotros.

- Voy a volver junto a mi equipo.

No te entiendo.

Pero después de todo lo que ha pasado,
¿aún confías en ella?
Tiene que haber un teléfono aquí abajo.
Vayamos a buscarlo.
Tenemos los informes preliminares de los explosivos de ayer.
Déjame adivinar... ¿HMX?
No.

- ¿CL-20?

Vaya, ¿cómo lo sabías?
Por favor... conozco mis explosivo de nitroamina.
El CL-20 hace que el HMX parezcan petazetas.
La buena noticia es que es bastante raro, así que hay que ejecutar pruebas secundarias.
Oye, Patterson.
¿Hay algo que pueda hacer para...?
Bueno, mira a tu alrededor.

Lo siento.
Es solo que estos últimos días y meses han...
Lo entiendo.

Un infierno.
Sí.
Pero si pudieras alejarte, no lo harías, ¿verdad?
Te quedarías.
¿De dónde ha salido eso?
Acabo de...acabo de conocer a la directora Hirst.
- ¿Está despidiendo gente?

Una vez que todo esto acabe, me va a dar la opción de reubicarme en donde yo quiera.
Vaya.
Bueno, tú... te mereces hacer lo que quieras.
¿Y si quiero esto?
¿Cómo lo sabes si nunca has hecho otra cosa?
No podemos quedarnos aquí para siempre.
Reade está hablando de enseñanza y Weller... va a ser padre en unos meses.
Y este niño va a vivir en Colorado, así que...
¿Crees que Kurt se mudará?
Quiero decir que yo lo haría.
Lo siento.
Sé que eso no es lo que...

Me pregunto si la gente que está relajada ahí arriba han visto esta habitación.
Supongo que ese es el teléfono.
- Una central telefónica original.

- ¿Sabes cómo funciona eso?

Es una línea de marcación directa.
Lo que significa que si podemos coger señal, hay posibilidad de que podamos llamar.
Nada.
Vaya, vaya.
¿Hola?
Patterson, soy Weller.
¿Cómo estás llamados desde un área con código 000?
- Ni siquiera sabía que eso existía.

La Fase Dos no ha terminado.
¿Weller?

Cuelgue el teléfono, director adjunto Weller.
Hola, ¿cómo te sientes?
¿Los hemos parado?
No te preocupes por eso ahora.

¿Hemos cogido a Shepherd?
No.
Entonces esto no ha acabado.
De rodillas.
- Escúcheme.

Estamos reconstruyendo esta nación, ¿entiende eso?
Shepherd está cortando la mala hierba.
Vamos a restaurar este país.
Ahora, póngase de...
- Vamos a salir de aquí.

¿Qué dijo Weller exactamente?
Solo que la Fase Dos no había terminado, luego se perdió la señal.
Tenemos que encontrarlo.
Weller no querría que nos centrásemos en él.
Querría que nos centráramos en Sandstorm, así que vamos a hacerlo.
Tenemos que averiguar dónde es el próximo ataque de Sherpherd.
Ayer, Sandstorm apuntó a siete edificios simultaneamente.
Todas instalaciones gubernamentales.
Debe haber alguna otra conexión que no estamos viendo.
Quizá estamos haciendo las preguntas equivocadas.
Quiero decir: ¿qué quiere Shepherd?
¿Además del terror de masas?
La reunión de hoy.

Igual que siempre hacen después de cada gran ataque.
Cierto, pero ¿y si los ataques de ayer eran un catalizador?
¿Para reunir a todos nuestros líderes en la misma habitación?
Para que ella pueda eliminar al gobierno.
Pondré al día a Hirst, informaremos al presidente para que ordene una evacuación completa.
Empieza a investigar el plan de ataque.
¿Cómo planea Shepherd acabar con el edificio más seguro del planeta?
No lo sé.

Los civiles ni siquiera pueden acercarse a 1600 metros de la Casa Blanca.
Espera.
Espera, espera, espera, espera, espera.
CL-20.
Se con quién podemos hablar.
¿Le resulta familiar esto, Sr. Riley?
No lo había visto antes.
¿Me está diciendo que no sabe lo que es el CL-20?
Me había imaginado que alguien en su tipo de trabajo
- probablemente lo sabría.

El cual también se utiliza como uno de los explosivos más potentes del planeta.
Que vendió a una terrorista.
Es un gran razonamiento.
El CL-20 utilizado en los ataques de ayer lleva el mismo marcador químico que el combustible de cohetes que fabrica su empresa.
Entonces han robado en mi empresa.
¿En realidad espera que nos creamos que alguien robó todo ese CL-20 y no se dio cuenta?
¿Cómo planea Shepherd atacar la Casa Blanca?
No sé de qué está hablando.
¿Kurt?

- Creí que estabas...

Mirad, Shepherd va a tratar de acabar con el gobierno.
- Lo sabemos.

Keaton.
¿Qué demonios está haciendo él aquí?
No espero que te guste, Jane, pero vamos a tener que llevarnos bien a partir de ahora.
Esto es lo que sabemos.
Jane y Roman robaron un chip de Bradley Dynamics que Sandstorm todavía no ha utilizado.
Creemos que es un chip guía, pero ¿para qué?

¿Qué hay de Shepherd?

¿Viajes?

Fue a Bangkok la semana pasada.
- No sabemos por qué o...

La CIA ha estado vigilando a la banda que controla el canal Chao Phraya
Su líder fue asesinado la pasada semana durante un trato que salió mal.
¿Qué clase de trato?
La información que teníamos era de que vendieron material nuclear.
¿Qué?
La CIA debería haberlo compartido de inmediato.
¿Igual que el FBI ha compartido toda esa información sobre Sandstorm?
Ni siquiera sabía que Shepherd estuvo en Tailandia.
- hasta hace unos dos segundos, Kurt...

Shepherd tiene material nuclear.
Sigamos adelante.
¿Cómo quieres hacer esto?
Reade, forma equipo con Keaton, intentad reconstruir los movimientos de Shepherd después de Bangkok.
Y Patterson, sigue investigando a Riley, ¿vale?
E intenta encontrar algo con lo que lo podamos interrogar.
Mientras tanto, mantengámonos informados unos a otros.
¿Qué opinas de Hirst?
Es muy inteligente, un poco inconformista.
Por ejemplo, planea librarse de Jane.
¿Jane se va?
Está pensando en ello.
¿Por qué?
Podría haberla, más o menos... animado a hacerlo.
- ¿Disculpa?

Bueno, si hay algo que quieras decirle, no lo demoraría.
- Zapata, ¿estás bien?

Quiero decir, menos lo de la herida de bala.
He estado viendo la cobertura informativa
- de los ataques de ayer y...

Ver la televisión es tomarlo con calma.
Tasha, lo digo en serio.

- Espera, hay algo más...

Estamos intentando darle sentido a lo de ayer,
Te llamaré después.
Sabemos que el CL-20 salió de su empresa.
Sabemos que Shepherd está planeando un ataque masivo en Washington utilizando material nuclear.
¿Material nuclear?
Su hermana vive justo a las afueras de Baltimore.
- ¿Es esto lo que realmente quiere?

¡¿Qué está planeando?

Ayúdenos a parar esto.
Shepherd me pidió que le lanzara un satélite.
Un satélite ¿para qué?
¿Para interrumpir las comunicaciones de emergencia?
Oh, Dios mío.
- Quería derrocar al gobierno.

No quería hacer daño a civiles.
Sabía que habría víctimas, pero no así.
¿Cómo controla el satélite el arma?
Bombardeo cinético.
El satélite es el arma.
Shepherd planea bombardear Washington, ¿verdad?
¿Cómo?
El satélite está diseñado para lanzar un planeador a velocidad supersónica.
Es indetectable e imparable, pero se suponía que su único objetivo era la Casa Blanca.
Pero ahora, va a chocar con el material nuclear de Shepherd, el cuál, probablemente, ya esté en el suelo de Washington.
Tiene que haber alguna forma de que podamos pararlo.
No.

El chip que robé con Roman.
Si Shepherd tiene tanto material nuclear como estamos pensando, evacuar la Casa Blanca no servirá de nada.
Este ataque acabará con toda la costa este.
MATERIAL EXPLOSIVO.
Estoy tan contenta de que estés aquí conmigo.
No querría estar en ningún otro lugar.
Involucraré a la NASA.
Podríamos utilizar su apoyo y cooperación en esto.
Gracias.
¿Cómo vamos a encontrar las armas nucleares de Shepherd?
¿Armas nucleares?
Maldita sea, Zapata, no deberías estar aquí.
Tienes que volver al hospital.
¿Sois mi madre ahora?
Bueno, ¿quién va a informarme?
Yo lo haré.
¿Desde cuándo trabajamos con la CIA?
Hospital o Keaton, elige tú.
Buscaré el material nuclear de Shepherd vía dron.
Mirad, solía pilotar F-15.
Sí, sí, estoy superimpresionada.
El programa de drones nacional..
- esrá en realidad...

Vale, basta.

Buscad su arsenal.

Estad listos para dar seguimiento cuando aterrice.
A todo el mundo, permaneced comunicados.
Esperad, antes de que nos separemos, quizá deberíamos decir...
No, no deberíamos, ¿vale?

Esto no es un adiós.
Esta tecnología de búsqueda es básicamente una radiografía con esteroides.
Detecta radiación nuclear...
Sé cómo es una tomografía de muones, Jake.
Vale.

- ¿Cómo te sientes?

Mira, es solo que... te admiro.
- Quiero decir que estás trabajando herida.

Volver al trabajo al día siguiente de que te disparen es mucho más que hacer tu trabajo.
¿Alguna vez pensaste en darle a tu intensidad natural un mejor uso?
La CIA podría utilizar a alguien como tú.
No, no podrían.
Habríamos conseguido información de Roman, te lo puedo asegurar.
Dije que no.
El equipo se reunirá con nosotros en tierra, en Washington.
Vale.
Patterson me dijo que... estabas pensando en irte.
Tal vez.
Deberías ir a algún lado divertido.
¿Crees que debería irme?
Tú no elegiste esta vida, Jane.
Este equipo te echará de menos.
No es justo mantenerte aquí.
He oído que California es muy agradable.
Bueno, ¿qué pasa contigo?
¿Los Ángeles?
Sería divertido, pero...
¿qué hay de Colorado?
Lo visitaré mucho.
Haz caso a tus propios consejos.
Denver tiene una oficina de campo, ¿verdad?
Tienes derecho a ser feliz, ya sabes.
Los dos tenemos.
Riley sigue clamando que el satélite no es pirateable.
Sí, porque su ego es del mismo tamaño que la luna que está tratando de colonizar.
Traje unos refuerzos.
Estos son los agentes de los que les estaba hablando.
- Patterson y Reade.

Eileen Baldwin, ste es Gary Lemarsh.
Somos del Goddard Institute de la oficina de la NASA en Nueva York.
Vale, genial...
Tengo algunas teorías preliminares, pero obviamente, el espacio está un poco fuera de mi especialidad.
Bueno, parece que el satélite no se puede piratear desde la Tierra, pero desde el espacio... es una historia totalmente diferente.
Entonces qué, ¿suponemos que tenemos que lanzarla allí arriba?
- No es recomendable.

Bueno, no necesito estar... en el espacio.
Solo necesito transmitir una señal desde el espacio.
- Ahí es dónde ustedes entran.

Es la versión del "Reader's Digest".
Vale.
Esto somos nosotros.
Y esta... es la Estación Espacial Internacional.
- Esa no es la escala.

Y este es el satélite de Shepherd.
Nos aprovechamos de su proximidad, preguntamos a la estación espacial si pueden lanzar su cápsula Soyuz.
Vale, ahora estamos oficialmente fuera del territorio del "Reader's Digest".
- ¿De qué estás hablando?

La Soyuz es algo así como un taxi espacial.
Así que, si al menos pudiéramos conseguir que la conduzcan hasta el satélite.
Sí, así el pirateo puede llegar desde la Soyuz.
- Desde esa proximidad, eso es...

Pero lista como el demonio.

Veré si podemos autorizar el lanzamiento de la Soyuz.
¿Y esta no es tu especialidad?
Me aterra.
La reserva de Shepherd está o bien bien escondida o estamos buscando en el lugar equivocado.
¿Y si hizo lo que hacen los camellos de poca monta?
¿Oculta su reserva en otra cosa?
Como empaquetar la heroína con los granos de café.
Bien, ¿y cuáles son sus granos de café?
¿Qué oculta el material nuclear?
- Plomo.

Sí, deberíamos de estar buscando plomo.
¿Cuánto tiempo falta hasta que el satélite esté desactivado?
Cinco, diez minutos.

Houston, ¿estás viendo esto?
Tenemos movimiento irregular en el subsistema de energía del satélite.
- ¿Está todo bien?

El satélite inició su secuencia de disparos preliminares.
¿Qué?
No, no, no, no, no.
No lo piratearé a tiempo.
Será mejor que hagan algo más.
Tasha, ¿qué tienes?
Creo que encontramos el arsenal nuclear de Shepherd.
Ya estoy enviando a Jane las coordenadas GPS y fotos aéreas de vigilancia.
- Sí, las tengo.

Vale, ya vamos de camino.
Kurt, el material nuclear de Shepherd está en la parte de atrás de lo que parece una ambulancia revestida de plomo.
No la pierdas de vista.
Tasha, pide refuerzos.
Recibido.
Tengo dos policías a nuestras seis.
¿Crees que lo saben?
No podemos permitirnos el averiguarlo.
¿Te encargas de ellos?
COMIENZO DE LANZAMIENTO
¿Y si... qué pasa si intentamos bloquear físicamente el satélite con la Soyuz?
- ¿Como la defensa hombre a hombre?

Nos dará suficiente tiempo para finalizar el pirateo.
Si el satélite está programado para disparar una vez que alcance ciertas coordenadas celestes...
Entonces solo tenemos que retrasar su llegada a esas coordenadas.
Houston, necesito que se posicione la Soyuz en la ruta del satélite.
No, me han oído correctamente.
Está... ¡Está funcionando!

- Pero nunca aguantará.

Porque el satélite es Shaquille O'Neal y la Soyuz soy yo.
Me gusta más mi referencia bíblica.
Lo pillo, no es una pelea justa.
Es como una tirita en una herida de bala.
Bueno, por mis cálculos, tu tirita nos compró seis minutos.
¡Apaga el camión!
¡Apaga el camión!
¡Apágalo!
¡Enséñanos tus manos!
¡Muéstrame tus manos!
¡Mantenlas donde podamos verlas!
- ¿Despejado?

Tasha, envía los parámedicos a nuestra localización.
- ¿La ves, Jane?

Despejado.
Despejado.
Muy bien, equipo tenemos a Shepherd.
CONEXIÓN PERDIDA
Dios mío.
Eso es todo.
Se acabó.

¿Qué?
¿Cuánto tiempo hasta que...?
Tenemos treinta minutos hasta que alcance el Capitolio.
Patterson, ¿qué pasó?
No pude piratearlo a tiempo, pero el planeador parece que se comunica con un localizador.
¿Hay algún modo de que podamos clonar el localizador y enviar el planeador al océano?
Eso es lo que ella está intentando hacer.
¿Cuánto tiempo tenemos?
29 minutos hasta el punto de no retorno.
Apuesto a que el localizador lo lleva ella.
No puedo encontrárselo encima.
Tenemos que conseguir sacar este camión de la ciudad
- para reducir las víctimas.

Te dirigiremos hacia la zona menos poblada.
¿Y si pudiéramos contener las consecuencias?
Vale, hay un túnel de ferrocarril cerrado a las afueras de Washington.
Limitará el alcance del polvo radioactivo y evitará que parte de ello entre en la atmósfera.
Pero vais a tener que llegar antes del impacto, y... no podréis volver.
Quédate con Shepherd.

No, no voy a dejar que vayas solo.
Quienquiera que lleve ese camión, no volverá.
Así que, te quedas con Shepherd.
Tenéis que ir los dos.
Patterson, esto es entre Jane y yo.
No, ¡escuchadme!
He estado intentando engañar al localizador y no funciona.
El planeador no mantendrá contacto con mi señuelo porque el actual todavía existe.
- Así que tenemos que encontrarlo.

Pero no tenemos mucho tiempo.
Si el planeador entra en un radio de ocho kilómetros de Washington, no hay nada que podamos hacer y si pasa de este punto, se acabó.
Tú conduces.
- Sí.

¿Qué quieres hacer con ella?
No la voy a perder de vista.
Nunca llegaréis a tiempo.
Vale, Patterson...
¿a qué se parece esa cosa?
Debería ser un pequeño dispositivo de metal, probablemente del tamaño de una moneda.
Es un camión enorme, Patterson.
Zapata, acabo de pasar Ward. ¿Y ahora?
Gira a la izquierda en la 22.
Jane, coge por MacArthur Boulevard.
Es la única forma de que llegar al túnel antes del impacto.
Recibido.
Mira, podría ser arriesgado, pero estoy enviandote una aplicación a tu teléfono, lo he reprogramado.
Podría ser capaz de detectar el localizador.
TIEMPO RESTANTE PARA EL PUNTO LÍMITE DIECINUEVE MINUTOS, DOS SEGUNDOS
Bien, tengo mi teléfono en la mano.
Vale, ábrelo y escanea el espacio como si estuvieras moviendo un detector de metales.
Pero tendremos que cortar las comunicaciones.
- ¿Por qué?

Las apagaré de nuestro lado, pero volveré a conectar en 90 segundos.
Oye, Kurt... buena suerte.
¿Qué pasa ahora?
Ahora... esperamos.
Es admirable lo dedicado que eres.
¿Lo ves?

Ambos nos sacrificamos por lo que creemos que es lo correcto, Kurt.
Ese es el porqué te quería en nuestro nuevo gobierno.
Eres dedicado, eres honorable.
Sabía que no importaba cuánto me odiaras por lo que había hecho, harías lo correcto por tu país.
No puedes ser corrompido, Kurt.
¡Deja de llamarme Kurt!

Sí, te conozco.
Nunca quise hacerte daño.
Pero averiguaste demasiado.
No podía dejar que me pararas.
¿No puedes verlo?

Te lo tragaste, ¿verdad?
¿Weller?

¿Weller?
¿Jane?

Weller, ¿estás bien?
Fuimos golpeados.
¿Qué quieres decir?

- Chocamos.

¿Weller?

¿Puedes moverte?
Sí, creo que sí.
Entonces vas a tener que seguir buscando el localizador.
Si no lo encuentras en los próximos dos minutos, el planeador cruzará la zona de seguridad.
- Lo encontré.

- ¡Destrúyelo!

Tengo una idea.
Kurt. ¡Kurt!
No, no, no.

Kurt, no hagas esto.

No, no, no, no, no, no.
Espera, espera, espera, espera.

Patterson, ¿funcionó?
Patterson, ¿funcionó?
Vamos, vamos, pequeño señuelo, conecta, conecta.
Patterson, ¿funcionó?
No.
¡Patterson!
- ¿Funcionó?

CONEXIÓN PERDIDA REORIENTANDO

Está funcionando.

¡Está funcionando!
Weller, lo hicimos.
El planeador está...

Se está dirigiendo hacia el Atlántico.
Buen trabajo, Patterson.
Hazlo.
Hazlo.
¡Hazlo!
Adiós, Jane.
¡Alto!

¡Kurt!
¿Kurt?
Kurt, oye.

Jane...
No te mudes a California.
Quédate aquí... conmigo.
Te quiero, Jane.
Te quiero.
Se te ve bien, patapalo.
Buen trabajo.
Estábamos muy preocupados por ti.
No estábamos muy preocupados.
Estoy encantado de veros, chicos.
A todos vosotros.
- ¿Dónde está Jane?

Solo estoy esperando a que le den el alta médica.
Buenísimo trabajo, dierector adjunto Weller.
- Gracias, señora.

Lo hicimos.
Todos lo hicimos.
Cada uno de vosotros en esta sala, todos hicisteis esto posible.
Desde que Jane llegó aquí, todos habéis trabajado sin parar para encontrar quién hizo esto y por qué.
Y arriesgasteis vuestras vidas y sacrificasteis demasiado para conseguir las respuestas que necesitábamos para parar Sandstorm y llevarlos ante la justicia.
Y ayer, no acabamos solo con su líder.
Salvamos una nación.
Así que, gracias y bien hecho a todos.
¿Y dónde está Shepherd ahora?
Justo dónde le pertenece.
Puedes hacerme lo que quieras.

No soy yo del que tienes que preocuparte.
Hola, Shepherd.
Me llamo Nas.
Hola.
Hola.
Para tu álbum de recortes.
MULTIMILLONARIO DE LA TECNOLOGÍA AYUDA A TERRORISTAS
¿Cómo te sientes?
Probablemente mejor que tú.
¿Qué pasó con Roman?
Acabasteis con Shepherd, entonces ¿cómo es que Roman sigue ahí afuera?
Lee el informe.
Jane no pudo disparar.
Entendido.
Han sido dos días muy largos.
Sí, lo han sido.
- Bueno, ¿y ahora qué?

Nos reconstruimos y nos preparamos para lo siguiente.
Sí.
Es solo que...
Es solo que estoy tan cansada.
Chicos, ¿empezasteis a beber sin mí?
Es duro.
¿Qué pasa?
Me solía encantar todo... todo sobre este trabajo.
Y ahora, solo...
Ahora, ¿qué?
Sé cómo te sientes, Patterson, créeme.
Este trabajo se lleva todo de todos nosotros.
Pero también lo devuelve.
Nos da una forma de luchar contra toda la basura que se está acumulando en este mundo.
Nos da los unos a los otros.
Nos da una familia.

A veces, pierden la esperanza.
Pero lo que hacen por nada del mundo, es renunciar.
¿Es eso cierto, Quantico?
Sí, es cierto.
Por la familia.
Por la familia.
Por la familia.
¿De qué os estáis riendo?
No creía que fueras a venir.
¿Puedo hablar contigo un momento?
Afuera.
Bueno... dijeron que podía irme a cualquier parte.
Pero aquí es donde quiero estar.
Yo también te quiero, Kurt
Y... yo solo...
Oye...

Tengo que pagar una fianza.
Y... yo vine con él, así que voy a...
Sí, voy a ir a... aquí no.
Divertíos.

Y adiós.
DOS AÑOS DESPUÉS
¿Mejor?
Todavía hay nostalgia en tus ojos.
Tienes que regresar.
He escalado esto docenas de veces.
¿Qué estoy haciendo mal?
No vuelvas a la montaña.
Vuelve a casa.
No.
No, no puedo volver nunca más.
¿Señorita?
Tiene una visita.
No puedo creer que por fin te haya encontrado.
Estaba asustado.
Lo siento.
Lo siento mucho por todo.
No puedo explicarlo.
Aún sigues llevando tu anilló.
Sí.
Tienes que volver.
- Yo...

Reade, Tasha, han desaparecido.
Creemos que han sido secuestrados.
¿Todos?
Bueno... ¿crees que Roman haría..?
No lo sabemos.
- Quienquiera que se los llevara,

Nadie ha sido aún capaz de abrirla.
Alguien claramente quiere tu atención.
Tengo una teoría.
¿Qué es esto?
Nos necesita a los dos para funcionar.
¿Qué está ocurriendo?