# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
ESTA ES UNA REFORMULACIÓN LIBRE DE HECHOS REALES...
MUY LIBRE.
- ¿Y así?

- Está bien.

Vale.
- Sí.

- Bien.

- No.

¿Y a ti te gusta?
- Sí.

Vale.

No.
No.

Es lo que hacemos.

Ya sabemos que el dinero está plagado de gérmenes y...
- Venga, sé positivo.

Lincoln nos observa haciéndolo, ¿no te hace durar más?
No quiero que dure más de lo que tiene que durar.
- Vale.

- No sé...

Vale.
Gracias.
Voy a apoyarme aquí.
Hola, cariño.
- Sí, aquí Big Bopper.

¿Pero qué hace ahí?
Es una gran canción.

No puedo hacerlo.
Me duelen los brazos.
- Aunque ahora parecen más grandes.

Estás cachas.
ESTADO:

- ¿Qué pasa?

¿No serán demasiado de cantante country?
No.

Camisas de vaquero y faldas largas de campesina...
Vamos hacia la moda folk y seré la primera.
Seguro que sí.
Steve Jobs no se ganó su cuello alto esperando sentado a que las cosas le llegaran solas.
Estas chicas se sacan los ojos con tal de llegar las primeras a nueva tendencia.
Sophia.
Me voy de gira varios meses.
Tienes razón.
Ya lo pillo.
Estoy obsesionada.
Pero, oye, te prometo que en cuanto tenga tarjeta sanitaria y me operen de la hernia, volaré para verte y entonces te vas a enterar.
Voy a enseñarte a la verdadera Sophia en la cama.
¿Cinco minutos encima, misionero y se acabó?
Sí, Sophia está muy loca.
¿Y el perrito?
No, es sexista.
- ¿Por qué?

Yo también sería un perro.
No sería un humano follándome a un perro.
Esta no puede ser la última conversación que tengo con mi novia.
Oye, ¿te gusta la música reggae?
¿Intentas cambiar de tema?
Porque, de ser así, es el peor intento que he visto.
¿Pero te gusta el reggae?
Para un día de verano o quizá para un viaje de juerga.
Ya lo entiendo.

Llamarte mi novia me ayuda a establecer límites.
Me ayudará a no engañarte en la gira.

Me gusta ir de tranqui, ¿recuerdas?
Tranqui, totalmente tranqui.
Tan tranqui que ni acabo la palabra.
Porque eso es de estirados con traje y yo...
- ¿Me entiendes?

- Para mí hay que ir de tranqui.

Vale, pues no te sirve, porque puedo hablar mientras te beso.
Soy muy habladora.

No puedes obligarme a hacer nada.
¿Ves?

Sí.
Mira, Lionel, tengo seguro.
Felicidades.
Ya te puedes arreglar esos dientes.
Adiós.
UNIVERSIDAD ACADEMIA DE ARTE LIBRERÍA
Oye, chico. ¿Puedes venir un segundo?
¿Sí, señor de seguridad?
¿Ves esa mochila abandonada de ahí?
- ¿La de la esquina?

¿Qué te parece?

Señor, vivimos en tiempos raros.
Nunca se es demasiado prudente.

Afirmativo, joder, soy un patriota.
Tengo buenas noticias.
A ver si adivino.
Has empezado a ver Wife Swap y ya podemos hablar de eso.
Eso nunca va a pasar.

Y, Rick, ahora que tengo seguro, me voy de aquí.
¿Te vas así sin más?
Bueno, no te voy a dejar tirado, como a una colilla.

Pero eso es mañana.
Así es.

Espera. ¿Y qué pasa con tu hernia?
Sí, bueno, el seguro dura tres meses.
Así que tengo tiempo de solucionarlo.
Para lo que no tengo tiempo es para dejar que mi alma muera en el trabajo más aburrido de la Tierra.
Porque no has trabajado en la oficina de turismo de Crater Lake.
Cada segundo que paso en esta fábrica de lavar cerebros y que no trabajo en Nasty Gal es un segundo de mi vida malgastado.
Tengo que estar ahí fuera, dedicándome a mi pasión.
Y nunca mirar atrás.
Dios mío.

Llevo todo este tiempo escondido.
- Negando mi verdadero yo.

- creo que puedo ahorrarte tiempo.

Hablo de mí como artista.
Cuando Basquiat tenía mi edad, vivía en la calle, en una caja y pintaba murales con espray.
No tenía horario de oficina, para que un profesor le dijera que tenía que hacer un mejor uso del espacio negativo.
Tengo que salir de aquí.
- Y dar el salto.

Aquí está mi carné.
Un gesto simbólico, porque está caducado.
Sales fatal, chico.
- Sophia.

Gracias.
Te sigo debiendo un almuerzo de esas tres veces.
Me preocupa un poco, pero no lo bastante para intervenir.
Pujad.
Pujad.
Os ordeno que pujéis.
¡AL OESTE, ZORRAS DE LA PRADERA!
Tampoco me preocupa demasiado.
Las pujas siempre mejoran justo cuando acaba la subasta.
Pero necesito que una chica tome la iniciativa y que empiece el frenético festín.
A no ser que esa chica muriera de viruela hace 200 años.
Annie...

¿Y sabes por qué?
Porque nunca me equivoco.
Excepto si alguien me pide que elija una mano.
Hazlo.
- No, te has equivocado.

- ¿Ves?

Vale.
- En la escuela de negocios...

Lo sabemos.

Es una deuda gigantesca.

Lo que te enseñan es que no puedes decirle al mercado qué quiere.
El mercado te lo dice.
Eso no es cierto.
Yo no sabía que quería crujientes de pollo hasta que Burger King me lo dijo.
- Ahora me encantan.

Los crujientes de pollo fueron fruto de un estudio y quedó claro que a EE.

Me encanta este país, joder.
Esos estudios de empollón pueden servir para negocios, pero lo mío no es un negocio.
Es más grande que eso.
- Es mi pasión personal.

Pero puede que te corresponda escuchar a un entendido.
Dax, ¿qué te dije sobre el uso de la palabra "corresponder"?
Dijiste que no me correspondía.
La cuestión es que en la historia abundan los casos de empresas con poca visión que no supieron ver lo que los clientes querían y acabaron yéndose a pique.

Esas empresas fracasaron porque suenan estúpidas.
La mayoría de las empresas fracasan.

Oye, me gusta esa estadística.
Porque estaré en ese cinco por ciento que lo consiguió.
Vale, Sophia.

Pero si lo que haces es jugar a predecir, más te vale tener razón.
De otro modo, tu "no negocio", pasión personal o como quieras llamarla, se irá al traste.
ARTÍCULO NO VENDIDO, VUELVE A INTENTARLO.
ARTÍCULO NO VENDIDO, VUELVE A INTENTARLO.
¿Tan difícil es poner papel higiénico en el baño?
Guardan el papel higiénico para los que tienen talento.
Voy a echar de menos tu forma de gritar.
Oye, ¿para quién es eso?
Bueno, es tu último día, así que pensé que podíamos celebrarlo, porque, bueno, la verdad es que eres la mejor empleada que he formado.
Rick, es todo un detalle.
Y absurdo, si es verdad.
Bueno, disfruta de tu minitarta.
La gracia que tiene es que puedes imaginar que es una tarta normal
- y que eres gigante.

Oye, hay algo que quería decirte...
- Bueno...

- La verdad...

He usado uno de los que te dan con la factura de la luz.
Para salvar árboles.
La verdad es que no me voy.

- Voy a quedármelo.

Créeme, será mejor para ambos.

¿Y a qué viene ese cambio de opinión repentino?
Ayer dijiste cosas bastante ofensivas sobre este trabajo de mierda.
Es que creo que es más inteligente no hacer grandes cambios por ahora.
Creía que decías que cuando tuvieras tu tarjeta sanitaria, ibas a operarte y cito textualmente:
"Arrasar con los bajos de ese hombre".
¿Has visto las estadísticas de gente que se opera de hernia?
No, chica.

Son aterradoras.

Bueno, no suena tan mal.
No me gustan esas cifras.

¿Por qué te quedas en la escuela?
Bueno, a veces ser tu propia jefa supone trabajar para otros.
- Y Rick me deja hacer lo que quiera.

¿A quién no le gusta un escroto canoso?
Para mí, ser libre es tener un trabajo que sustente tu hobby.
Entonces, tu pasión es un hobby ahora.
Es abrir la nevera y encontrar comida que no he sacado de un contenedor.
Es no beber café de mierda comprado en una tienda, porque, joder, yo quiero beber el de Starbucks.
Esa mierda está buenísima.
¿Sabes qué?
Está decidido.
A partir de ahora, es lo único que beberé.
Starbucks.
Represento el sueño americano.
Caramel macchiato sin espuma, semidescafeinado.
Sí.

Dibuja unas líneas.
Adelante, chica.
PUJE
- Caramel macchiato, sin...

¡DEPRISA, ZORRAS DE LA PRADERA!
ARTÍCULO NO VENDIDO, VUELVE A INTENTARLO.
PUJA INICIAL 15,00 DÓLARES
NASTY GAL, TU ARTÍCULO NO SE HA VENDIDO
- Caramel macchiato,
- sin espuma y descafeinado.
PUJA INICIAL 10,00 DÓLARES
ARTÍCULO NO VENDIDO.
¿Caramel macchiato, sin espuma, descafeinado?
Sí.
PUJA INICIAL 7,50 DÓLARES
PUJA INICIAL 5 DÓLARES
ARTÍCULO NO VENDIDO.
NO VENDIDO.
¡Pedazo de mierda!
¡Mierda!
¡Pedazo de mierda!
Qué asco.

Jersey de mierda.
¡A la mierda!
Ahí estás.

Eres penosa.

Eres lo peor.

¿Crees que engañas a alguien?

No tienes ni visión ni creatividad.

¿En qué estabas pensando?
Mi hernia ha explotado.
URGENCIAS
Tú relájate.

Mierda, esto es serio.
¿Voy a morir?
Soy muy joven.
Me queda mucho por hacer.
Ahora tengo que rasurar la zona.
- Hola.

¿Hay un médico aquí?
Este señor de aquí le administrará el sedante.
Hola.
Ahora respire hondo.
Y cuando despierte, no haga demasiados esfuerzos.
Muchos pacientes se despiertan desorientados y atontados.
Algunos de ellos dicen cosas muy ofensivas.
Pues no seré yo.
Yo lo tengo controlado.
No voy a avergonzarme delante de ese pedazo de buenorro...
Hola, tíos.
Sophia en directo.
Mira, ahí está el médico macizo.
Debería decirle algo.

Pero no será así, estoy completamente lúcida.
No como esos idiotas de mente débil.
Muy bien, Sophia.

¡Bonjour!
Estás buenísimo.
Te quiero.
¿Dónde está Cejas Locas?
Todo ha salido bien.

Pronto podrás irte a casa.
Hemos llamado a tu contacto de emergencia.
Papi.
Nunca lo he llamado papi.

- Prueba una vez más.

Has dicho lo mismo, pero más alto.
Tengo que dejar de hablar.
Adelante.
Pasa.
Me alegro de que por fin hayas venido.
Me emociona poder enseñarte lo bien que me va.
Sí, ya lo veo.
Guay.

¿Quieres unas zanahorias baby?

Son las que salvaron la industria de las zanahorias.
La gente ni siquiera sabía que las quería hasta verlas.
Sé más que cualquier empollón de la escuela de negocios.
Ahí están esos ojos tristes otra vez.
Siempre esos ojos tristes conmigo.
No te preocupes, papá.
No pasa nada.
Me gusta esta vida.
Descansa un poco.
Venga, te ayudo.
Sí.

Vale, ya está.
Te quitaré los zapatos.
No.
¿Por qué no estáis en el banco?
Porque tuve sexo encima de vosotros.
¿No es gracioso el dinero?
Es papel de colores.
Con cabezas de hombres.
Estoy adormecida.
¿Sabes qué estaba pensando?

Antes de venir aquí.
Siempre tenías que hacer amigos nuevos.
- Los niños son idiotas.

Recuerdo que una vez te llevé al parque.
Vivíamos en Indiana, tendrías...

Siete u ocho años.
Y querías jugar al pillapilla con unos chicos del barrio, pero ellos no te dejaban.
Cualquier otra niña habría llorado sin parar.
Pero tú no.
Se fueron y siguieron a lo suyo y tú simplemente cogiste una cuerda roja que encontraste y empezaste a dar vueltas arrastrándola.
Al principio, los chicos pensaron que estabas loca.
Joder, yo pensé que lo estabas.
Pero eras incansable.
Les dijiste que la cuerda estaba atada a una cometa.
Y no a cualquier cometa.
Disparaba fuegos artificiales y tenía un arcoíris.
Al poco rato, hasta el último de los niños te suplicaba que les dejaras probar la cometa.
Eras tan valiente.
Recuerdo que pensé mi Sophia será capaz de todo.
En algún momento, tú te rendiste.
Quizá yo también.
Estás despierta.
Hola.
Estaba muy preocupada por ti.
Dulce Annie.
Me alegra verte.
He venido en cuanto he podido.

Y cada año que cumple, ese hombre está más y más bueno.
Y deja que te diga que me lo he ganado.
Él decía: "Cuida de Sophia".

"Claro, claro, claro".
Y él: "Por favor, convéncela para ir a la universidad.
Ella te escucha".

Vale, me rindo.
Puedes follarte a mi padre.
No.

¿A dónde vas?

Annie, he rozado la muerte.
He visto el otro lado.
Y he aprendido algo.
Debo dejar esa escuela de arte porque debo llevar un negocio.
Amén, hermana.
Da igual cuántos vestidos folk no venda.
Nunca voy a abandonar.
- Así se habla.

No tengo bolígrafo.
Vale.

- porque estoy demasiado liada para líos.

- ¿Podemos hacer esto más tarde?

En mi cabeza sonaba mucho más chungo, pero me duele mucho.
Vale, una pregunta.
¿Dónde está el Vicodin?
En esta.
Estaba en las dos.
- ¿Qué...?

Sophia, estaba preocupado.

- ¿La hernia?

No, la verdad es que no funciona así.

Vale.

Porque si te hubieran dejado conservarla, habría tenido que hacer una llamada muy seria de tu parte.
- Tenemos que hablar.

Ya sabes...
Fui un tonto al pensar que si evitaba que vieras esa nota, la conexión entre ambos desaparecería.
Si puede sobrevivir a esa diferencia de edad no aceptada socialmente,
- entonces...

Sí, puede sobrevivir a todo.
Y yo siempre he dicho, la mitad de tu edad más siete es más un criterio...
Tengo que dejarlo.
- Esta vez de verdad.

¿Es porque tienes algo en contra de salir con compañeros?
- No.

- Lo siento.

Bueno, pues esta conversación va como la seda para el viejo Rick.
Pero, oye.
Tengo algo para ti.
- También he salvado un árbol.

- Vale.

- ...hasta que no esté.

Nos vemos, tío.
Nos vemos.
- ¿Qué?

Ay...
RICK, GRACIAS POR SER MI MEJOR Y ÚLTIMO JEFE.

BASADA EN #GIRLBOSS DE SOPHIA AMORUSO
Subtítulos: