# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Disculpe. ¿Sabe dónde está la habitación de Lexi Olinsky?
Es aquí.
- Sargento.

- Investigación de Incendios saben algo.

Ese incendio fue intencionalmente hecho.
Esto fue asesinato en masa.
¡Dr. Halstead!
Jefe.

Lexi. ¿Qué está pasando?
Haz algo.
Cuidado.

- ¡Lexi!

- Haz algo.

¡Oye!

Haz algo, viejo. ¡Lexi!
- Vamos.

- Al.

Consigue otro gas en sangre, baja su volumen tidal a 300 y aumenta su ritmo a 25 y aumenta la presión espiratoria a 10.
- Inicia paralizantes. 50 de atracurio.

Lexi...
Está bien.
- Doc, doc, por favor...

Tijeras.
Su pecho no puede expandirse para acomodar el aire del ventilador.
- Tenemos que liberar la piel.

Sí.
Escalpelo.
La presión de aire está disminuyendo.
La saturación está subiendo.
Muy bien.
Al.
¿Cómo está Lexi?

¿Qué?

Dímelo.
Está en estado crítico.
- ¿Qué?

- ¿Dónde está?

¿Puedo verla?
Tengo que verla.
- Oye.

Ella es Meredith, la mamá de Lexi.
Él es el Dr. Halstead, el hermano de Jay.
Lexi se ha quemado más del 60 por ciento del cuerpo.
¿Qué?
Tuvimos que hacer incisiones en la zona quemada del pecho de Lexi para mejorar su capacidad al respirar.
Les continuaré informando cada paso del trayecto.
Y la va a salvar. ¿Por favor?
Haremos lo mejor que podamos.
Deja que haga su trabajo.
Vamos.
Toma asiento.
Cuídala.
Cuídala bien.
Encuentra a quién causó ese incendio y lo quiero a solas.
Detectives e investigadores de incendios intencionales de toda la ciudad no descansarán hasta que el individuo o individuos responsables sean llevados ante la justicia.
Este acto cobarde ha robado el futuro a muchos ciudadanos de Chicago.
Me han dicho que la estructura era un hogar para muchos artistas jóvenes y talentosos.
Si los responsables están observando, están a punto de sentir toda la fuerza y el alcance del Departamento de Policía de Chicago.
¿Alguna pregunta?
- Stone.

Antonio.
La oficina del Fiscal del Estado y los investigadores están a tu disposición.
- Bien.

Solo ten preparada a tu gente de Revisión de Delitos
- para firmar algunas órdenes.

Sé que la hija del detective Olinsky está entre los heridos.
Cuando tenga la documentación del caso, todo tiene que ser legal, probado y bien atado.
Oiga, ¡sargento!
Cuando respondimos a la llamada, esta puerta estaba cerrada...
Así que pensamos... así que forzamos la puerta para abrir.
- ¿Y ve estos arañazos?

Quienesquiera que hicieran esto cuando salieron... atascaron estas placas de metal debajo de la puerta.
- Perdóname un segundo.

Sargento.
- Jefe Lugo.

- Entendido.

Encuentra al hijo de perra que hizo esto.
Tengo un sargento de reemplazo para cubrir la recepción
- así que estoy aquí para ayudar.

Estos son 36 de las personas muertas.
Y las 18 allá están en cuidados intensivos en el Med.
Gracias.

Ella tiene un exconvicto llamado Nathan Delano que purgó 18 años por incendio premeditado e intento de homicidio en Stateville porque prendió fuego a su propia familia en 1998.
Incluyendo a tres de sus propios hijos.
Así que este tipo no se reportó ayer.
Lo marcó por la violación, pero su última dirección conocida era South Wells 4133.
Es a seis cuadras de la fábrica Kimball.
Hay una orden activa para su arresto.
Sí.

¿Nathan Delano?

South Ida 4133.
Avisen a quien responda.

¿Preparados, chicos?
¡Oiga!
Todo bien.
Muchas de las víctimas se mudaron recientemente a Chicago.
Los familiares aún están llegando de todas las partes del país, destrozados, buscando respuestas.
Hijo de perra.
¡Alto!
¡Quédate abajo!
Quítate de encima.
- ¡Cerdos!

¡Levántate!
No es Delano.
¿Cómo te llamas?
No.
¿Cuál es tu problema?
Lane Cromwell.
Él y Nathan Delano eran compañeros de celda en Stateville por cuatro años.
Es buscado por delito extraditable en San Louis.
Golpeó a un taxista casi hasta matarlo.
Antecedentes por detención ilegal, asalto agravado, asalto a la policía... tienes la idea.
Sí, voy a ir arriba.
Probablemente sea una buena idea.
Vuelves a escupir en ese piso, lo vas a estar lamiendo de vuelta, créeme.
Nathan Delano. ¿Dónde está?
Sé que sabes quién soy yo.
Sé que voy a volver a la cárcel por el resto de mi vida.
Así es que ahórratelo.
No tienes nada que ofrecerme.
Es un punto justo.
Punto justo.
Pero tu hermano menor...

Aaron.
Está purgando seis años en Menard, ¿no es así?
Sí, dice aquí que está adentro en segregación administrativa.
Aparentemente está teniendo algunos problemas con la población general.
No lo sé, pero, a juzgar por su foto de ingreso, estoy adivinando que es solo... solo demasiado atractivo.
No puedes tocarlo.
- ¿No?

¿Quieres escuchar algo muy gracioso?
El alcaide de Menard solía ser mi subdirector.
Sí.
Mira, su mujer quería mudarse fuera del país, así es que tomó el trabajo de alcaide y por fin consiguió su jardín.
Así que yo diría que, dentro de treinta minutos, podría tener a tu hermano menor lanzado a ese patio como premio de cachorro.
No sé dónde está Nathan.
Empacó muy rápido y se marchó dos minutos antes que llegaran sus amigos policías.
¿Incendió esa bodega?
¿Incendió esa bodega?
No tengo idea.

¿Entonces por qué no fue a su registro con su oficial de libertad condicional ayer?
Había estado consumiendo.
Sabía que no pasaría la prueba de orina, así que nos íbamos a ir de la ciudad.
Camino a Alaska, donde un amigo mío tiene un bote de pesca.
Bien, ¿qué auto trae?
¿Qué auto trae?
Como quieras.
Un Toyota verde 94.
Robado fuera de Wisconsin.
Entendido.

Entonces esto es a lo que nos enfrentamos, jefe.
La bodega no tenía ningún permiso residencial, así es que no hay expediente, contratos de renta, no hay cámaras y la persona que más sabía era su propietario, Barry Kimball, que se disparó así mismo en la cara
ayer en la estación 51.
Correcto, en el incendio intencional previo de Delano, trató de matar a sus propios miembros de la familia.
Entonces, pensar que está detrás de este es una buena apuesta, tiene alguna conexión personal con alguien adentro.
Oigan, esto es interesante.

Dobló su póliza.
¿Estafa de seguros?
De alguna manera se cruza con Delano y luego le da el lugar para quemarlo.
Dice que tiene una novia que vive con él, Stacia Mulaney.
- Podemos revisar su departamento.

Casi vuelve a casa.
Almorzamos la semana pasada.
Le dije, ¿sabes?

Es tiempo, ¿sabes?

Y así regresé el día siguiente y tenía su mochila empacada.
Así que abrí la puerta del auto pero, solo sacudió la cabeza.
Estaba llorando.
¿Sabes?

"Me necesita, papá".
Esto es una pesadilla.
Sí, para mucha gente.
Barry solo intentaba ayudar.
Eran artistas y músicos que no podían pagar una renta normal.
¿Sabe?

¿Alguno de estos hombres te parece familiar?
No.
¿Por qué Barry contrató un seguro extra en la bodega
- hace seis meses?

Me mantenía fuera de eso.
Cuando se suicidó en la estación de bomberos, tenía un arma sin registrar.
¿Por qué andaría por ahí con eso?
Había sido amenazado.
- ¿Por quién?

¿Por qué lo amenazaron?
Por dinero.

Como dije, Barry me mantenía alejada de todo eso.
Stacia, te voy a preguntar algo y solo lo haré una vez.
¿Sabes quién estaba tras de tu novio o quién pudo haber iniciado ese incendio?
No.
De acuerdo.
Mantén tu celular encendido.

Estaremos en contacto.
Sí.
Tengo una pista.
Revisé la placa de Wisconsin del Toyota robado por Delano a través del lector de placas y tuve dos coincidencias consecutivas, ambas indicando la cuadra del 3400 de Pulaski.
Muy bien, Lindsay y Halstead deben estar justo ahí.
- Diles que respondan.

Mira.
¡Fuera del camino!
¡Alto, policía!
5021 George.
Delincuente armado escapando hacia el oeste en la 29th Street.
¡Traigan unas patrullas!
¡Fuera del camino!
¡No te muevas!
Suelta el arma.

¡Suéltala!
5021 George.

Delincuente caído.

- Envíen una ambulancia.

5021 George la otra mitad, ¿puede decirle a esa ambulancia que se apure, por favor?
Compañero, ¿estás bien?
Jay, ¿estás ahí?
Sí, estoy bien.
- 5021, escuadrón les aviso...

El delincuente no sobrevivió.
Entendido, 5021 George.

- Hola.

Fuimos capaces de sacar algo de video de unos de los teléfonos recuperados de la bodega.
Regrésalo.
Ese tipo estaba saliendo de prisa.
Para.
Amplíalo.
Es nuestro asesino.
Sí.
Subimos a 38.
Basados en la proximidad del sospechoso a las escaleras... que medimos en la bodega... debería medir 1.75 m y pesar 68 kilos.
¿Qué altura tenía Delano?
Delano medía más de 1.83 m.
Oigan, chicos, va a haber una vigilia de velas esta noche en la bodega.
A las 20:00 para su información.
Entonces la cuadra donde está la bodega.
Encadena varias cámaras de seguridad de compañías privadas y cuáles son los ángulos que accesan.
Muy bien, quiero los videos desde hace un mes.
Y quiero acceso a todas esas cámaras.
De acuerdo.
Oiga, es mi informante, ya regreso.
- ¿Qué pasa, hombre?

Sí, viejo, ¿sabes el tipo que era dueño
- del almacén, Kimball?

Nos conocemos porque solía llevarle algunos amigos para que vivieran en la bodega.
Bien. bien.

Por eso te llamé.
Me llamó hace un par de semanas.
Quería que me hiciera cargo de algo por él.
Resulta que estos amigos estaban tratando de sacarle algo de dinero.
Quiso que me metiera, interviniera,
- ya sabes, hacer lo mío.

¿Cuándo te pedí información
- sobre esta bodega, Rashad?

Honestamente, creo que en algún momento se desarrolló una falta de comunicación entre nosotros y asumo totalmente la responsabilidad.
Lo entiendo.

Estamos juntos en los negocios.

¿Entiendes eso?

- ¿Sí o no?

Por supuesto.
Murieron treinta y ocho personas, Rashad.
No puedes traerme esto seis horas más tarde, hermano.
Juro por todo lo que quiero, que si esto sucede de nuevo tu vida va a cambiar.
- ¿Me entiendes?

Ahora, estabas diciendo.
Mira, este tipo llamado K.D. estaba tratando de sacudir a Kimball, amigo.
Eso es todo lo que me dijo.
Nunca vi al tipo.
Solo me dijo que estuviera listo.
Podría estar a punto de poner la pelota en la cancha de K.D.
Le está bajando el pulso.
Miligramo de atropina.
No funciona.

Frecuencia cardiaca 20.

La saturación es casi nula.
- No encuentro el pulso.

Ponte sobre su pecho, comienza la RCP.
Otra dosis de epi, ahora.
Ya vuelvo.
Will.
Tuve que dar muchas notificaciones a las familias a lo largo de los años, sé lo duro que es.
Así que no tienes que endulzarme nada.
¿Sí?
Entonces...
¿Lexi va a superarlo?
Su corazón ya se paró.
Y pudimos hacerlo funcionar de nuevo.
Tiene un fallo generalizado.
No hay mucho más que podamos hacer.
Lo siento mucho, Al.
Lexi ha muerto hace 20 minutos.
Así que podemos llorar cuando la mierda que hizo esto esté esposado.
Hasta entonces, ¿qué tenemos?
Sí.
Bien... sí.
El laboratorio hizo una ampliación del sospechoso saliendo de la bodega.
Fueron capaces de identificar el logo en el hombro derecho de la chaqueta del sospechoso.
La marca es ForeRange.
La chaqueta de cargo se parece a la que lleva el sospechoso.
Hay cinco tiendas en Chicago que manejan esa marca.
Me están mandando los últimos seis meses de video de seguridad y todas sus transacciones en efectivo y tarjeta de crédito.
Muy bien, Kev, ¿qué hay con la información que obtuviste sobre K.D.?
Sí, tenemos 85 miembros de bandas registrados con esas iniciales en nuestra base de datos.
Y crucé las referencias de la iniciales K.D.
con todos los que contactaron el teléfono de Kimball.
Nada.
Estas son todas las llamadas y cualquier papel generado en la bodega.
La mayoría de las llamadas vienen de la misma línea fija.
Misma mujer.

Hizo más de 40 llamadas a personas sospechosas.
Las pasadas tres noches y vive una cuadra abajo de la bodega.
Tú y Jay.
Esto es como siempre pasa.
No se aparecen hasta que enciende el ventilador.
Detectives Lindsay y Halstead.
- ¿Es usted Claire Burke?

Y antes de que se vayan, quiero la correcta ortografía de sus nombres, su número de placa y a qué unidad están asignados.
No es problema, señora.
Estamos aquí por el incendio de la bodega.
El caballero dueño del lugar se llamaba Barry...
Sé quién es él.
Y empacó a los condenados chicos como sardinas.
Los trató muy bien también.
¿Notó algo la noche del incendio?
- ¿Algo sospechoso?

- Bien.

Estaba sentada en esta ventana y lo pude ver todo.
Ese hombre siguió golpeando el pecho de Barry así.
Y se lo dije a ese viejo bolso de pelo Oficial Keating cuando finalmente apareció 45 minutos tarde.
¿Pero el oficial Keating hizo un seguimiento?
Maldición, no.
De acuerdo, ¿algún detalle más sobre ese hombre?
Caballero blanco.

Un poco más bajo que tú, parecía...
¿Cuánto más bajo?
Así que tú interrumpes a la gente.
- Perdone, señora.

Pero tenía unos 20, creo.
Y tengo su número de matrícula.
- Lo escribí.

¿Alguna posibilidad de que tenga cámaras de seguridad?
¿Qué soy yo?

Pero tengo ojos.
Y ese tipo había estado por aquí tres veces para hablar con Barry.
No traía más que malas noticias.
Lo siguiente que sabes es que 39 jóvenes son llamados a casa mucho antes que su tiempo.
Iré por ese número de matrícula.
Lo agradecemos.
Jefe, miré la matrícula y me lleva a un Kade Davis.
- ¿Kade Davis?

26 años, 1.70, 77 kg.
Sin antecedentes penales, sin embargo.
- Reúne un conjunto de fotos.

Él.

Muchas gracias por su ayuda.
Finalmente, un policía hace algo en esta ciudad.
Bloqueen el área, descarguen los datos de su teléfono, investiguen su vehículo.
Quiero todo sobre este tipo antes de ir por él.
Al.
Lo sentimos mucho.
Gracias.
Escucha.

- A estar con Meredith.

Alvin, ¿quieres un poco de café?
¿O tal vez hablar con el capellán o el apoyo de los compañeros?
No, solo quiero saber lo que está pasando con este caso.
Estamos sobre un sospechoso.
Pero aún no es nada sólido.
De acuerdo.
Sí.
- Hola, ¿cómo estás?

¿Tiene una reserva?
Todo está bien.
Estoy buscando la fiesta de Davis y me pregunto si están aquí.
- Sí.

Solo dime dónde están.
Junto a la ventana.

Gracias.
Quédate aquí.
- Kade Davis.

Sí.
Tienes que hacerme el favor de pararte.
Me gustaría saber de qué va esto.
- ¿Cuál es el problema aquí?

- Podemos mantener esto civil.

¿Qué crees que haces?
Manos arriba.
¿Dónde me llevan?
¿Qué crees?

Vamos.
Al. ¡Al!
- ¿Qué?

No puedes entrar ahí, amigo.
Solo veré, hombre.

No, pero solo...
Mira, la sala de observación, eso es todo.
Lo tengo.
Vamos, hombre.
Tienes un buen árbol genealógico.
Así que tu tío Patty fue comisario de distrito hasta que lo echaron durante la Operación Silver Shovel por el delito de robo y crimen organizado.
El papeleo decía que era informante de un par de concejales por una reducción de sentencia.
Tu primo, Finn.

Fue arrestado por sobornos, lavado de dinero, amenazar a un testigo.
¿Qué hago aquí?
Barry Kimball.
No lo conozco.
Así que... me vas a negar en mi cara
el haber conocido o interactuado con Barry Kimball, cuya bodega fue incendiada.
Eso es lo que dije.
Esto es lo que creo que pasó:

Le dijiste que lo denunciarías a la ciudad porque tienes conexiones.
Y se negó a pagar o dejó de pagar.
Así que fuiste donde las ratas para pedir consejo y te dijeron que lo presionaras más.
Así que volviste a la bodega durante esa rave y la quemaste.
Yo...
Chico... si lo siguiente que salga de tu boca es "no conozco a Barry Kimball",
iremos a dar un paseo.
Apreté a Kimball por dinero.
Él no pagaba.

Y de ninguna manera yo incendié ese lugar.
Yo no empecé el incendio.

Sí, tu hermano cuidó de Lexi.
Así que por favor, dile que dije gracias.
Sé que hizo lo que pudo.
- Lo haré.

Sí.
Quiero un trabajo completo sobre este tipo.
Busca su apartamento.

- al de chaqueta marrón de ForeRange.

Fue de la patrulla.

Y ella quiere hablar.
Muy bien.

Cariño, la policía está aquí.
Hola, Tamra.
Mi nombre es Erin Lindsay y Kim Burgess está aquí también.
Tú querías decirnos algo.
Sí.
Yo estaba en la fiesta.
Y este tipo... se paró junto a mí.
Él estaba usando una chaqueta oscura y un... y un sombrero.
Y estaba sosteniendo una bolsa de papel.
Caminó hacia un lado y él... dejó caer la bolsa de papel al suelo.
Y entonces la pisó.
Luego la pateó detrás del sofá.
Él... él comenzó a alejarse y entonces la bolsa estalló en llamas.
¿Recuerdas alguna otra cosa sobre él?
Era un poco más alto que yo.
Cerca del metro setenta.
Y un hombre blanco.
De unos veinte años.
Tenía un anillo... una calavera de plata en su mano derecha.
Lo noté cuando se limpió la ceja.
Eso está muy bien.
Hay algo más o...
Sí, él... él tenía los ojos azules.
¿Azules?

Cuando me miró, fue como si estuviera mirando a través de mí.
Gracias.
Estamos buscando a un varón, blanco, de 20-25, tiene una chaqueta marrón de ForeRange.
Él lleva un anillo de plata con una calavera en su mano derecha, mide cerca de 1.70 y tiene ojos azules.
Informen a toda la ciudad de esta descripción.
Al departamento de vehículos, ciudad, condado y empleados del estado, a cualquier persona con un registro público.
¿Kick Kade Davis?
Antes incrimínalo por posesión de armas.
Así que estamos en un punto muerto.
Tenemos la vigilia en una hora, sargento.
Muy bien, todo el mundo listo.
Tengo a alguien.

- Ese, allí.

Halstead, va hacia ti, hermano.
Se dirige hacia el norte.
Lo veo.

Sí, puedes detenerte ahí mismo.
Ponlo en la jaula.
Dylan Oates, 22.

Llama a Revisión de Delitos, consigue una orden judicial.
¡Policía de Chicago!
Está despejado.
Despejado.
Jay.

Cuñas de metal.
Trabajo con un detective...
Él es... es un buen amigo mío.
Mataste a su hija en aquel incendio.
La conocí durante toda su vida.

Ella, brillaba... con su propia luz.
Un jefe de bomberos, me contó que los pirómanos regresan a la escena del crimen, tuve una fuerte corazonada de que podrías hacerlo de todos modos.
Porque sé que este crimen fue personal.
Querías herir a alguien porque alguien te hirió a ti.
Dime si estoy equivocado.
¡Dime si estoy equivocado!
Entonces, ¿quién era?
¿Quién te molesta?
¿Quién rompió tu corazoncito?
Tengo derecho a guardar silencio.
Entiendo el derecho y no quiero hablar contigo.
Tú me vas a decir por qué encendiste ese fuego.
Créeme.
O vas a sentir tal dolor como nunca imaginaste que fuera posible.
- Tengo derecho a permanecer...

- ¡Al, Al, Al!

- Vamos, déjame...

- ¡Déjame!

- Déjame.

- ¡Déjame!

- La puerta está cerrada, estamos bien.

- Dame las llaves.

- ¡Dame las llaves!

Lo voy a entregar al abogado del estado...
- ¡No, no lo haremos!

- No, no lo haremos.

- Pero es la única manera, Al.

¿qué hiciste?
¿Habrías dejado que alguien te detuviera si lo hubiera intentado?
Tenemos 39 familias buscando justicia, no solamente una.
¿No te parece que estarían felices de escuchar que ese animal fue sacado del río?
¡No lo sé!
No lo sé y tú tampoco.
Y por eso necesitamos hacerlo.
- Dame las llaves.

- lo siento.

Vas a tener que pasar por encima de mí para sacarlo.
Adelante.
Al.
Escuché que tienes un sospechoso.

- Ahí está.

- Bien, ¿a quién?

Enhanced with Love in SubAdictos.net