# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La última vez que vieron Star...
Hay un gran Festival de Música viniendo a Atlanta y la fecha límite es en dos días.
Apágalo!
Solías cantar con "Mixed Harmony"?
Eso no es asunto tuyo.
Esto tiene que ver contigo y conmigo.
Ves a mi madre, sueno como mi madre y tengo más talento del que nunca tuviste.
Perra, no eres tu madre.
No quiero que esas chicas tengan que pasar lo que yo tuve que pasar.
Apuesto todo lo que tenía en las perras tontas y lo echan a perder.

Esta es Eva, mi sobrina.

El padre de acogida de Simone está aquí.
Ha estado violando a esa chica por años, por eso es que huyeron.
Vamos a ocuparnos de los negocios.
No maté a Otis.
Bien, si Simone no lo mató, entonces quién lo hizo?
Dios... a veces se me mete algo en la cabeza, comienzo a pensar cosas malas y entonces las cosas malas suceden.
Creo que todos los secretos están mejor enterrados.
Ayúdame a conseguir que estas chicas pasen por esto del asesinato y perdóname por los pecados que he cometido en el camino.
Sé que cuidarás de ellas, porque esta claro que no puedo impedir que esta cosa del grupo de chicas suceda.
Bien...
Está bien.
Señoras, pueden tomarse un descanso;
tengo que ajustar las luces por un segundo.
Chicas, lucen geniales.
Geniales.
Pero escuchen, tenemos que mantenernos por aquí y ensayar.
Ensayar?

Sí.
Oh, no, estoy bien, me voy a casa.
Nos sabemos este número.
Ustedes no tienen ni idea de a qué se enfrentan, no es cierto?
La reserva de talentos de Atlanta es bestial.
Tienen cuatro días hasta la actuación en vivo.
Más les vale ser lo mejor ahí afuera.
Está bien, señoras, todo arreglado.

Oye, podemos terminar pronto, si es que puedes?
Sí, no te preocupes por eso, sólo un poco más.
De acuerdo.
Bien...

Sí, eso luce mejor.

Está bien, puedes cambiar de posición?
Lo tengo.

Cambiamos?
Sí, ahí lo tienes.
Sí.
Podemos tener algo más de polvo por aquí?
Sí, esta es como la tercera vez que me pones maquillaje.
Es sólo un problema de iluminación, cariño.
No, es más bien un problema de color, cariño.
No veo que les empolves la cara cada 15 minutos.
Sabes qué?

Tenemos lo que necesitamos.
Cuál es tu problema?

Ves esto?
Este tipo, que se hace llamar fotógrafo, está intentando aclararme para mezclarme con ustedes dos.
Oh, Dios mío, tía, estás un poco sensible.
Estoy siendo sensible... prácticamente se estaba babeando mientras te retrataba.
Sí, tengo ese efecto en la gente.
No es nuevo.
Eso no es amable.
Voy a regresar al salón.
Sabes que tiene razón.
Realmente no entiendo por qué al menos no me dejas intentarlo.
Niña, tú... tú estás loca.
No te voy a dejar secar mi pelo.
Este conejillo de indias tiene suficiente conque lo laves.
Por qué están peleadas ahora?
Joan Smalls está enojada porque no la mimaron lo suficiente ayer en la sesión de fotos.
Qué pasó?
Un fotógrafo estaba demasiado centrado en las dos blanquitas en vez de hacer fotos de verdad.
Algunas cosas nunca cambian.
Miren, ahora no es el momento de estar en una pelea de gatos, chicas.
Un hombre fue asesinado la semana pasada y alguien lo hizo.
Probablemente ella.
Caminas por aquí como si fueras una víctima.

Ya apuñalaste al hombre una vez y lo diste por muerto.

Dije que ya basta!
Claro que estás orgullosa de ello.
Diablos!

Sigue llamando sobre la canción.
Alguien tiene que conseguir que te centres.
Se deshizo de ese cuerpo por nosotras.
Sí.

Simone, ve y tráeme un poco de acondicionador del garaje.
Está en esa caja que está al lado del viejo calentador de agua.
Oh, Dios mío, es mi madre!
Simone, date prisa, llegaremos tarde.
Ya voy!
Vamos con todo en esta toma, Mary.
Mamá...
Traducción y corrección efege_2017
Simone, venga...

No tengo tiempo para que tu activismo, niño.
Vamos, Miss C...

Hola, Simone.

Buenos días.

Tengo ya suficientes folletos en el salón.
La gente tiene que despertar.
Sin faltarle al respeto, Srta. C, pero no se haga la vista gorda.
Ve como nos matan aquí y eso es algo real.
Mi madre se arrancó los dientes para que tú pudieras votar.
No me digas que me hago la de la vista gorda.
Estoy despierta... pero tengo que vivir mi vida también.
Pondré algunos en la escuela.
En serio?
Bien, puedes llevarte estos.
Sí.
Tengo que mantenerme despierta.
Simone, camina.
No tienes que estar nerviosa por lo que sucedió.
Está muerto.
Vi un vídeo.
Un vídeo?
De mi madre cantando.
Qué hacías husmeando entre mis cosas?
L-lo vi al lado del acondicionador.
Bueno... eso fue hace mucho tiempo.
Carlotta, si vamos a hacer esto bien, creo que esta canción nos podría hacer volver a la pista.
Será mejor, no tenemos muchas opciones.
Hola...
Te esperé despierta anoche, Jahil.
Oh, lo siento, nena, tenía que ocuparme de algunos negocios.
Espera hasta que veas lo que tengo planeado para ustedes.
Oye, sabes qué?
En esta toma vamos a intentarlo sólo con Mary.
Qué quieres decir con intentarlo sólo con Mary?

Ya sabes, el productor cree que tiene un encanto particular.
Esto viene de los productores o viene de tu parte?
En serio, nena?
Tú y yo comenzamos esto.
Ven aquí.
Te lo juro, está todo bien.
Hola, Cotton.

Cómo estás, belleza?
Dónde están las chicas?

pero sabes que no puedes ir allí.
Qué?
Ah, ah-ah, ah-ah, ah...

Oh, es así?

Quién es ella?
Es mi sobrina.
Sabes que Carlotta no te quiere aquí cuando ella no está.
Qué es lo que hay?
Pensaba que no ensayaríamos hasta que Simone saliera de la escuela.
Qué está diciendo?

Oh, no se trata de los ensayos.
Mira, quiero que vayan todas a Sadie's, porque hay un par de actuaciones de las que están compitiendo en las audiciones en vivo, que van a estar allí esta noche.
Qué va a suceder esta noche?
Quién es ella?
Su sobrina.

Jahil nos va a llevar al Club esta noche para ver la competición, así que tenemos que estar listas.
Simone no va a ninguna parte, está en la escuela nocturna.
Mal día.
Oye, Lottie, escucha, ya que he estado sacando a las chicas del salón, pensé que quizás podría traer a alguien para ayudarte.
Tu sobrina?

No estoy dirigiendo una escuela para chicas rebeldes aquí.
Oye, mira, esas chicas necesitan ponerse a trabajar para llegar a la siguiente ronda, así que...
Puede barrer el suelo.
Pero Simone se queda.
Gracias.
Gracias, chicos.
Gracias chicos, son todos geniales.
Uh!

Están sólo un poco más pulidas.
Mucho más pulidas.
Ahora saben por que soy tan duro con ustedes.
Esto es la competencia avanzando...

Oigan, bonito grupo, señoras.
Lo bordaron.

Gracias.

Ah, no, estamos, ah... somos espectadores por esta noche, así que...
Oh, lo entiendo.
No me gustaría tener que subir ahí después de nosotras tampoco, así que...
No presiones, cariño.
Nos estamos reservando para el Atlanta NextFest.
Eso es muy lindo!

Quién canta el himno nacional en un club?
Eso es lo que estoy tratando de averiguar.
No te preocupes.
Con esas caras terminan en la radio.
Oh... ahí está la rubia!

Tenemos que cambiar nuestra canción.
Tú crees?

Esas chicas tienen 200,000 seguidores en Instagram y Twitter, nosotras ni siquiera tenemos un nombre.
Podría hacer que Simone abriera algunas cuentas.
Bien, crees que esté lista para hacerlo?
Sí, ahora que nos deshicimos de su padre adoptivo ella debería ser capaz de hacer algo.
Vamos a improvisar una canción, de acuerdo?
Lo mataste?
Puedes decírmelo.
Cómo podría matar a ese tipo tan grande?
No lo sé.

Sea lo que sea lo que cantemos en esa audición, tenemos que bordarlo.
Bueno, estaremos bien si dejas que Cotton haga su trabajo y dejas de hacer de mala.
Esa perra puede hacer con 20 dólares lo que tú no puedes hacer con tu tarjeta de crédito y lo que no puede comprar, lo roba.
Puede cambiarnos el aspecto.

Bien, esas audiciones en vivo son en dos días.
Se están acercando.
Tía, hicimos nuestra demo en un manicomio;
podemos hacer cualquier cosa, chica.
La hermana Jenkins acaba de tener un derrame cerebral.
Hmm...
Necesito que intervengas dirigiendo el coro.
Es-estarás aquí todo el tiempo y ya sabes, te veré más a menudo.
Creo que va a ser algo hermoso.
Estás tratando de que todos hablen.
Ellos ya hablan, cariño, es lo que ellos hacen.
No, t-tengo mucho que hacer ahora mismo con Simone y esas chicas en el salón...
Qué está pasando?
Nada, Bobby.
Estoy bien con sólo formar parte del coro.
Tengo demasiado en mi plato ahora mismo.
Bueno, estoy orando por ello.
Y bien?
No es esa.
Cantamos "Break Your Chest" una vez y nos abuchearon fuera del escenario.
No intento que suceda otra vez.
Está bien, si crees que puedes hacerlo mejor, vamos a oirlo.
Tengo una canción.
No tienes que ponerte en plan personal con esto, podemos hacerlo juntas.
Tengo una canción.

Si dejaras de mandarle mensajes a Hunter, podríamos enfocarnos en lo que necesitamos hacer.

Bien, vamos a oirla.
Honestamente ni siquiera sabía que estabas ahí.
Sí, por supuesto que no lo sabías.
Es un reproductor de VCR?
Sólo mira.
Guao!

Nuestra madre.
Esa es Mary?
Era muy hermosa, Star.
Cantas como ella.
No, no es así.
Star!

Qué están haciendo?
Pensé que había dicho que pusieran esa maldita cosa de regreso donde la encontraron.
Fuera!
De acuerdo.
Tú y yo comenzamos esto.
Te lo juro, está todo bien.
Necesito comprobar un Sedán plateado, con licencia de Pennsylvania
A10465.
Entonces qué piensan de la canción?
No importa porque no vamos a hacerla.
Deja de hablar de ello.
Me encanta.
Dónde aprendiste a trabajar el pelo?
Ah, hmm... e-en un montón de salones de donde yo vengo.
Oh, así que nos entiendes aunque no hablas muy bien.
Es por lo que viniste a América, por un trabajo?
Mi mamá, hmm... vino aquí hace 15 años...
Qué fue lo que dijo?
"Esa fue la última vez que la vi".
Muy chulo, luce genial.
Terminaste?

Buena suerte encontrando a tu mamá.
Star, eres tan ruda...
Le di una propina.

He he-hecho algo malo?
No, es Star.
No vamos a hacerla.
Déjalo, tía...
Mejor que estés en los ensayos a las 7:00.
Tenemos mucho trabajo que hacer para esa audición en vivo todavía.
Oh, sí, hay un grupo de chicas llamado Glamour que es muy bueno, verdad?
Sí...

Cómo lo sabes?
Por Jahil.

Cómo te sientes sobre él?
Me tiene en una correa;
pero si tenemos una posibilidad no podemos estar caminando por ahí pareciendo las rechazadas de American Idol.
Tiene que haber un flujo de dinero de verdad.
Tenemos que tener suficiente para que Cotton trabaje con nosotras y nos veamos bien.
Y ni siquiera es todo, eso es algo extra.
Yo sólo quiero cantar.
Así me siento por el fútbol.
Sabes, me encanta porque me sacó de la casa.
Al menos tienes una casa y una familia...
Mi padre está en la cárcel.
La última vez que lo vi tenía 12 años.
Me usó como escudo en un tiroteo.
Diablos!
Ná, no fue tan malo.
Debe ser eso por lo que eres tan apegado a tu mamá.
Te encargas?

Qué, crees que no voy a pagar por esto?
Oye... coge esto.
Seguro que quieres darme tu tarjeta de crédito?
Puedo confiar en ti?
Absolutamente.
Dile a Cotton que te compre algo para que brilles en esa audición.
Oye, hombre, soy yo.
Sólo compruebo si has tenido un minuto para ver esa demo.
Llámame.
Dónde está Star?
Salió con Hunter.
Ella sabe que sólo tenemos este lugar por un par de horas, verdad?
Sí, podemos hacerlo sin ella, sin embargo.
Que lo practique más tarde.
No podemos hacerlo sin ella, es la líder.
Desde cuándo?
Desde que necesitamos traer algo fresco, vale?
Para superar a estas otras chicas.
Alguien como Star cantando RB... eso nos da una ventaja.
Te refieres a que ella es blanca.
Qué, crees que soy estúpida?
No la elegí porque sea blanca, la elegí por su voz.
Sí y esa fue una decisión inteligente.
Ahora hay que tomar otra:
Deja que Star haga la voz solista aquí y garantízanos ganar.
Por qué no contesta su teléfono?
Hicieron algo que la enfadara o algo así?
Eres ridículo.
Ella se puso mala con una cinta que Simone encontró.
Qué cinta?
Un vídeo de mi madre cantando.
Cuál era la canción?

Pienso que deberíamos cantarla en la audición en vivo.
Por qué mi mamá y la Srta. Carlotta dejaron de cantar?
Uf!

Pregúntale a Carlotta.
Bueno, te pregunto a ti.
Eras su Representante y ahora nos representas a nosotras.
Qué hiciste para desbaratar el grupo?
No hice una maldita cosa, vale?
Manejaba mi negocio.
Las tenía alineadas para una gira por Europa;
todo iba bien y entonces...
Y entonces qué?
Carlotta se puso celosa de Mary, está bien?

Ella fue quien jodió todo, no yo.
Vamos a procesarlo sobre la marcha, de acuerdo?
Voy a intentarlo con este número.
Hola?
Sra. Leecan?
Soy el Detective Belkin del Departamento de Policía de Atlanta.
Cuándo fue la última vez que vió a su esposo?
Encontramos su coche de alquiler aquí.
Quién quiere ir de compras?
Qué diablos te sucedió anoche?
Nos conseguí una tarjeta de crédito.
Guao!

Estoy segura de que pasaste por múltiples orgasmos antes de que te la diera.
A menos que la robaras.
La robaste, no?
Robaste su tarjeta de crédito?
No, en realidad no lo hice.
Por qué siempre piensan lo peor de mí?
Guao!

Haces que Madonna luzca como Cenicienta, no?
Dijo que podíamos conseguir lo que quisiéramos para la audición.
Voy a ir a decírselo a Cotton.
Para quién son las flores?
Oh!

Entrega especial.
Eso es bonito.
De quién son?
Del Pastor Harris.
Y?
Él no puede mandarme flores?
No tenemos secretos.
Odio ser quien te de las noticias, pero es un secreto a voces, es decir, lo sabemos.
Que charlen no significa que las viejas cotorras que bajan a la iglesia no lo sepan.
No puedo soportarlas, son muy chismosas.
Por eso no tonteo en ese lugar.
Saben que el pastor Harris me pidió que dirigiera el coro?
Le dije que lo pensaría, pero no quiere recibir un No por respuesta.
Mira, todo lo que digo es que podemos rendir homenaje a los grupos de chicas de los años 90 y darles un sabor fresco.
Es atractiva, es diferente... es nuestra obra de apertura.
Sé que no estás subiendo de nuevo.
Como si te importara.
Esto es de la tarjeta de Hunter.
Dijo que podíamos escoger algunas cosas para la audición en vivo.
Puede que me haya vuelto un poco loca.
Esa conversación que estábamos teniendo apenas no está terminada.
De acuerdo.
Tenemos que ponernos de acuerdo en una canción con la que podamos competir.
No voy a cantar la canción de mi madre.
Es la que es... es fuego en cualquier sitio.
Resuelve los problemas con tu madre.
Sé que es más fácil decirlo que hacerlo, pero házlo.
La odio, Alex.
Odio como nos abandonó y no voy a intentar cantar una de sus canciones.
Deja de presionarme.
Estás bien?
Por qué todo tiene que ser una pelea con ella?
Porque eso es lo único que conoce, no sabe como hacer nada más.
Bueno, si alguna vez vamos a hacerlo como un grupo tiene que integrarse.
Por eso no hay grupos de chicas.
Siempre es una.
Entonces... quién le puso el nombre al grupo, "Mixed Harmony", tú o Mary?
Jahil.
En el ensayo del otro día nos estuvo diciendo como te pusiste celosa de Mary y que por eso el grupo terminó.
No creo una palabra de lo que dice nunca, pero... es cierto?
Jahil es un mentiroso, un cerdo asqueroso.
Su obsesión con Mary fue lo que nos terminó.
La próxima vez dile que te diga la verdad.
Entonces, qué tú crees?
Es bonito, me gusta ese mono.
Sí.

Sí.

Chica, eso no importa.
Ve y discúlpate.
Por qué siempre soy la que tiene que disculparse?
Porque siempre eres quien mete la pata.
Cómo esperan lograrlo si nunca hay nada con lo que estén de acuerdo?
Ve y pregúntale.
Es la que tiene problemas con la canción.
Entonces trabaja con ella.
Habrá muchas otras cosas por ahí tratando de separarlas.
Ella renunció a hacer esto sin ti.
Por qué te rindes?
A dónde vas?
Sólo voy a comprobar nuestros atuendos.
Terminaste tus tareas?
La mitad.
Vale, bien, da media vuelta y termina la otra mitad.
Todavía estás negada con la cinta?
Mira, si esta cosa de la música no funciona, necesitas algo a lo que puedas recurrir.
Por qué no vienes a las audiciones mañana?
Para que veas por lo que estamos peleando.
Siéntate.
Vale.
Lo bordaste.
Gracias.
Pero odio tu arreglo.
Este?

Gracias.

Odio los tuyos... todo el tiempo.
Vamos a darles un aplauso...
No sé, hombre, sólo tenemos un día para ensayar y dominar esta canción.
Bien, señoras, nos llaman.

Bien, vamos, salgan ahí y hagan que quedemos bien.
Sí.

Buena suerte, señoras.
Ajá...
Para ti también.
Perras.

Bien, vamos.

Ven aquí, niña, ven aquí...
Ah!

No, no lo sabía.
Es decir, lo que ellas hicieron fue maravilloso y Star... tiene la misma calidad que Mary tenía.
Alexandra arregló esa canción, no Star.
Oh, sí, no, por supuesto, pe-pero la voz de Star?
Y esas letras... me recuerda totalmente por que caí tan duro por Mary...
Después de todos estos años aun no lo entiendes.
Qué quieres decir?
Yo escribí esa canción, no Mary.
No te preocupes, no se trata de ti.
Vale, no te enojes con Simone.
Fue mi idea.
Mamá tenía una gran voz.
La canción es preciosa.
Ella estaría orgullosa de ustedes.
No la tengas fuera hasta muy tarde.
Oh!

Lo bordaste!
Te lo dije que todo ese trabajo duro iba a dar resultados.
Sí, claro.
Sí, lo hicimos como un grupo.
Vale, vale, ahora escuchen, vi a un contacto musical mío entre la multitud.

De acuerdo.
Oye, tío, Frank...
Frank!
Vete!
Aléjate de mí!
Todas fueron fuego anoche.
Sí, pero...

Gracias, Cott, por hacernos lucir atractivas.
Gracias.

Lo tienes.
Hmm-hmm...

Oh, Dios mío!

Qué?

Entramos en el top 20.
Somos finalistas!

Sí!

Estoy tan emocionada...

Qué?
Espera, aguanta...
God's Blessings.

Simone...

Se fue hace un par de semanas para ir a buscarte y traerte de vuelta y yo... nadie lo ha visto desde entonces y estoy realmente preocupada.

Podríamos ver algo, justo aquí.
No respondas.
Déjalo que vaya al buzón de voz.

Vale.
Lo hicimos!
Oh...
Por eso valió la pena esperar.
Sí, te dije que podría ser.
Lo hicimos.
Pasamos a la siguiente ronda.
Eso es genial.

Gracias, amor.
Listo para la siguiente ronda?
Estoy listo para la siguiente ronda.
Quieres unirte?
Mamá!
Entonces estaba trabajando en tus finanzas y veo un gasto de 20,000 dólares en una boutique de moda de gama alta.
Sí, eran cosas muy bonitas.
Te dije que cogieras algunas cosas...
Oh...

Le prestaste tu tarjeta a esta... tanga sucia?
Déjame decirte algo...

Vete.

Fuera.
Por favor.
Puede que hayamos comprado un poco más de cosas de las que esperabas, pero somos tres chicas y son 20K.
Eso es una gota en el cubo para ti, no vas a extrañarlos.
Ese no es el punto.
Te pregunté si podía confiar en ti.
Y te pregunté si estabas seguro de darme tu tarjeta de crédito.
Amén.

Buenos días.
Estamos elevando a la familia de la hermana Jenkins en una oración.

Amén.
En su ausencia, la hermana Carlotta va a dirigir el coro.
Cualquier cosa por la hermana Jenkins y por el Pastor, claro, y por todos nosotros.
Amén.
Vamos a hacer esto un poco diferente.
Vamos a cambiarlo un poco.
Están listos?
Cuál es tu nombre?

Traducción y corrección efege_2017