# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Wynonna Earp...
Creo que tu hermana sabe donde está el último sello.
Dámelo y salvaré la vida de tu amorcito.
- Confía en nosotros.

- Mi precio será caro.

¿El anillo de Doc?

Waverly... ¿qué has hecho?
- Eso.

¡Suelta ese trofeo, bruja!
¡No!
- Vosotras dos chicas Earp...

Sé lo que tenemos que hacer...
- ¡Wynonna!

¡Ni idea!

¡Wynonna!
¡Vamos!
Vale, ¡vamos!
¡Oh Dios!
¡Entra en ese granero!

¡Chicos!

¡Es muy tarde!

¡No!

Chicos, no vamos a morir.
¡Jesús!

¡Perdón, perdón, perdón, perdón!
- Sé como traerla de vuelta.

A Wynonna.

¿Wynonna?

¡Por favor, ayuda!

Hola, jefe.

¿Por qué... me has llamado?
Dijiste que no querías ver mi cara.
- Hasta que lo encontrase, jefe.

¡sácame de aquí!
¿Le pasa algo a esa escalera?
Entonces, ¿lo hiciste?
- ¿El qué?

¿El pacificador?
¡La madre de Pearl, no!

Me importan dos mierdas ese anillo ahora mismo.
Claro.
No es como si hubieses acuchillado a ocho de nuestros chicos desde que desapareció.
Algo ha desaparecido, sí.
Llévame a la granja Earp.
Ese nombre ha sido prohibido, bajo amenaza de un aplastamiento de pelotas mortal.
Tus palabras.
Bueno, si son mis palabras, entonces es mi norma, y parece que solo yo puedo romperla.
- ¿Entendido, Joey?

Joey está bien.
Y por el amor de Dios... que alguien ponga una tapa en esa cosa.
El envío ha salido hoy, sin problemas, jefe.
¿Jefe?
¿El jefe?
El viejo Gramps nos amenazó en Hitchens con una Luz Azul Especial, pero disparé esto.
Digamos que ahora tiene dos orejas malas.
¿Has ojeado alguno de mis pagos de dicho envío?
¡No Jefe!
Por favor, no como Wayne.
¿Quién es ese ahora?
Ella está en ello de nuevo.

Ya sabes lo cabezota que es.
Sí, sí que lo sé.
¿Quieres que me encargue de ella?
¡Oye!

¿Wynonna?
Voy a necesitar otro póster.
A este casi no le queda cara.
¡Rosita!

Cocinando un producto que no mereces vender.
Necesito tu ayuda.
Se han llevado a Wynonna y al bebé...
Te lo dije, si me tocabas alguna vez, os envenenaría a todos.
Estás encadenado.
- ¿Hice esto?

¿Quién es Wynonna?
En un mundo diferente, mi mano estaba en el trofeo cuando Gretta lanzó el hechizo, hizo que Wynonna desapareciera...
¿Alguna vez existió?
¿En serio, jefe?
¿Has estado esnifando otra vez gran parte de nuestro producto?
Yo mismo debí salir del pozo, reuní este triste saco de pandilla.
Sin ella estoy...
¿Qué estás...?
- ¿Qué estás haciendo?

Waverly Earp. ¿La conoces?
- Conozco a Waverly Gibson.

Sí, el ayudante Marshall Dolls.
Te disparará en cuanto te vea.
Así que algunas cosas no han cambiado.
Necesito hablar con él inmediatamente.
Sí, bueno, entonces, mejor lleva refuerzos.
O algo que lo haga escuchar.
Se ha desvanecido.
Somos libres.
Me vas a decir lo que necesito saber, o morirás intentándolo.
Sin ella, todos morirán.
¿Quién?
Recuérdamelo otra vez,
¿cómo me atrapaste?
Seguimos el rastro de los sacerdotes muertos, trabajadores de la construcción y...
Maravilloso.
No importa.

Sí, y por qué estás destruyendo el suelo consagrado.
Además, hay un montón de criaturas haciendo su camino hacia el Triángulo del Río Fantasma.
¿Por qué?

Tú eres el que debería de estar buscando algo.
Déjame darte una pista...
Es una mujer.
¿Beth?
Sí.

¡Estás muy cerca!
Va a ser como navidad, viéndote retorcerte.
*El Sheriff Clootie* *se alzará* *para causarles* *este dolor*
Doc Holliday.

Dolls...
- ¿Qué te ha pasado en la cara?

Y no puedo esperar para devolverte el favor.
Dispárame y habrá una explosión de la hostia.
Sí, he visto tu trabajo de cerca.
¿Estás aquí para confesar sobre la central eléctrica?

¿La casa de Nedley?
- ¿Sheriff Nedley?

¡No, jamás lo haría!
Dios mío...
¿Esto es lo que somos sin ella?
¿Ella?
Ella era...
¡Ella lo era todo!

¿Vas a reclamar?
Porque si vas a hacerlo, hazlo ahora, antes de que dispare a ese descompensado bigote fuera de su cara sonriente.
Quiero que recuerdes.
Tenemos a Doc Holliday bajo custodia.
¡Oh Dios mío!

Mételo ahí con lo que sea que es ella.
Bueno, ¿qué pasa si se lo come?
Bueno, Jeremy, es como las viudas negras en un bote.
Que gane la mejor perra.
Lonnie, ¿por qué tengo un informe de personas desaparecidas con la palabra "persona" tachada y "pug" escrito encima?
El perro de la Sra. Grandeur desapareció.
Aunque no sé por qué alguien tendría un perro en Purgatorio.
- ¿Para qué?

De acuerdo.

De verdad tienes que prestar atención.
Dios, estoy haciéndolo lo mejor que puedo, señor, pero... maldición, te echo de menos.
Tu pedido de siempre, ensalada de pollo.
Pero he añadido pepinillos.

- Me encantan.

La comida no se mueve como de costumbre,
- así que estamos interesados en ellos.

Has puesto tu cara en el cartel de Shorty's,
¡vamos a tener una marea de nuevos purgatorianos!
Quizá tenga que poner mi cara en el cartel de "estás saliendo de Purgatorio".
- De verdad lo vas a hacer, ¿no?

Ya es hora, ¿sabes?

Es real.
¡Oye!

Porque necesito rellenar un formulario de cambio de nombre.
No tengo...
- Lo tengo.

Teléfono, Lonnie.

Departamento de policía de Purgatorio.
¡Vale!
Waverly Gibson.
Fecha de nacimiento:
- 8 de septiembre.

Sí, supongo que sí.
Bueno, un dato curioso.
Mi verdadero apellido es Earp.
Sí.

- Así que tomé prestado su apellido.

El apellido Earp. ¡Es una maldición!
Vaya, me gusta esto.
Es sencillo.
La único que el matrimonio no es.
¿Por qué llevo puesto esto?
Bueno...
Un nuevo comienzo.
Sería una tonta si no me casara con él, ¿verdad?
Siempre que creas en ello, en tu corazón.
Me siento un poco como si, ya sabes, corriera hacia un acantilado, con miedo de saltar, pero...
Bueno, si es lo correcto, no pienses en el acantilado porque estás segura de que cuando llegues al borde, volarás.
Si te caes por un acantilado,
¿no te mueres?
Él está fuera.
- Gracias por esto.

¿Te vas a comer esos pepinillos?

- No te gustan.

Cada segundo que ella no está es otro segundo que estamos condenados.
¡Dolls!

- ¡Venga, vamos!

¡Qué nombres tan bonitos para unos cadáveres tan bonitos!
¡Mantente lejos de mí, escoria madura!
Vaya, no tenemos veneno, ¿verdad?
¿Cómo lo supiste?
¡Porque Dolls nunca me pondría aquí si hubiera una oportunidad de morir!
- ¡Odia tu barriga de gangster!

Entonces, ¿tú también lo ves, John Henry?

Sin la heredera aquí para detenernos, resucitaremos a nuestro marido y tendremos la fiesta del siglo.
Todo el mundo está invitado.
Algunos sobrevivirán.
¡No si puedo salir de aquí!
¡Y lo lograré!
Yo también.
Y cuando esa inútil de hermana que empieza por C por fin se dé cuenta de cuanto me necesita...
Lo haré.
Lo admito, voy a echar de menos esa camiseta.
¿De verdad?

¿Qué?
Hablas de lo mucho que odias Purgatorio, pero en el fondo, lo echarás de menos.
Por favor.
Cuando nos vayamos, podré terminar mi grado en Historia y no hacer cursos en línea.
Puedo... ir a la India, a España...
Y yo quiero llevarte.
Pero quiero asegurarme de que estás preparada.
Hemos pasado por esto tres veces.
Tres vestidos de novia, tres lugares.
Lo sé.

Es solo que... siempre parece faltar algo.
Sí.

Hace unos meses, contraté un detective privado para que investigara el asesinato de tu padre y de Willa.
No quería darte esperanzas, así que no te dije nada.
¿Porque saber algo sobre mí antes que yo es una invasión de mi privacidad?
Lo siento.
No sé a qué ha venido eso.
Waves... el investigador encontró a alguien.
El hombre que mató a tu familia.
Ha sido encontrado deambulando de vuelta a Purgatorio, desorientado.
¿Qué?
¿Dos semanas antes de nuestra boda?
¿Cuáles eran las probabilidades?
- Entonces, ¿dónde está ahora?

Él... ha estado preguntando por ti.
¿Has dejado todos los objetos metálicos en la entrada?
Sí, pero no me han dicho por qué.
Tienes 10 minutos.
Hola.
Me llamo Waverly Gibson...
No.
Waverly Earp.
¿Cómo podría olvidarme?

Eres mi ángel.
He vuelto, pero todo es diferente.
¿Por qué?
Mi padre y mi hermana aún están muertos.
Tú los mataste,
- me dejaste huérfana.

No...
No.
Tu hermana mató a tu padre, y a mi Willa.
- ¿Qué?

¿Por qué has vuelto a Purgatorio?
Esa no es la pregunta.
La pregunta es:
¿Por qué ahora?
Estaba en el infierno.
Solo un heredero de Earp puede ponerme allí.
No tu padre, él estaba muerto.
Pero si yo he vuelto... ella debió morir.
¿Está muerta?
No sé de quién estás hablando.
No... no.
Wynonna. ¡Wynonna!
¡Es Wynonna!
¡De acuerdo!

- ¿Quién es Wynonna?

No.
Tengo una hermana.
Willa.
¡Y la mataste!
Sí.
Es un hechizo.
Frágil, pero...
Solo está sombreada.

- No lo hagas.

Muévete.
No te vayas. ¿Qué quieres saber?
Esa noche en la granja.
Mataron a todos... pero yo.
- ¿Por qué?

Mis palabras.

Eres mi ángel.
Vuela, vuela lejos... y haz que Wynonna no desaparezca más.
Levántate, mi demonio, mi esposo, mi amo.
Muéstrate y ven a recuperar, todo lo que se perdió, se volverá a recuperar.
¡Rómpete, maldita sea!
Oh, lo siento mucho, mi amor.
Por supuesto.

Boo.
"La maldición Earp".
Tonterías.
Oh, eso fue adorable.
¡Oye, cuidado!
Solamente una vez, ¿puedo conseguir unas balas que funcionen?
¡El comienzo está cerca!

Qué específico.
Vale.
¡Eh, eh, eh!
Baja el arma.
Jeremy, te sigo repitiendo, no le darás a tu objetivo si pones todo el peso en tu pierna trasera.
¿Qué?

- ¡Dolls ni siquiera me lo diría a mí!

Estamos viviendo una realidad alternativa.
¿Como Matrix?
¿Acaso recuerdas cómo viniste a trabajar a Purgatorio?
¡Sí!

Creo que...
Quizá fui...
Quizá fui transferido, o...
Se ha echado un hechizo, convirtiendo en enemigos a antiguos amigos.
Sé quién eres, Jeremy.
Eres un vegetariano con éticas de acero que aún lee.
Cómics del Doctor Strange por la noche porque quiere ser un héroe.
¿Qué?
Los explosivos que ataste tenían...
No tenía cables.
Sin detonador.

Me vendría bien un buen hombre para arreglar esto.
Un héroe.
¡Sí!

Sí, por supuesto.
Pero, Dolls me va a matar.
Él nunca confiaría en mí.
- Busca mi abrigo.

Tengo que ir a Shorty's. Es nuestra única esperanza.
¡Oye!

¿podríamos tomar algo?

Sí.

Antes te odiaba por marcharte, mamá.
Pero ahora lo entiendo.
Esta ciudad es demasiado dura.
¡Tienes cinco segundos para largarte antes de que te vuele la cabeza!
- Waverly.

No.

- Me voy a casar.

¿Qué?

Señor, por favor, dime que una parte de ti aún me conoce.
Sé que eres un criminal. ¡Un asesino!
No estás equivocada, pero créeme cuando te digo que ya he dejado esa vida.
Tenemos que encontrar el trofeo y traerla de vuelta...
¡Hola!
Mantén las manos arriba, Holliday.
Me temo que las apuestas son demasiado altas, Xavier.
¿Jeremy te dijo dónde estoy?
El agente Chetri cometió traición.
- ¿Menciono por qué?

No quiero pelea, bastardo testarudo.
Bueno.

Busca en lo que queda de tu alma.

¡Has destrozado este pueblo!
- ¡Eran los malditos demonios!

Y me he jubilado recientemente.

¡Déjame fuera de esto!
¡Esto no es lo que eres, Dolls!
¡Eres un buen hombre!

- pero un buen hombre.

¿Cómo lo sabes?

No quiero ser un idiota, pero puedo sacarte en cualquier parte, de todos modos.
Bien.
- Entonces, dispárame.

¡Dolls!

No es nada que no se cure.
Pronto te levantarás y estarás maldiciéndome.
Y voy a arreglar esto, compañero.
Odio cuando discutimos.
Estás muy guapa con ese vestido.
- Era de mi madre.

Escúchame.

destruye el trofeo; salva al niño y salva a Wynonna.
¡No sé quién es!
Es la única que puede salvarnos de todo esto, pequeña...
¿Cómo me has llamado?
Gracias por venir a recogerme.
Es un procedimiento normal.
Ambas sabemos que no es verdad.
No sé qué... ¡No sé qué me pasa!
¡Oye!

Él es violento y está loco y la razón principal por la que Purgatorio está así...
Pero cuando murió...
¿Alguna vez has conocido a alguien y en ese momento supiste en tu corazón que significaba algo para ti?
Puedo entenderlo, sí.
¡Dios!
Me dijo que encontrara a la Bruja de Hierro.
La forma en que lo dijo, yo... creo que se refería a una bruja de verdad.
Es una locura, ¿verdad?

Es el centro de lo sobrenatural.
¡Nunca escuché a nadie decir eso en voz alta!
¡Cielos!

Entonces, escucha.

- quién puede ser?

¿Y sería muy ilegal si me dieras su dirección?
Muy ilegal.
Pero, bueno, si me escaqueara del trabajo y pasáramos por delante...
¿Harías eso por mí?
- Te haría muchas cosas.

¡Sí!

¿Sabes, sheriff Haught?
Siempre hueles a donuts rellenos de vainilla.
Son mis favoritos.
¿Dolls?
- ¡Dolls!

¡Ayuda!
Oye, todo saldrá bien.
Oh, Dios.

- para una herida en el hombro...

- Es demasiado tarde, ¿vale?

- ¡No digas eso!

- ¿Qué?

Completa la misión, ¿vale?
¡Le maté!
Maté a Doc.
Pero me siento... vacío.
Creo que era mi amigo.
Espera, Dolls.
Wynonna...
¡No, no, no!

Entonces, ¿crees que este mundo está bajo un hechizo?
¿Qué, como Narnia o Mar-a-Lago?
- Perdón, es... es solo...

¿Por qué desearías algo así?
Oye, yo tampoco lo entiendo.
¡Miradme!

Y Mattie aún está muerta.
Mattie Perley.
Tu hermana.

¿Qué, el asesino en serie?
Lo siento mucho.
Solo quería cambiar el pasado.
La línea del tiempo...

Deseaba que tu hermana se fuera y...
El universo la borró por completo.
¿Wynonna?
¿Te acuerdas?
No.

Sí. ¿"Gente" tocada por el demonio?
Y Doc Holliday.
Tu amigo.
Agarró el trofeo en el momento exacto que hice el deseo.
Se mantuvo inmune;
Le ayudó a conservar sus recuerdos.
Este hechizo es solo un encanto barato.
Este demonio está en camino con su cabeza de saco de grano.
¿El Marzaniok?
- Está bien.

- Solo quita tus manos de ella.

- He esperado demasiado.

- ¡No!

Vale, ¡espera!
Mira, he estado trabajando en un hechizo para revocarlo.
No es mucho, pero puedo levantar el encanto durante varios segundos.
¡Peel zuruck ist die falsche welt, in und die anderen!
Dios mío.
Esto es culpa mía.
Te di el trofeo con el Marzaniok.
Porque te engañé.
Y luego Wynonna fue borrada.
¡Wynonna!
Cálida y divertida...
- Increíblemente protectora.

Y luego... la traicioné.
Porque te quiero.
Espera. ¡Espera!
¡Se fue!
Pero no el recuerdo del recuerdo.
Así que es por eso.
Doc Holliday estaba buscando ese trofeo.
Quería romper el hechizo.

El fuego es suficiente para romper cualquier cosa.

Nunca llegaremos más allá de la puerta principal.
Esta...

Es lo que papá siempre decía.
Luego alguien demostró que estaba equivocado.
Dijiste que yo era un ángel.

Vamos a determinar esa parte por ahora.
Lo que quiera mi ángel.
Para llegar a la granja Earp.
Eres demasiado joven para ser la heredera todavía.
¿Dónde está la pistola?
Y tu linaje no es exactamente puro...
¡Por favor!
- Concéntrate.

¿Vale?

Como tú.
El talismán nunca fue desenterrado.
Sé buena y...
¿Me desatas?
Me gustan tus botas.

¿Perdiste, pequeño?
¡Baja el arma!
Si saludas a una mujer, no
- debes de apuntarla.

Llámame Rosie.
El ayudante Marshall Dolls no se reunió.
- Eso significa que él...

- ¿Cómo?

Él también está muerto.
Bueno.

Oye...

¿Una Agencia Gubernamental?

No.

¿Como un puñado de forajidos malditos que no pueden morir?
Y Holliday dijo que la estructura del tiempo y el espacio se ha visto comprometida.

- Es una locura.

Dime como terminaste trabajando para Placa Negra.
Dime como te incorporaste a la plantilla de Doc.
Demonios, dime qué desayunaste.
Yo...
Yo... no puedo.
No.

No, no, no.

¿Drogas?

¡Sí, exactamente!

La vida de Dolls no es la única que es una mentira.
Esos cabrones.
Pagarán por esto.
¿Sabes como conectar la RDX?
¿Puede un Dothraki superar a cualquier caballero en Westeros?
¿Qué?
Sí.

Vale.
Despierta, mi demonio, mi marido, mi señor.
Muéstrate y reivindícate.
Todo lo que se perdió se volverá a recuperar.
¿Por qué no está funcionando?
¿Por qué está callado?
¡Levántate!
¿Este hechizo hizo desaparecer a la heredera?
Hay muchos agujeros en esto.
Nos estamos quedando sin tiempo.
Dame los anillos.
Revélate, o serás para siempre sepultado.

¿Y bien?
¡Habla!
Él no está aquí.

Hemos sido traicionados.
Debe de venir de familia.
Cállate.

¡Merecías que te dejaran atrás!
¿Dónde está nuestro marido, hermana?
No lo puedo decir.
Pero los anillos saben quién.
Espera.
Espera.
No.

Traigo a la hermana, la heredera, de vuelta a la existencia...
Bueno, eso sería golpecito, golpecito, golpecito, un clavo en mi ataúd.
¿Qué es esto, noche de poesía?
Es graciosa.
Deberías quedártela.
Bobo, por favor, ayúdame.
Sé que dije que nunca te haría daño.

Excava bajo el hamster.
¿Pikachu?
Vale.
El talismán está neutralizando el suelo.
Elimínalo y se reactivará la Ammolita y los renacidos serán expulsados de la tierra, como hojas secas.
Robert.
Oh, Robert.
Más rápido.
¡Más rápido!
¡Vale!
¿Bobo del estúpido Rey?
¡Mierda, Bobo ha vuelto!
¡Amigos, Bobo está aquí!

Seguimos a Doc y solo a Doc.
¡Bobo ha vuelto, chicos!
¡Pelea por Bobo!

¡Pelea por Bobo!

¡Tenemos que pelear por Doc!
¿Cómo está yendo eso?
¡El suelo está congelado!
¿Qué demonios están haciendo malditas?
- Vale, tenemos que irnos.

¡No me voy sin ese trofeo!

¡Vamos!

¡Dios, eres muy guay, Haught!
¡Dios mío!
¡Vale, rápido!
¡Vamos!

¡No dispares esa cosa aquí o todo este lugar volará!
¡¿Porque hay drogas y explosivos?

¿Qué eres, Jeremy?

¡A penas soy un simple agente!
Sheriff Haught, creemos que Placa Negra se ha vuelto corrupto.
¿Crees que eso es malo?

¡¿Qué?

Bueno, es mucho peor de lo que suena.
La División Placa Negra probablemente esté escuchando ahora mismo.
Probablemente, están viniendo para aniquilarnos.
Ahora, solo mandarán misiles Tomahawk.
Hola, Per.
Sí.

Escucha, ahora no puedo hablar.

También, creo que soy gay. ¿Te llamo luego?
Hola, Robert.
¿O prefieres Bobo?
¿Y bien?

¿Dónde está la trampa de osos cuando la necesitas?
¿Qué tienen salsa picante en sus bragas?
Modelo de Victoria Secret, edición Encaje Negro.
¿Qué?

¿Y por qué de repente sé que se les llama así?
No voy a esperar hasta averiguarlo.

¿Qué?
- ¡Vaya, no, no!

¡Consíguela!
¿Qué?
¡Oh, dios!
- Oh, ¿está...?

¡Chicos!

¡Entrad en ese granero!

- ¡Entrad en ese granero!

- No lo vamos a lograr.

¡Solo he tenido sexo una vez y media!
Dios, lo dije en alto.
- Chicos, no vamos a morir.

No hay salida.
Exacto.

- ¡Derribarla!

- ¡Jesús!

- Sé cómo traerla de vuelta.

A Wynonna.

¿Qué pasa si detonamos la RDX?
- Lo básico: fuego y azufre.

- Se rompe el hechizo.

Vale. ¡Soy un cerebrito y no tengo ni idea de lo que estáis hablando!
Morir puede ser nuestra única oportunidad de vivir.
¿Quién está conmigo?
No, no, no.
Donde tú vayas, yo voy.
Por Wynonna.
Por Wynonna.
Yo ni siquiera sé quién es, y no me importa...
¡Oh Dios!

Vale, por Wynonna, ¿por qué no?
¡No muero soltero!

Hemos vuelto...

¡Lo siento muchísimo, al infinito!
Dolls, Doc... tenemos que averiguar si lo han conseguido.
Sabemos que Bobo lo hizo.
¿Lo hizo?
¿Cómo pudo haber vuelto?
Y, y, y ¿en qué línea del tiempo están las viudas?
La cosa es, que no sabremos si el hechizo se ha roto de verdad
- hasta...

Hasta que encontremos a Wynonna.
El hechizo...
Pero aún estoy aquí.
No estoy ahí abajo.
Está loco.

En todos los años que pasé cavando para encontrar esos huesos de los hijos de la Bruja de Piedra.
¡Estoy aburrida!
- Tortúralo ya.

El ataúd de Clootie.
Dinos dónde está, o no pondré fin a los cortes que haré en tu cuerpo frágil.
No.
No hay dolor ni tortura en la que podáis pensar por la que no haya pasado ya.
Y no volveré, ni puedo, al infierno.
Y cariño, el viejo Clootie tiene el poder de asegurarse de que no lo haga nunca.
No podemos hacer promesas en el nombre de nuestro Señor.
Pero somos muy buenas convenciendo.
¿Cómo podemos confiar en ti después de todo lo que has hecho?
Adiós, sello número tres.
¡Oh!

Dios, es como tu noche de bodas otra vez.
¿Vamos?
Sí.
Es un plato, lo que significa que si...
Algo es diferente.
Por un lado, tengo hierva en mi tanga.
¿También estabas fuera?
Esto está bien.
¿Y si nos quedamos aquí?
¿Sólo tú y yo?
¿Bobo?
Soy tonta para una reunión.
Mierda.
¡Oh!

Lo rompieron.
Ahora todos vamos a comprarlo.
Ahora no.

Oh, espera.