# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vaya, solo mirar esto me hace echar de menos la cocaína.
Lamentablemente recuerdo cuando usaste uno de estos en mi concurso de deletreo de segundo.
Disculpa, pero tú eras la única niña de ocho años que podía deletrear "inapropiado".
Chicas, mirad estos preciosos sujetadores que ha escogido Emily.
¿Puedes dejar de decir "sujetador"?
¿Preferirías que diga "sostén"?
Sostén.

Sí.

Toma, vamos a probárnoslos.
¿Vas a pasar al probador conmigo?
Cielo, Dios nos dio tetas.

Dile la verdad.

Vamos, Emily.
Apuesto a que a Adam le encantaría verme con esto.
Esa no es su talla.
Disculpe.

Ninguna de esas cosas es cierta.
Pruébese este.
De acuerdo, pero cuando esté pataleando como dos gatitos en un saco, espero una disculpa.
Estas son bonitas.
¿Qué tal vas de braguitas?
¡Por favor, para de hablar!
¡Yo me llevaré un par de tangas si pagas tú!
Es demasiado mayor para llevar tangas.
Ahora mismo estamos contentas de que lleve ropa interior.
Espero que Emily se lo esté pasando bien.
¿Crees que se lo está pasando bien?
Por supuesto que sí.
Actúa como si le diera vergüenza pero se lo está pasando bomba.
Has hecho un gran cambio en su vida.
Gracias.

¿Su madre aún está en rehabilitación?
Sí, tenemos que ir a verla mañana.
Espero a Emily no le afecte.
Estará bien.

¡Mirad esto, el trol de los sujetadores lo ha clavado!
Inapropiado.
I-N-A-P-R-O-P-I-A-D-O.
Inapropiado.
- ¿Notas algo diferente en mí?

El pelo, la piel, has perdido peso, has cogido peso.
Lo que sea, me encanta.
- Tengo un sujetador nuevo.

¿Quieres verlo?
A lo mejor deberíamos dejarlo para el sexo de hacer las paces.
Pero no estamos discutiendo.
Dale tiempo.
- ¿Qué has hecho?

Pero necesito un favor.
Tengo que asistir a un funeral, y esperaba que pudieras cuidar de mi perro durante un par de días.
¿Quién se ha muerto?
Una mujer que era como una segunda madre para mí.
Bueno, ¿y por qué íbamos a discutir sobre eso?
Claro que cuidaré de tu perro.
Gracias.
¿Pero por qué no se queda con tu exmujer?
Vale, allá vamos.
Bueno, ella también estará en el funeral.
Interesante.
¿Y eso por qué?
Es su madre la que ha muerto.
Como decía, éramos muy allegados.
¿Y por qué no puedes ir solo ese día y volver?
¿Dónde es el funeral?
Quiero decir Detroit pero tengo que decir Hawái.
¡Venga ya!
¿Vas a ir Hawái con tu exmujer?
- A un funeral.

A un funeral.
- En Hawái.

Sé que podríamos estar así mucho tiempo.
Te equivocas.

Con mucho gusto cuidaré de tu perro.
No vamos a discutir por esto.
- Ya, eso es lo que acabamos de hacer.

Bueno, pero es que no te callabas con lo Hawái.
- ¡Es en Hawái!

¿Ahora ya estás contento?

Hawái.
A un funeral.
No te pongas de su lado.
Todo el mundo sabe que en los funerales hay sexo.
Los llantos, la pena, todo es un juego amoroso.
No sabía eso.
Yo perdí mi virginidad en un funeral.
Fue fantástico.
Esta es la parte en la que me decís que soy una insensata y que no hay nada de qué preocuparse.
Bonnie, eres una insensata y no hay nada de qué preocuparse.
Pero no me lo repitas así.
Vale, ¿qué tal si lo ves así?
Adam y Danielle podrán estar compartiendo una experiencia emocional.
Junto a un gran ataúd negro y brillante.
Pero te ha pedido a ti que cuides de su peludo y flatulento perro de 16 años al que le gusta la ropa interior.
- Se nota que te quiere.

Sin duda.

Todo va a ir bien.
Mientras no le pase nada al perro.
¿No hay ningún portador del féretro por aquí al que te puedas tirar?
Ojalá.
De verdad fue fantástico.
Hola.
Hola. ¿Qué tal Emily y su madre?
No la he llevado.

¿A qué te refieres con que no la has llevado?
Bueno, no ha sido idea mía.
Emily dijo que no quería ir, así que, ¿qué iba a hacer yo?

Sí, eso es lo que significa ser madre:
obligar a los niños a hacer cosas que no quieren hacer.
Es verdad.
¿Te acuerdas de cuando eras pequeña y tenías miedo de ir a dormir con la luz apagada?
Pero yo hice que lo superaras.
¿Vas a apuntarte un tanto por no pagar la factura de la luz?
Lo siento, pero Emily me ha contado la verdad sobre su madre.
Esa mujer no quiere estar sobria.
Solo está usando la rehabilitación para no ir a la cárcel.
Jill, pienso que es fantástico que te preocupes por Emily, pero esas visitas, ¿no son obligatorias?
Sí, te la podrían quitar si no lo haces.
Bueno, pues entonces me la llevaré a algún lugar donde nadie pueda encontrarnos.
Eso se llama secuestro.
¿Qué tal a Hawái?
Necesito que seas mis ojos allí.
¿Qué?
Está nerviosa porque Adam se va a Hawái a un funeral con su exmujer.
Y debería estarlo.
Los funerales son básicamente orgías con un fiambre frío en el rincón.
Amén, hermana.
Sí, yo te gusto más que su malvada exmujer.
Sí, te gusto más.
Sí, tú...
¿Qué es esto?
¿Christy?
¡Christy, ven aquí!
¿Qué?

- Tiene un bulto.

Creo que no lo tenía antes de venir aquí.
¿Le ha salido un bulto en dos horas?
Creo que sí.

- No voy a tocarlo.

Sí, es un bulto.
¿Qué hacemos?
No lo sé.
Yo nunca he tenido perro porque mi madre nunca me compró ninguno.
Por favor.

¿Qué quieres que diga?
Si estás preocupada, llévale al veterinario.
Mi vida estaba yendo demasiado bien.
Y ahora mi novio está poniéndole loción para el sol a su mujer en la espalda y yo tengo que llevar su perro con un bulto al veterinario.
- ¿Mamá?

Si te hace sentir mejor, tu vida no estaba yendo bien.
De verdad le agradezco que nos haga un hueco.
Estaba muy preocupada.
No se preocupe. ¿Quién me ha recomendado?
Nadie.

Gracias.
También es mi foto de Tinder.
Bueno, puede relajarse.
El bulto es solo grasa.
Es muy normal en los perros de su edad.
¿Así que no se va a morir?
Bueno, todos moriremos algún día.
¿Antes del domingo a las 8?
Creo que estará bien.
Estupendo.
¿Supongo que no hay problema, no hay factura?
Ah, sí hay una factura.
¿De verdad?

Con estas estúpidas manos que han comprado un barco.
- ¿Acepta cheques?

Amigo, y usted se lamenta de comprar un barco.
Este lugar me da escalofríos.
Me recuerda a cuando yo estaba en rehabilitación.
¿En serio?

Eso no significa que no fuera difícil.
La piscina no tenía agua caliente.
Aquí vienen.
Hola, Jill.

Hola, encantada de conocerte.
Ven aquí.
Muchas gracias por cuidar de mi nena.
Es un placer.
Emily no me había dicho que estuvieses tan cañón.
¿Cómo es que no tienes niños?
Bueno, estoy divorciada y nosotros nunca...
Estoy de broma.

Hola, soy Christy, amiga de Jill.
Natasha.

Debes estar pensando en ese anuncio de sartenes.
Todo el mundo dice que me parezco a esa mujer que fríe unos huevos en la sartén tan fácilmente.
No, no es eso.
¿Alguna vez has bailado en el "Desnudas en vivo"?
Fue hace mucho tiempo.
Pero todavía ponen mi foto en los anuncios.
Yo solía trabajar allí también.
Apuesto a que nos hemos deslizado por la misma barra.
Perdonad.
Niña en la sala.
Tranquila, ella sabe que fui stripper.
Aprendí a contar con billetes de dólar.
Cielo, ¿por qué no vamos a coger algo de la máquina expendedora?
No cojáis los Cheetos, nunca caen.
Es alucinante.
¿Sabes?

¿Sigues trabajando allí?
No, cuando cumplí los 40, me pusieron en el turno de los desayunos.
Es cierto.

Y mira este trasero.
Duro como una piedra.
Vamos, dale un azote.
Te creo.
Azótalo.
Muy firme.
Es cierto, podrías partir una nuez con eso.
Oye, oye, oye.
¿Te acuerdas de que quería ser cantante?
Sinceramente, no me acuerdo mucho de los 90.
Me estoy poniendo al día con "Friends".
"¿Cómo estás?".
Estoy bien.
En fin, sé de un tipo que conoce a un productor de una casa discográfica en Los Ángeles, y en cuanto vaya allí, me ayudará a hacer una maqueta.
Un tipo que conoce a otro tipo en Los Ángeles.
Así es como acabé yo en un casting para una "película".
Bueno, ¿y qué tal aquí dentro?
¿Te gusta estar sobria?
Vamos, Christy, a nadie le gusta estar sobrio.
A mí sí.
Llevo cuatro años y me encanta.
¿En serio?

Recuerdo verte bailar en la barra mientras vomitabas.
Eras como un aspersor.
No fue un buen día para un empresario japonés.
Pero ahora estoy en la universidad, estudiando para ser abogada.
- ¿En serio?

Puedes hacer cualquier cosa una vez que estás sobria.
Mientras estés aquí, ¿por qué no lo intentas en serio?
Oh, lo he intentado.
Bueno, ¿qué tal si esta vez te ayudo?
Mira, podemos hablar, trabajar en los pasos, ir a las reuniones.
- ¿Harías eso?

Creo que una vez nos besamos.
Este es mi número.
Llámame.
Natasha, te he traído unas cuantas barritas azucaradas.
Probablemente puedas cambiarlas por cigarrillos.
Gracias.
Buenas noticias, cariño.
Christy me va a ayudar a salir de aquí así podremos mudarnos a Los Ángeles.
¿Cuánto rato nos hemos ido?
- Estoy en casa.

¿Qué sucede?
Estoy intentando que tome esta pastilla, pero la sigue escupiendo.
¿Has intentando esconderlo en algo?
He probado con una hamburguesa, queso, crema de cacahuete, y siempre acaba escupiéndola.
Es como si fuera un mago de la calle.
¿Le has dado al perro mi hamburguesa?
A estas alturas, le daría 100 dólares si se tragara la maldita pastilla.
Vamos, Samson, ¿por favor?
¿No quieres que te regulemos la presión de la sangre?
"Bueno, en un mundo perfecto, preferiría lamerme las pelotas".
Eso no me hace gracia.
Es por eso que estás muerta por dentro.
Dame eso.
¿Hola?
Hola, Natasha, ¿qué sucede?
Tranquilízate, tranquilízate.
- Funciona.

De acuerdo, quédate ahí, ahora mismo voy.
¿Va todo bien?
La madre de Emily está muy alterada.

¿Estás de coña?
¿La has escupido de nuevo?

"Lo siento, solo estoy intentando no pensar en
Adam tirándose a su exmujer en Hawái".
He probado de todo.
Incluso lo he molido para ver si se lo esnifa.
Ya sabe, como hacen los niños con sus drogas.
Mire, le reto a que le dé una pastilla a este perro.
Ya está.
No, no, espere un momento, la va a escupir.
De acuerdo, recuérdeme el nombre que usé en el último cheque que le di.
Aquí no estoy a salvo, tienes que sacarme de aquí.
¿Qué ha ocurrido?
Vale, estaba cantando, ya sabes, calentando motores.
Y esa estúpida adicta a la meta con la que duermo, me dijo que me callara, así que le di una bofetada y sin ningún motivo, me ha mordido.
Qué mala suerte, has dado con la única adicta a la meta con dientes.
La historia de mi vida.
Así que he pensado, ¿qué tal si cojo mis botas y mi cassette y me quedo en tu casa unos días?
Eso es gracioso.
¿Por qué?
Mi madre me dijo lo mismo hace cuatro años.
Vamos, dijiste que ibas a ayudarme.
No puedo estar sobria aquí.

La gente de aquí no es el problema, tú eres el problema.
Eso lo has leído en el póster que hay en el baño.
Natasha, tienes confiar en mí con esto.
Todavía te estás desintoxicando, lo que significa cada idea que tienes es equivocada y está mal.
- Pero yo solo...

- Yo entiendo...

¡Ni siquiera estás intentando escucharme...!
¡Equivocada y mal!
Y si sigues hablando, también te llamaré "estúpida".
Mira, Samson, este eres tú.
Anda, mira, ha vuelto la de los cheques sin fondos.
Es tierno que piense que me está insultando.
¿Qué no es un problema ahora?
Está respirando un poco raro.
Tiene 16 años, ya es un milagro que esté respirando.
¿Sabe?

Estoy bien.
Mi novio me ha pedido que cuide su perro mientras está en un funeral con su exmujer en Hawái,
- así que eso es lo que haré.

- A un funeral.

Lo sé. ¿Quién muere en Hawái?
¿Sabe?

Está preocupada por su novio y está transfiriendo esa ansiedad al perro.
Odio que eso tenga tanto sentido.
Además, nunca le dejaría su perro a no ser que la quisiera y confiara en usted.
Mi hija me dijo lo mismo, pero de alguna forma es más fácil confiar en un completo desconocido.
Gracias.
De nada.
¿Cuánto le debo?
No lo sé, ¿qué tal un millón de dólares?
Está bien, pero no vaya a cobrarlo hasta el viernes.
No, Natasha, eso está mal.
Sí, sigue estando mal.
Está bien.

De acuerdo, adiós.
¿Qué quiere hacer?
Montar un casino en el centro de rehabilitación y hacerse con el dinero de todo el mundo.
Yo lo intenté.

Por lo menos ha preguntado antes de hacerlo.

Lo sé.

- Muy bien hecho.

¿Algún problema, Jill?
No, ninguno.

Christy se tiene que poner su capa de sobriedad e ir a salvar al mundo.
¿De qué hablas?
Estoy intentando ayudar a otra alcohólica.
Sí, bueno, tal vez no deberías.
No me miréis así.
Todas sabéis que Emily está mucho mejor conmigo.
Esa mujer ha elegido la bebida antes que a su hija un millón de veces.
No se merece tenerla.
Me acabas de describir a mí hace cuatro años.
¿Estás diciendo que no me merezco quedarme con mis hijos?
No estoy hablando de ti.
Estás hablando de alguien exactamente como yo.
Y si nadie me hubiera ayudado, los habría perdido.
De nada.
Hablaba de Marjorie, mamá.
Bien, ayuda a Natasha.
Y cuando me quiten a Emily y esa mujer la haga pasar por un infierno y se la lleven a otro hogar de acogida, podrás sentirte muy orgullosa de ti misma.
Fuiste a rehabilitación una y otra vez, y nunca perdimos las esperanzas en ti porque nosotras no abandonamos a la gente.
Para que conste, no me voy enfadada.
Solo me voy porque ella es la que conduce.
De acuerdo, aquí es donde haces una lista de todas las personas con las que estás resentida.
Y después, escribes todo lo que te hicieron.
Y después, lo más importante, escribes lo que hiciste tú.
Pero yo no he hecho nada.
Natasha, estás en rehabilitación, tu hija está en un programa de acogida y te han tenido que poner una antitetánica porque una drogadicta te mordió en la mano con la que la abofeteaste.
¿Estás segura que no has hecho nada?
Debes pensar que soy una persona horrible, ¿no?
Pienso que eres una persona que ha hecho cosas horribles.
Como yo.
Pero mejoré y tú también podrás.
Tengo muchas ganas de besarte ahora mismo.
Pero pienso que sería una mala idea.
Mírate, madurando, aprendiendo.
Hola, mamá.
Cariño, no sabía que vendrías hoy.
Bueno, nos estábamos haciendo las uñas en un sitio muy lejos de aquí, así que hemos pensado que podríamos pasarnos.
Gracias.
Eso es muy considerado.
Oye, recuerdo lo sola que puedes sentirte en rehabilitación.
¿Has estado en rehabilitación?
Cuatro veces.
Tenían un spa y sushi.
Bueno, era solo un masajista y una bañera de agua caliente.
Y solo había sushi los miércoles.
Pero seguía asustada y con ganas de beber todos los días.
Y mírala ahora.
No ha estampado un Maserati contra ninguna tintorería en tres años.
Sí, sin la ayuda de Christy, nunca lo habría logrado.
Sí, estoy en buenas manos con Bambi.
¿Bambi?
Era mi nombre de stripper.
¿Escogiste el nombre de un cervatillo que vio como le volaban la cabeza a su madre?
Tenía los ojos grandes.
¡Hola, has vuelto!
Hola, cariño.
- ¡Te he echado mucho de menos!

- ¿Algún problema con Samson?

Quiero cuidar de él cada vez que te vayas con tu exmujer.
Bueno, ¿ha sido divertido?
Bueno, no divertido, pero ¿cómo ha sido?
Bien, supongo.
Las mujeres de 98 años no deberían tener un ataúd abierto.
Pero tuve la oportunidad de comprarte algo.
No hacía falta.

Dios mío.
Me encanta.
Debo decirte, Bon, que después de tres días con mi exmujer, no podría estar más feliz de que seas mi chica.
Bien, ese es el verdadero regalo.
¿Qué tal si me muestras ese sujetador que no tuve la oportunidad de ver?
Claro.
Samson, papá está en casa.
Ayer en nuestro paseo, recogí unas braguitas a juego con una pala para recoger la caca.