# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en 24...
Hace seis meses, las Fuerzas Especiales estadounidenses lanzaron un ataque contra el complejo de Ibrahim Bin-Khalid, matándoles a él y a ocho miembros de su organización terrorista.
ERIC CARTER, RANGER DEL EJÉRCITO CONDECORADO
La gente de Bin-Khalid nos ha encontrado.
¿Dónde está?
Una caja fuerte que pertenecía al jeque Bin-Khalid, robada de su complejo la noche en que tu escuadrón llegó y le mató.
- ¿Carter?

- Solo quedamos Grimes y yo.

Tres personas tenían acceso a nuestros nuevos nombres:
los directores de la CIA, la ASN y la UAT, que ahora es Keith Mullins.
Fuiste tú la que me escogió como tu sustituto.
Tienes que confiar en mí para hacer el trabajo.
Rebecca, ¿qué es esto?
¿Rebecca está teniendo dudas sobre abandonar su carrera?
Vas a ser una primera dama genial.
SENADOR JOHN DONOVAN
Puede que parte de ella no quiera que ganes y que cambie todo.
Te estás pasando de la raya.
Creo que Amira va a hacer algo...
Malo.

Aquí, en el instituto.
- Drew ha visto nuestros mensajes.

Cree que planeas un ataque al instituto con alguien.

¿Qué estamos haciendo aquí?
Te estoy poniendo a salvo.
Isaac no aparece en los archivos de nadie.
Tiene armas, tiene hombres.

¿Crees que, porque es tu hermano, va a olvidar lo que pasó?
Hay algo en esa caja y vienen a por ello, ¿dónde está?
¿Qué es?
Es una lista.
Células durmientes.
Si estos códigos se activan, inician ataques por todo el país.
¿Dónde está el chip?
Si el gobierno quiere esta lista, va a tener que pagar.
Por favor, no hagas eso.
¡Ben!
La siguiente historia tiene lugar entre las 13:00 y las 14:00.
Los hechos ocurren en tiempo real.
Rebecca, soy Carter.
Ben se ha escapado.
Por favor, dime que seguís rastreándolo.
Lo hacíamos, dejó la obra yendo al este, pero le perdimos en la Decimotercera.
He descubierto por qué la gente de Bin-Khalid quería la caja fuerte.
Dentro había una memoria externa con una lista de células durmientes que Bin-Khalid montó aquí junto a todos los códigos para activar sus ataques.
Parecían unas 15 o 20 células, pero no he tenido la lista demasiado tiempo.
Dice que se la dará a los terroristas si no le damos lo que quiere.
Sigo esperando para descubrir el qué.
¿Crees que realmente haría eso?
Está enfadado y es inestable.
Sí que lo creo.
Aquí seguiremos buscándole.
Haznos saber si establece contacto.
Sí, me dirijo hacia la Decimotercera.
Sigue buscando a Grimes.

Rebecca, ¿qué coño está pasando?
¿Has perdido la cabeza?
- Keith, escúchame.

No puedo hacer eso.
No hasta que sepa que puedo confiar en ti.
¿Confiar en mí?
¿Porque soy yo el que se está extralimitando?
El escuadrón de rangers que mató a Bin-Khalid ha sido atacado esta mañana.
Cuatro de ellos fueron asesinados junto a su familia.
¿De qué...?
Los rangers vivían bajo nuevas identidades a las que solo tenían acceso tres personas, los directores de la CIA, la ASN... y tú.
¿Y crees que los he entregado?
No.
No lo creo.
Pero tengo que estar segura.
Quiero absolverte, pero necesito tu ayuda.
¿Cómo?
Quiero entrar en la subred de la UAT para descubrir quién ha accedido a los archivos de los rangers.
Para hacer eso, necesito la anulación que tienes como director.
¿Mi anulación?
Una vez identifique la filtración, puedo rastrear a quien esté detrás de esto.
Keith, matar a los rangers es solo el principio.
Esa gente planea ataques contra este país.
No tengo manera de verificar lo que me estás contando, pero ¿y qué?
¿Debo darte acceso ilimitado al sistema?
¿Por qué iba a inventarme todo esto?
¿Realmente crees que quiero estar haciendo esto?
Debería estar con mi marido, Keith, ayudándole con su campaña.

La clave de anulación está en la caja fuerte de detrás de mi escritorio.
El código es 206-207.
Gracias.
¡Ben!
Mira, no voy a hacerte daño.
El hombre que te ha dado la chaqueta, ¿has visto por dónde se fue?
¿Dónde serviste, tío?
Yo estuve en Afganistán, Yemen.
El 75 de Infantería.
Los rangers abren el camino.
Eso es.
El hombre al que buscas corrió hacia esa valla, cerca de las vías del tren.
Gracias, gracias.
La anulación de Mullins me ha metido en el subsistema, pero aún tengo que analizar los registros.
Andy,
¿podrás encontrar la filtración o no?
Sí, pero no sé cuánto tardaré.
¿Carter?
Ben se metió en las alcantarillas en la Primera con Pierce.
La ciudad no tiene cámaras ahí abajo.
Y hay, literalmente, miles de puntos de salida.
Sí, Ben lo sabe.
Lleva haciendo esto un tiempo.
Es él.
Os uniré a la conversación.
Escuchad, Ben apenas confía en mí, no debe saber que estáis escuchando, ¿vale?
Entendido.

Ben, háblame, tío.
Quiero dos millones de dólares.
No es suficiente por todo lo que he pasado, pero es lo que puedo cargar.
Ben, sabes que no puedo pedirle al gobierno esa clase de dinero.
Esta no es una operación oficial.
Eso no es problema mío.
Consígueme el dinero o llamaré a los hombres de Bin-Khalid.
Cogí uno de sus teléfonos en la obra.
Por favor, tío, escucha, estás colocado y no piensas con claridad.
Eric, no he tenido las ideas más claras en toda mi vida.
Estate en la estación de metro de la Séptima con mi dinero en una hora.
¿Una hora?

¿Para que el gobierno me encuentre?
No, estate allí con el dinero a tiempo y conseguirás la lista.
Si no pasa alguna de esas cosas, Eric, venderé la lista a la gente de Bin-Khalid.
Punto.
¡Ben!
Carter, no hay forma de que pueda hacerme con tanto dinero en una hora.
No como ciudadana privada.
¿No hay nadie en el gobierno a quien se lo puedas pedir?
Nadie que lo tomara en consideración.
Y en todo caso, la solicitud entraría en el sistema y avisaría a la filtración.
Está bien, está bien.
Tengo una idea.

Carter.
Hola.
Para que puedas cambiarte.
O puedo traerte otra cosa si lo prefieres.
- No, gracias.

Isaac...
¿va todo bien?
Pareces... no sé...
Ha sido un año duro.
Otras personas querían lo que era mío.
Siempre puedes salirte, ya lo sabes.
Sí.
Mira, tengo un trato a punto de cerrarse con unos dominicanos.
¿Vale?

Eso volverá a llevarme a lo alto.
Estaré bien.
Sí. ¿Qué?
¿Cómo está Nicole?
Está bien, como dije que estaría.
¿Has llamado para hablar con ella?
No, no hay tiempo.
- Escucha, necesito un favor.

Necesito dinero.
¿De cuánto dinero estás hablando?
De dos millones en efectivo.
¿Y qué tal si añado un Ferrari, tío?
Hablo en serio, Isaac.
Es igual, no lo tengo.
¿Conoces a alguien más que pueda tener ese dinero?
Bueno, nadie tiene más dinero que los polis, así que prueba con ellos.
Jodieron un gran negocio de cocaína la semana pasada.
He oído que incautaron 100 kilos y el dinero para comprarlos.
Tienen cuatro millones de dólares en efectivo.
Vale, ¿y dónde guardarían los polis el dinero?
No, no hablaba en serio.
¿Dónde, Isaac?
En la comisaría principal de la Tercera.
Probablemente esté en un depósito de pruebas, pero mira, no hay forma de que puedas salir de ahí.
Ya, eso ya lo veremos.
No, escucha, escucha.
Ese dinero está rodeado por cien policías, ¿vale?
Ahí tienen toda clase de seguridad.
Isaac, no tengo elección.
Así que Nicole tenía razón.
¿Qué?
Dice... que estás teniendo problemas desde que dejaste el Ejército.
Que no eres feliz.
¿Te ha dicho eso?
Sí.
Cree que echas de menos lo que hacías allí, la lucha, el matar, o lo que sea.
Que lo necesitas.
Ya, bueno, no hago esto por eso.
¿Estás seguro?
Puedes decirte lo que quieras, pero entrar a la comisaría de policía es una misión suicida.
Ya.

Eric...
Jadalla... la policía ha encontrado tres cuerpos cerca de las vías del tren.
Por la descripción, parecen Malik y su equipo.
¿Qué hay de sus objetivos, Carter y Grimes?
Se ha visto a dos hombres huyendo de la zona.
En este momento, podrían estar en cualquier parte.
Sigue controlando las redes policiales.
Encuentra a Carter y a Grimes.
Probablemente los estadounidenses ya tengan la lista.
Tu operación ha fracasado, Jad.
Tú has fracasado.
¿Qué estás diciendo?

No, tenemos hombres y armas.
Actuemos ahora, escojamos un objetivo y lancemos nuestro propio ataque.
Estamos aquí para acabar lo que mi padre empezó.
Te respeto como su hijo, pero no eres un soldado como él.
Tu padre luchaba contra el enemigo desde cuevas mientras tú estudiabas en Oxford.
Pero ahora estoy aquí... como siempre quiso mi padre.
Me has dicho que querías a mi padre como si fuera tu hermano.
Demuéstralo ahora.
Ayúdame a conseguir la lista y a lanzar las células durmientes.
Hola.
El Sr. Harris me ha llamado a su despacho.
Quería hablar conmigo antes de ir al director.
Tenía que hablarle del mensaje, ¿vale?

No es lo que piensas.
Amira, estás planeando un ataque contra el instituto.
¡Por favor!
Por favor, Drew.
Por lo menos, déjame intentar explicártelo.
Después de que cortáramos... me sentía sola.
Me conecté a Internet y empecé a hablar con este tío de mi país.
Un amigo, pero no le gustaba este país.
Empecé a decir esas cosas porque creía que era lo que quería oír... solo para seguir hablando con alguien.
Pero no era real.
Para mí no, Drew.
Para mí nunca lo fue.
¿Nada de eso?
No.
Por favor, Drew, me conoces.
¿Y le has contado todo esto al Sr. Harris?
Sí.

Las cosas de las que hablaba eran una locura.
¿Y qué va a hacer el Sr. Harris?
Dice que le dirá al director que me cree y ya veremos qué pasa entonces.
Lo siento.
Está bien.
Sé que solo has hecho esto porque te preocupas por mí.
Y ha hecho que yo me dé cuenta de que... siento lo mismo.
¿Podemos hablar más tarde?
Sí.
Vale.
Hola.
Le he dicho que me mandaba mensajes con alguien de Chechenia, pero que se había terminado.
Que te lo había explicado todo y que tú te lo habías creído.
¿Se lo ha creído Drew?
Eso creo, sí.
¿Y si se lo ha dicho a alguien más?
Creo que deberíamos esperar hasta estar seguros.
Tienes que terminar de mezclar el explosivo.
Mi hermano dice que podrían activarnos en cualquier momento.
Si recibimos el código, tenemos que estar listos para actuar.
¿Estás ahí?
Tengo que irme.
Carter, esto es una locura.

Solo dime si el dinero está en la comisaría de policía, Rebecca.
Tu fuente está en lo cierto.
La Policía Metropolitana incautó droga en el distrito Sudeste, recuperando poco más de 4,6 millones de dólares en efectivo.
¿Puedes decirme dónde están los depósitos de pruebas?
Sí, primer piso, junto a la central, pero están cubiertos por dos cámaras de vigilancia.
Pero las hackearé y las pondré en bucle, creando un punto ciego.
¿Puedes hacer eso?
Bienvenido a nuestro mundo.
Antes de hacer nada, danos tiempo para ver si podemos encontrar la filtración.
¿Cuánto tiempo hará falta?
20 minutos, 30 como mucho.
No, no, es demasiado, ¿vale?
Grimes espera el dinero en media hora.
Entonces, meteremos a la UAT en esto.
Asumamos el riesgo y consideremos que Mullins no es la filtración.
No puedo asumir ese riesgo, Rebe...
Escuchad...
Todo lo que está pasando es por mi culpa.
Eric, eso no es verdad.
Debería haber apartado a Grimes antes del asalto a Bin-Khalid.
Rebecca, ya estaba jodido antes de la misión, ¿vale?
Ya había empezado a decir locuras sobre esta o aquella conspiración...

Pero yo le cubrí...
Intenté que recuperara la cordura.
Nadie se dio cuenta.
Ahora, mis hombres están muertos por culpa de Grimes.
Y ahora tiene la lista y...

No puedes culparte de esto.
¿Vas a ayudarme o no?
Aunque lo haga, ¿cómo esperas entrar en la comisaría?
En la parte de atrás de un coche patrulla.
¿Vas a hacer que te detengan?
Mira, soy un negro que está de pie en la esquina de la Tercera con Decatur.
Confía en mí, no será muy difícil.
Solo estad listos para ocuparos de las cámaras de seguridad, ¿vale?
Te llamaré cuando esté dentro.
Carter...
Suelta la bolsa. ¿Dónde coño te crees que vas?
- Solo estaba andando.

¿Y qué tal si andas hacia ahí y pones las manos contra la pared?
Paul, Paul, vamos, tranquilo.
Cachéalo.
Oye, vamos, vas a romperle un brazo.
He dicho que lo cachees.
Tranquilo, ¿vale?
Su arma, cógela y dale una patada hacia aquí.
- Deprisa.

¿Bien?
Entra en el coche.
¿Qué?
Vamos a dar un paseíto.
Senador.
Muy bien, caballeros.
Gracias.
¿Cómo estás?
Gracias por venir. ¿Cómo estás?
Hola.
Deberíamos... decirle al personal que Rebecca no va a poder venir.
Todos deberíamos estar en la misma onda.
- Me pondré a ello, senador.

- Joe, me alegro de que hayas podido venir.

Hemos hecho que esos directores se sorprendan, pero créeme, en noviembre, les tendremos en la carrera presidencial.
- Senador.

- Hola.

Se lo agradezco.
Menuda concurrencia.
Gracias por acoger esto, papá.
Eh, eres mi hijo, es lo menos que podía hacer.
¿Sabéis?

Alguien tiene que vestir a este chico, si estendéis lo que quiero decir.
- ¿Qué sucede?

¿Qué es esa mirada?
- ¿Qué mirada?

La que pones cuando estás preocupado.
Nada.

Estaré en la biblioteca con tu tío, ¿vale?
Senador.
Estuve con la Comisión de Comunicaciones.

Muchas gracias por venir.

Sin duda.

Gracias por tu ayuda, realmente la agradezco.
Es un placer.
Estoy fabricando una carga explosiva.
La última que fabriqué voló las bisagras de una puerta metálica en Kandahar.
Necesito que me ayudéis a pasar la seguridad en vuestra comisaría y que me llevéis a los depósitos de pruebas.
La semana pasada, narcóticos incautó una tonelada de heroína y dinero.
Eso es lo que busca.
Escuchad, no espero que me creáis pero si no consigo ese dinero va a morir mucha gente.
Lo siento.
Yo tampoco me desperté esta mañana pensando que me iba a pasar esto.
No quiero que nadie salga herido, pero este es el trato.
Vais a hacer lo que yo diga, cuando lo diga.
Vas a robar la comisaría, es una locura.
Sí.

Isaac, no podemos dejar que lo haga.
Quiero hablar con él.
¿Para hacerle cambiar de idea?
No, hará lo que tenga que hacer.
¿Verdad?

Escucha.
Me iré de aquí en cuanto sepa el lugar del trato con los dominicanos, pero dejaré un hombre aquí para que te vigile y Aisha te puede conseguir lo que necesites.
Aisha no parece muy contenta de que esté aquí.
Bueno, Aisha y yo hace tiempo que tenemos problemas.
Sí, bueno, quizás yo esté empeorando las cosas.
No.
No es por ti.
Con Aisha nunca es suficiente.
Me ayudó a organizar este trato, pero en cuanto acabe, ella y yo hemos terminado.
¿Qué estás buscando?
No lo sabré hasta que lo vea.
Sé lo que quieres... porque tú y yo queremos lo mismo.
Isaac.
¿Por qué te preocupas por Isaac?
Te trata como a su perra.
Sigue siendo el que manda.
¿Y si no lo fuera?
¿Y si te digo que sé la manera de que consigas lo que es tuyo?
Hola.
Vale, vale.
Ya tuve suficiente de eso cuando vivía tu madre, vamos.
Si es porque Rebeca no viene, hemos podido ajustar el discurso.
No, no.

Me pediste que investigara un poco entre mis antiguos contactos en los medios.
Bueno, uno de ellos me ha avisado sobre un anuncio que te ataca, la campaña de Gage lo va a lanzar la semana que viene.
Papá, Nilaa podrá manejar cualquier cosa que me lance Gage.
Sí, es sobre ella, hijo.
John Donovan dice que defenderá los EE.

Su directora de campaña, Nilaa Mizrani, iba a la mezquita radical de Parkland, donde se aclamaba a los terroristas y se rezaba por la muerte de los nuestros.
John Donovan dijo que Mizrani es su mano derecha y una buena amiga.
Pero con amigos como esos,
¿podemos confiar realmente en John Donovan en la Casa Blanca?
Patrocinado por "Gage para presidente".
No sería la primera mentira que sale de esa campaña.
Lo hemos comprobado, John.
Hay fotos que demuestran que estuvo allí.
Durante su segundo año de universidad.
Enseñádmelas.
Esto no tiene sentido.
Era joven.
Sí.

Bueno, hijo, no sé qué más decirte, excepto que es una carga.
John, la conclusión es que no ganarás en noviembre si tu directora de campaña rezaba por la muerte de soldados estadounidenses.
Centro comercial North Pines.
Abarrotado, a ocho kilómetros de aquí, seguridad mínima.
¿Qué es esto, Kusuma?
Todavía podemos hacer lo que vinimos a hacer...

He elegido un objetivo.
Un ataque no cambiará la historia.
Activar la red de mi padre sí lo hará.
No vamos a quedarnos a esperar que los americanos nos encuentren.
Si no actuamos ahora, no lograremos nada.
- Vienes con nosotros.

Y vosotros tampoco.
Kusuma.
Soy el hijo del jeque Bin-Khalid.
Solo Alá decidirá cuándo muero.
Ahora deja esa arma.
Tenemos trabajo que hacer.
No deberías estar aquí.
Sí.

Oye. ¿Qué pasa?
Oye.
Mírame.
Tienes que terminar de mezclar los explosivos.
¿Has olvidado lo que te hizo esa gente?
¿Lo que dijeron de ti con esas estudiantes?
¿Lo has hecho?
No.
Acabaron con tu matrimonio y ahora intentan acabar con tu carrera.
No, no.
Amira, por favor, para.
¿Amira?
Sabía que me estabas mintiendo.
¡Dios mío!
¿Era a él al que le mandabas mensajes?
Dios, Amira. ¡Estás enfermo!

Voy a contarle a todo el mundo...
¡La puerta!

Si detecto el menor atisbo de que les hacéis una señal a esos tíos...
¿Entendido?
- Sí.

Despacio.
Todo tal y como os he dicho.
Sal y ábreme la puerta ahora.
Fuera.
Andy, está dentro.
No vamos a dejarte salir de aquí hasta que nos des algo.
Hola, Paul. ¿Qué tienes?
Vagabundeo y... resistencia al arresto.
No es una buena manera de empezar el día.
Vamos.
¿Puedo hacer mi llamada?

Vernon.
La riña doméstica a la que acudiste la semana pasada, ¿la de la clavícula rota?
- ¿Qué pasa con ella?

Quieren que grabes una declaración.
- Después de que procesemos a este tío.

Quero esto aclarado ahora, en mi despacho.
Vamos. ¿Estás sordo?
Vamos.
Tened cuidado con este.
Procesadle y volved aquí.
Vale, activando los bucles.
Moveos.
Ábrela.
Moveos.
Toma, átale.
Quítame esto de la espalda.
Cuando haya terminado.

Si seguís haciendo lo que digo, saldréis de esta.

Haz que la transcripción esté disponible para la prensa y, si preguntan por la ausencia de Rebecca Ingram, mándamelo a mí.
Nilaa.
¿Nos disculpáis un momento?
La campaña de Gage va a lanzar mañana un anuncio que nos ataca... sobre ti.
Sobre que fueras a la mezquita Parkland.
¿La mezquita Parkland?
No fui allí a rezar.
Me ponía enferma que un imán chiflado estuviera vomitando esa clase de odio y violencia en nombre del islam.
Fui para contarles a todos que estaba distorsionando nuestra religión.
¿Y puedes probar eso?
Aunque pudiera, el daño está hecho, pero es la verdad.
Quería contártelo, en serio.
Supongo que me convencí a mí misma de que pasó hace tanto tiempo que nadie lo descubriría.
Lo siento.
Redactaré mi carta de dimisión y explicaré cómo...
No aceptaré tu dimisión.
Es cierto que deberías habérmelo contado... pero también es cierto que yo no estaría aquí de no ser por ti.
Por mucho que aprecie tu lealtad, no puedo dejarte hacer esto.
Si nos adelantamos a esto, podemos minimizar el daño.
¿Quién sabe?

Gage seguirá jugando la baza de la seguridad nacional.
Rebecca puede ayudarnos con eso.
- Aun así sufrirás un golpe.

El no contraatacar es lo que me molesta.
Alzarse en defensa de la verdad como hiciste tú es lo que le he estado diciendo al pueblo estadounidense que voy a hacer por ellos.

John, no sé qué decir.
Deja de intentar usar las discusiones para quedarte sin trabajo.
¿Qué pasa?
Royo, soy yo, Aisha.
Es sobre el trato.
Isaac no se va a rajar, ¿verdad?
Dijiste que esto iba a pasar.
Sigue adelante con él.
Pero escucha, sé que no estás de acuerdo con el reparto, nunca lo has estado.
- Quizás yo pueda hacerlo mejor.

El dinero ya no llega como antes.
Por eso contactamos contigo en primer lugar y llegamos a este acuerdo.
Si Isaac no vuelve de esta reunión, no se le lloraría demasiado.
¿Sigues ahí?
Estoy aquí.
Bueno, sigo escuchando.
Bien.
Vale, lo tiene.
Oh, no.
- ¿Qué?

Acaba de ser ascendido a jefe de operaciones de campo.
Tenía programado que le entregara su informe a Mulllins.
- Tendrás que darle largas.

Yo ya no trabajo aquí, Andy, tienes que ser tú.
- Puedes hacerlo.

Hola, Tom.
- ¿Qué pasa?

Siempre lo quiere en persona.
Sí, pero él y Rebecca siguen con los archivos de casos.
Supongo que les está llevando más tiempo del que pensaban, ¿eh?
Vale, gracias.
Tom.
Te escribí un mensaje... sobre reunirnos para quizás... enfriar los ánimos.
No hay ánimos que haya que enfriar.
No tenemos nada de lo que hablar, Andy.
Agente Locke, ¿puedo hablar con usted un momento?
Perdona, ¿quién eres tú?
Mariana.

Mire, no creo que Andy le haya contado la verdad sobre el director Mullins.
¿De qué estás hablando?
Está pasando algo muy raro.
Llevo intentando hablar con él 45 minutos.
Ben.
- ¿Dónde estás?

Claro, ¿para que la UAT pueda rastrearme?
Para que yo pueda conseguir la lista y tú el dinero.
Ben, estoy intentando ayudarte, pero tienes que darme cierto margen.
¿Cuánto tiempo más?
30 minutos, 45 como mucho.

Está bien, pero si no estás en la estación de tren de la calle Séptima en 45 minutos, contactaré con los hombres de Bin-Khalid.
No, Ben, escucha.
¿Qué es eso?
La búsqueda que realizábamos, usando la anulación para encontrar la filtración.
Tenemos un resultado de quién accedió a las identidades de los rangers.
Usó el código del director de la UAT.
¿Keith?
El tuyo.
¿Cómo es posible?
¿Puedes ver desde dónde se accedió al archivo?
Sí.
Un ordenador del cuartel general de campaña de tu marido.
La dirección IP está codificada, pero déjame ver si puedo...
Lo tengo.
El ordenador desde el que se accedió a las identidades de los rangers pertenece a Mizrani, de nombre Nilaa.
La directora de campaña de mi marido.
Nos han echado.
No puedo volver a entrar en el servidor.
Lo saben.
Han cortado nuestra señal exterior.
Ya no tengo en bucle las imágenes de seguridad de la sala de pruebas.
Carter, nos han cerrado.

Keith, estamos llevando a cabo una operación.
- Si nos cierras...

No pasará nada hasta que confirme qué coño está pasando.
- Encerradles en la sala de interrogatorios.

Estás cometiendo un error.
Vamos, vamos.

Rebecca.
Rebecca, ¿puedes oírme?
¡¿Puede oírme alguien?
