# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nadie sabe cuándo el mundo... se convirtió en esto.
Un día, el contagio empezó repentinamente y los humanos perdieron el poder de conectarse con la ciudad.
Después de eso, la ciudad se expandió por sus propios medios.
Los humanos fueron vistos como residentes ilegales y fueron exterminados.
Todo pasó mucho antes de que yo naciera.
Esperen.
Por aquí.
Tengan cuidado.
Sí.

Están demasiado inquietos.
Podemos oírte.
Esta zona todavía está bien.
Tal vez hasta ahora hemos tenido suerte.
- No bajen la guardia.

Zuru tiene razón.
¿Realmente este es el camino correcto?
Es un poco distinto al mapa.
Es un mapa viejo.

¿Realmente estaremos bien solos?
Regresemos.
¿Regresar?

Está después de este pasaje.
Creo.
Zuru, ahí arriba.
La salida.
ATENCIÓN ZONA DE ATERRIZAJE
¡Tae!
¿Estás bien?

Gracias, Fusata.
¿Estás bien, Tae?
Lo siento, Zuru.

Estaremos en problemas al regresar.
Es solo una batería.
Todos quedarán encantados si regresamos con un poco de fango.

Zuru.
Zuru, ¿qué estás haciendo?

¡Un Constructor!
No te preocupes.
Ellos no les prestan atención a los humanos.
De acuerdo, vamos.

Está haciendo más cosas raras.
Vamos, Tae.
Vaya, esto es...
Nunca había visto un lugar tan grande.
¡Un vigía!
Por eso los adultos nos dijeron que no viniéramos.
Esto es malo.

Debemos asegurarnos de que no nos vea.
¿Cómo encontraremos las tierras de cacería si tenemos que evadir al vigía?
Por otro camino.
Por aquí.
Es un desvío grande.
Hay muchísimos obstáculos en el camino.
Bueno, no podemos evitarlo.

Si la Salvaguardia apareciera aquí...
También hemos sido entrenados como Electropescadores, sabes.
Sutezo dijo que Zuru ya es tan habilidosa como un Electropescador maestro.
Pero tomamos este equipo sin permiso.
Abuelo seguramente se va a enojar.
Zuru, lo siento.
¿Qué?

Dijiste que fue por mi hermana que salimos a cazar así.
No es solo por Ito.
Ya no queda casi nada para comer en la aldea.
Gracias, Zuru.
Lo logramos.
Miren, allí.
¡Hay muchos bichos!
¡Es una tubería de fango!
¡Espera!
No sirve para nada.
Está totalmente seco.
Pero es una tubería muy gruesa.
Zuru.
¿El vigía?
¡La Salvaguardia!
¡Exterminadores!
¡Yaichi!

¡Retírense!
¡Corran!
¡Mantengan la calma!

¿Entendiste, Shizu?

¡No puedo perderlos!
¡Shizu!
¡Maldita sea!
¡Shiro!

¡Tae!
¡Tae!
¡Zuru!
¡Más!
¡Zuru!
¿Estás bien?
¡Zuru!
Sí, no es nada.
Espera, Fusata.
Se detuvo.
Quítense el casco.
Muéstrenme sus ojos.
- Oye.

¡Zuru!
¡El vigía te detectará!
¿Por qué?
Se sacó el helmetal, pero el vigía está quieto.
¡Oye!

¿Hay?
¿Humanos con el Gen de Terminal de Red en este lugar?
¿Terminal de...?
¿Qué?
Nos salvaste.

Espera.

Pero primero, cuéntanos.
¿Qué eres?
Soy Killy.
Un humano.
NETFLIX PRESENTA
UNA PELÍCULA ORIGINAL DE NETFLIX
Nuestra aldea está dentro del perímetro que queda adelante.
Allí estaremos a salvo.
¿Perímetro?
El único lugar donde no entra la Salvaguardia.
Pero no sabemos por qué.
Ves, eso de ahí es el perímetro.
¡Alto!

¡Sutezo, espera!
¿Por qué están mostrando el rostro?

Porque cuando estamos con él, todo está bien.
¿Quién es este sujeto?
El señor Killy nos rescató.
¡Es humano!
¿Humano?
No puede ser.
¿Dicen que es humano?
¿No es un Salvaguardia?
Oí que hay Salvaguardias que parecen humanos.
¿Cierto, Abuelo?
¿Solo fueron ustedes tres?
Lo siento.

Por eso se los dijimos, Zuru.

Pero de todas maneras, se llevaron ese equipo sin permiso.
Es peligroso estar aquí afuera.
Dense prisa y entren.
¡Abuelo!
Entonces, no es un Salvaguardia.
No.
¿Eres un viajero?
¿De dónde viniste?
De abajo.
Seis mil... niveles abajo.
¿Seis mil?
Es imposible.
Hablaremos mejor adentro.
Vamos.
¡Abuelo!
Esa es nuestra aldea.
En una época tuvimos 400 personas aquí.
Pero ahora solo hay como 150.
Recibimos a todos los viajeros.
Es nuestra costumbre.
Pero eres el primero para nuestra generación.
El primero que hemos recibido de afuera de nuestra aldea.
Los Electropescadores descendemos de los Plantadores, quienes aparentemente vagaban por la ciudad como tú.
Encontraron este lugar hace 300 años.
Desde entonces, hemos vivido dentro del perímetro.
Por lo tanto, para nosotros es raro conocer extraños.
En la ciudad, debe haber otros humanos arreglándoselas para sobrevivir.
Pero no tenemos idea de cuántos hay ni de dónde encontrarlos.
No sabemos nada.
Así que las historias de un viajero serían valiosas.
Abuelo, ¿ya habías conocido humanos?
No, solo había visto las ruinas de los lugares donde vivieron.
Abuelo.
¡Abuelo y los demás han regresado!
¡Oigan!

¡Oigan!

¿Qué es eso?
¡Abuelo y Sutezo trajeron de regreso a los niños!
¿Cuántos chicos?

No estoy seguro.
Y hay alguien extraño con ellos.
¿A qué te refieres con "extraño"?
Bueno...
Bienvenido de regreso, Abuelo.
Abuelo.
¿Solo ustedes?
¿Dónde están los demás?
¿Y su equipo?

¿Qué pasó con los helmetales?

Maldita sea.
Ya no tenemos la tecnología para hacerlos.
¿Y la comida?
Estaba todo seco.
Es suficiente con que hayan regresado vivos.
Bueno, de todas maneras dentro de un mes moriremos de hambre.
Oye, Abuelo.
¿Quién es ese?
Es un viajero.
¿Un viajero?
Realmente hay otros humanos ahí afuera.
¿Podemos confiar en él?
Tenemos que recibir a los viajeros.
Pero no tenemos nada para alimentarlo.
No es un Salvaguardia, ¿no?
Un Salvaguardia no podría entrar aquí.
¡No te acerques!
¡No!
Tiene algo dibujado.
¿Una cubeta de agua?
Está muy rico.
Debe ser muy nutritivo.
Denme un poco.
¡Déjenme comer un poco!
- ¡Es genial!

Abuelo, Sutezo.
Abuelo.
Tae.
Toma.
¿Toda esta cantidad?
También es para tu hermana.
Gracias.
Zuru, Fusata.
Me alegra que hayan regresado.
Pero basta de travesuras locas como esa.
Lo siento.
Estoy segura de que ya lo saben, pero muchos de los que buscaron tierras de cacería fueron asesinados por la Salvaguardia.
El grupo que fue al este fue aniquilado.
Es por eso que estos chicos pensaron que tenían que hacer algo.
Zuru.
Luego de devolver el equipo, ven a mi habitación.
De acuerdo.
- Sutezo, vamos.

Tú también ven.

Tu nombre era Killy, ¿cierto?
Gracias por compartir tu comida.
Normalmente, nosotros deberíamos alimentarte.
Pero como puedes ver, nos estamos quedando sin comida.
Oye.
¿De dónde sacaste eso?
De doscientos niveles
- abajo.

No podemos ir a buscar más.
Este lugar está protegido por el perímetro, pero adentro no hay donde conseguir comida.
Por eso, nosotros los Electropescadores salimos y traemos fango.
Soy el líder de los Electropescadores.
Las tierras de cacería que están cerca de aquí se han secado.
Tenemos que ir más lejos.
Cada vez mueren más amigos nuestros, y quedan menos y menos Pescadores.
Incluso los niños...
Ven.

Esa comida es increíble.
- ¿De dónde habrá sacado algo así?

Y esa arma.

Seis mil niveles abajo.
Me pregunto si vino solo hasta aquí.
¿Quién sabe?
Me pregunto cuántos humanos quedan.
Tal vez haya otras aldeas ahí afuera.
Podría haberlas.
No puedo imaginarlo.
¿Hasta dónde crees que llegue la ciudad?
¿Por qué la Salvaguardia extermina humanos?
Nunca había pensado en eso.
Realmente no sabemos nada.
Entonces, según Zuru, eliminaste a cuatro Exterminadores de un disparo.
Sería útil tener a alguien con tu habilidad.
¿Considerarías quedarte un tiempo para ayudarnos a cazar?
Yo... estoy buscando humanos... con el Gen de Terminal de Red.
¿Terminal de...?
¿Qué es eso?
Todos los humanos lo tenían antes del contagio.
¿Antes del contagio?
Esa fue la época en que la ciudad pertenecía a los humanos.
Los Constructores y la Salvaguardia seguían las órdenes de los humanos.
Es una leyenda muy antigua.
¿A qué te refieres?
¿La ciudad pertenecía a los humanos?
¿Estás diciendo que si tuviéramos este Gen de Terminal de Red podríamos detener a la Salvaguardia?
No solo eso, podríamos controlar a los Constructores y hacer que dejen de construir por su cuenta.
Podríamos detener la expansión de la ciudad.
Pero no hay manera de que haya algo así aquí.
Bueno...
De hecho, ya he oído sobre eso.
Esa cosa de Terminal de Red.
Hacía mucho que lo había olvidado, pero lo recordé al oírlo hablar de él.
Sé que he oído esa frase hace mucho tiempo.
Pero ¿dónde?
Justo debajo de esta aldea.
Es un lugar en el perímetro al que, durante generaciones, nos han dicho que no fuéramos.
¿Te refieres al...

Mi abuela dijo que ahí hay un fantasma más aterrador que cualquier Salvaguardia.
Dijo que nunca nos acerquemos.
¿Realmente crees eso, Sutezo?
¡Oye, tú!
Justo debajo... de esta aldea.
Está planeando ir.
Sutezo, síguelo.
- Dile que lo guiaré hasta allá.

¡Yo también iré!
Date prisa.
Mi abuela dijo... que si te acercas al Altar Podrido, una voz extraña se apropia de tus comunicaciones, y luego te controla como un títere.
Deja de contar historias.
Mi bisabuelo murió de esa manera...
Eso dijo mi abuela.
Por ahí.
- ¿Qué es eso?

Conexión de terminal de red.
Soy...
Cibo.
Sal.
¿Hay alguien ahí?
He esperado mucho tiempo.
Habló.
Todas mis llamadas, todo este tiempo...

Ha pasado mucho tiempo.

Esperé 17.526.000 horas.
¿Cuál es tu nombre?
Killy.
Mi nombre es Cibo.
Soy científica.
Mucho gusto.
Entonces, realmente una científica sobrevivió.
Ese es un Emisor de Rayos Gravitacionales, ¿no?
Un arma impresionante.
Es la única tecnología que no hemos podido recrear.
¿Dónde la encontraste?
No sé nada del arma.
Hay restos del contagio en tus iris.
Tú... no tienes el Gen de Terminal de Red.
¿Qué clase de estupidez estás diciendo?

¿Conoces?
¿A algún humano que tenga el Gen de Terminal de Red?
Si hubiera un humano así, la ciudad habría recuperado su funcionalidad hace muchos años.
Pero hay buenas noticias.
Killy, llévame a la fábrica automatizada.
¿Fábrica automatizada?
¿Qué es eso?
¿Quién sabe?
Si me llevas a la fábrica, te haré una terminal sintética que tiene el mismo efecto que el Gen de Terminal de Red.
No me crees.
Pero es verdad.
Esa cosa de ahí, son los restos de una terminal sintética que construí.
Debajo de ella hay un puerto de conexión.
Cuando aquí encontramos un puerto de conexión a la Redesfera, creamos una barrera eléctrica de defensa contra las invasiones de la Salvaguardia y empezamos los experimentos.
¿Para defenderse de las invasiones de la Salvaguardia?
Nuestros experimentos tuvieron éxito.
Llegamos hasta la entrada de la Autoridad.
Pero luego sus mecanismos de defensa nos encontraron, y pueden ver el resultado.
¿Uds.... se comunicaron con la Autoridad?
No, no pudimos.
Pero al analizar los datos que ingresaron por la contracorriente, descubrimos un canal de entrada.
Así que, si tenemos otra oportunidad, sé que lo lograré.
No tengo idea de qué está diciendo.
¡Oye, tú!
¿Sí?
Ahora, dijiste que se defendieron contra invasiones de la Salvaguardia.
¿Eso significa que ustedes crearon este perímetro?
Así es.
- ¿Cómo hicieron algo así?

Es un generador de barrera eléctrica que construí.
Con él, nuestros experimentos de conexión
- no fueron truncados por la Salvaguardia.

Si te conectas, puedes controlar la ciudad.
Así es.
Hace mucho, todos los humanos tenían el Gen de Terminal de Red y todos podían hacerlo.
Eso no puede ser cierto.
¿Cómo pudieron hacer eso los humanos?
Es verdad.

Tratamos de recrear esa habilidad artificialmente con máquinas.
Para evitar que la ciudad se descontrolara.
Si vamos a la fábrica automatizada, podré hacer otra terminal.
Escucha, Killy.
Tu meta es igual a la mía.
Quieres que la ciudad vuelva a manos humanas, ¿cierto?
Sí.
Entonces está decidido.
Vamos.
Oigan, esperen.
¿Dónde está esta fábrica automatizada?
En una sección lejana, al este de aquí.
A 15 secciones de distancia.
Quince secciones.
Son dos o tres días de viaje.
¿Nos dejarán que los ayudemos?
- Abuelo.

Lo que estos dos están tratando de hacer podría terminar salvando a nuestra aldea.
¿Realmente crees todo eso?
Las cosas en la aldea están empeorando.
Ya enfrentamos la decisión de dejar el perímetro o quedarnos adentro y morir de hambre.
¿No creen que valga la pena asumir el riesgo?
Eso tal vez sea cierto, pero debemos ir 15 secciones al este, las baterías de nuestro equipo probablemente no durarán todo el viaje, y la Salvaguardia seguramente nos detectará.
Con más razón.
Aunque este hombre sea fuerte, no hay garantía de que pueda llegar tan lejos.
Pero tal vez podamos ayudar, aunque sea un poco.
Es verdad.

Pero necesitaremos comida para el viaje y queda muy poca.
En la fábrica automatizada puede hacerse todo.
Una vez que lleguemos, haré lo que deseen.
¿Todo?
Sí, incluso comida.

¿De verdad?
Killy.
Para ser sincero, ni siquiera entiendo la mitad de lo que está diciendo.
Pero... nos gustaría arriesgarnos contigo y con ella.
- ¡Dense prisa!

- ¡Tomen las que puedan!

- Deja algunos para defender.

De prisa, todos.
¡Oye, Zuru!
Mantente al lado de Killy y estarás bien.
Vamos.

Sí, señor.
¿Qué es esa cosa?
La encontraron en el Altar Podrido.
¿De verdad está viva?
Sí, estoy viva.
Oye, Sutezo. ¿Es verdad?
Si la llevamos a esta fábrica automatizada,
¿de veras nos preparará comida?
¿Cómo voy a saberlo?
Es verdad.
Puedo hacer miles de raciones portátiles como la que tenía Killy.
¿Miles?
Sería un gran banquete.
Abuelo, ¿realmente es seguro creer en lo que dice esta cosa?
Si tienen algún problema con mi decisión, regresen ahora.
No tenemos ningún problema.
¿Cierto?
Nunca tuve ningún problema.
Cállense y caminen.
Pónganse en parejas.

- Y manténganla firme.

No tenías que venir, Tae.
Mi hermana está mejor gracias a la comida que nos dio Killy.
Estoy en deuda con él.
Y además, a donde vaya Zuru, iré con ella.
Tae.
Las cosas deben estar difíciles para que traigan niños.
Para ser sincero, no quedan muchos que puedan usar el equipo de Electropescador.
¡Un vigía!
¡Oigan!
¿Eso es lo que lo está causando?
¿Qué es este lugar?
Killy.
No vas a dejarme en algún lugar a mitad de camino, ¿cierto?
Killy.
El metabolismo de Killy no es como el de otros humanos.
Rara vez necesita alimentarse.
Bueno, ¿y tú?
Pasaré.
Pero gracias por la oferta.
¿Tuviste miedo?
Sí.

Cuando vienen esos Salvaguardias, el aire alrededor de ellos apesta a iones.
Sientes que, ya saben, te pica la nariz.
¿Lo olieron?
Estaba peleando.
En realidad no lo recuerdo.
Creo que olí algo.
Ahora que lo mencionas, olía raro.
Ya veo.
Es algo que tienen que experimentar para entenderlo.
Sí.
Recuerden esto.
Cuando los Electropescadores acampamos, siempre encendemos una fogata y dormimos al lado.
Siempre lo hemos hecho así.
¿Por qué?
Porque... cuando cazamos, estamos al límite todo el día.
Se dice que los humanos se relajan al ver fuego.
Estoy seguro de que, durante mucho tiempo, mucho antes de que la ciudad se convirtiera en esto, al final del día, las personas se reunían en torno a una fogata como esta para calmar sus corazones exhaustos.
Estuve esperando mucho tiempo.
Antes había otros conmigo, pero todos fallecieron.
Nadie sabe cuánto tiempo hace que la ciudad está así.
El contagio apareció un día, y los humanos perdieron el poder para conectarse a la ciudad.
Después de eso, la ciudad empezó a expandirse caóticamente.
La Salvaguardia empezó a ver a los humanos como residentes ilegales, y a exterminarnos.
Yo era la jefa científica de Kaito, un pueblo que queda muy lejos de aquí.
En ese lugar, excavamos algunos datos de las ruinas de la ciudad y logramos usarlos para preservar la vida humana.
Pero sabíamos que eso no duraría mucho tiempo.
Mi grupo de científicos encontró una manera de simular el Gen de Terminal de Red.
Mis amigos y yo iniciamos la búsqueda de otro puerto de conexión.
Y ahí es donde lo encontramos.
Durante nuestro viaje, uno de nosotros murió.

Algunos sobrevivimos al viaje, pero durante el experimento, todos...
Estoy segura de que Kaito también ha desaparecido.
La fábrica es por aquí.
Abuelo.
Sí.
Nadie que haya tomado este camino ha regresado.
Debe de haberlos atrapado la red de defensa.
Con Killy y conmigo estarán bien.
Ya la oyeron.
Vamos.
Sí, señor.
Esta es la entrada de la fábrica.
Estas fábricas automatizadas aún están dispersas por toda la ciudad.
Esta es la más cercana a su aldea.
¡Se abrió!
¿Tú... te conectaste a ella?
No necesitas conectarte a la Redesfera para algo como esto.
¿Qué es esto?
Entonces, esto es una fábrica.
¿Qué son esas cosas que parecen estanques?
Killy, ponme sobre esa consola.
INICIAR
¡Miren!
¡Sí!
¡Vaya!
¡Nunca volveremos a tener hambre!
¡Sí!
¡Zuru, mira!

Sí.
Killy, ¿puedes oírme?
Estoy teniendo problemas.
Tomen esa terminal sintética y prepárense para escapar.
Todavía no puedo moverme.
Tengan cuidado.
Me metí muy adentro.

¿Es esa una de las terminales sintéticas que comentaste, Cibo?
Con eso podemos detener a la ciudad, ¿cierto?
Oye, tú.
¡Abuelo!
Sepárense y retírense.

Equipo de ataque, atraigan y maten.
Sí, señor. ¡Cargadores, retírense!
¡Tae!
¡De prisa!
¡Exterminadores!

¡Tae!
Olvida tu carga. ¡Muévete!
Pero...
- ¡Tae!

¡Date prisa!
Aquí vienen.
Dejen que se acerquen.
¡Sí, señor!
¡Cibo!
¡Retirada!
Increíble.
¡Salgamos de aquí!
¡De prisa!
¡Tae!

¡Maldita sea!
- ¡Atsuji!

¿Dónde está Tae?
¿Dónde?
Ahí arriba.

¡Zuru!
¡Zuru!

¡Zuru!
¡Tae!
Tae.
Estás viva.
Zuru...
Lo siento, ahora estoy bien.
Tae, ¿estás bien?
Sí.
¡Tae!
Qué alivio.
Vaya, eres muy temeraria.
Lo siento.
¿Alguno de ustedes está herido?
Tae tiene el brazo quebrado.
Tae, ¿puedes moverte?
- Está bien, vámonos.

¿Dónde está Cibo?
Fue aplastada.
¡Salvaguardia!
Siguen trepando por todas partes.
¡Oye, Killy!
¡Oye, tú!

¿Cuál es tu problema?
¿Por qué no disparas?
Perdón por la tardanza.
He venido a rescatarte, Killy.
¿Quién es ella?
¿Cibo?
Esa barrera solo durará 30 segundos.
Corran.
Corran.
¡De prisa!
Ya no puedo más.
Sigue adelante.
¿Qué estás diciendo, Atsuji?

Subamos a este vagón.
¡De prisa!
¿No está roto?
Ahora lo estoy reparando.
- ¿Ya podemos irnos?

Ya está.
Aquí vamos.
¡Se movió!
Qué bueno.
Me quedé sin arpones.
A mí me quedan dos.
Yo tengo uno más.
Yo tengo dos.
¡No se rindan!
Killy, después de todo ese sacrificio para obtener una terminal sintética.
Qué lástima.
Killy.
¡Killy!
¿Por qué es tan pesado este sujeto?
- Ya casi estamos en la aldea.

¿Duele?
Estoy bien.
Tae.
¡Han regresado!

Oigan, saquen la grúa.

Bienvenidos de regreso.
Bienvenido de nuevo, Abuelo.
- ¿Cómo les fue?

Oigan, lleven eso abajo.
Sí, Abuelo.
No te preocupes, yo la llevaré.
- De acuerdo.

¡Traigan cinta molecular!
Es una chica muy grande.
¿Es la que antes parecía un monstruo?
¿Está muerto?
No lo sé.
Levántalo despacio.
Es muy pesado.
Vaya, esa chica es muy fuerte.
Killy está bien.

Llévenlo adentro.
Sí, señor.
Con todo esto, deberíamos estar bien entre cuatro y cinco meses.
Entonces, valió la pena reunir todo el equipo.
¡Al fin podremos comer hasta la saciedad!
¿Cuántos murieron en total?
Murieron dos buenos trabajadores más.
¡Al fin!
¡Al fin comida y bebida de verdad!
Las luces.
Por todos los que hemos perdido en estos últimos dos años... un momento de silencio.
Abuelo.
Gracias.
Y a mí dame otro.
Has bebido demasiado.
Quiero beber.
Al fin podemos hacer un duelo como corresponde.
Sí.
Durante un tiempo ni siquiera pudimos hacer eso.
Pero ahora tenemos comida.

Pero pagamos un alto precio.
Perdimos muchos Electropescadores habilidosos, y también equipo.
¿No podemos regresar a esa fábrica automatizada?
Allí podemos hacer lo que sea, ¿cierto?
No.
No podemos regresar allí.
Está llena de Exterminadores.
Ya veo.
Entonces tendremos que ver cuánto dura esta comida.
Killy.
Dicen que la aldea se ha salvado.
Todos están muy felices.
Si el experimento de Cibo tiene éxito,
¿de todas maneras seguirás siendo un viajero?
Oye, Killy.
¿Piensas que tal vez podrías quedarte?
Cibo.
Killy.
La terminal sintética.
Ahora voy a conectarme.

Esperen.
¿Qué vamos a hacer ahora, Abuelo?
Ahora rezaremos para que el experimento de Cibo funcione.
Si funciona, ya no tendremos que vivir con miedo a la Salvaguardia.
Realmente no puedo terminar de entenderlo.
¿Qué cosa?
La idea de que los humanos se conecten a máquinas.
Es decir, es solo que...
Los Constructores y la Salvaguardia harán lo que digan los humanos.
Eso es bueno, ¿cierto?
Pero ¿por qué hace mucho tiempo la gente quiso hacer eso en primer lugar?
No quiero vivir lo suficiente para averiguarlo.
Comes mucho.
Bueno, te lo has ganado.
No, no es para mí.
Pensé en llevarle algo a Tae.
Ya entiendo.
Zuru.
Mientras esté conectada, no podré moverme.
Quiero que me protejas.
Sutezo.
Zuru, parece que despertó.
Estabas con Killy, ¿cierto?
Sí.
¿Hablaste con él?
No.
¡Oye!
¡Zuru!
Abuelo.
¿Estás aquí para ayudar?
Bebí demasiado.
Los llevaré cuando regrese.
Zuru.
Espera, Zuru.
¿Cómo te fue?

No está en su habitación.
¿Tae?
¿Tae?
- ¿Qué pasa?

El generador de la barrera ha sido destruido.
¡Tae!
¿Qué te pasa?
Tae.
¡Espera!

Tae.
- Tae.

Tae.
¡Abuelo!
¡Fusata!

¡Tae!
¡Tae!
¡No!

¡Tae!
Soy Sanakan.
Fui creada para representar a la Salvaguardia.
Nosotros, la Salvaguardia, eliminaremos a todos los residentes ilegales que no tengan el Gen de Terminal de Red.
- ¡Tae!

¿La Salvaguardia?
¡Tae!
¡Fusata!

¡Cuidado!
¡Fusata!
¡Zuru, no!
¿Qué está sucediendo?
¡Una explosión!
¿Qué está pasando?
¿Qué pasó?
¿Qué está sucediendo?
La infiltración del complejo de residentes ilegales ha sido exitosa.
Generador de barrera destruido.
Exterminación total en proceso.
La infiltración del complejo...
Es la...
Se hizo pasar por humana para atravesar la barrera.
Es una Salvaguardia de alto nivel.
Deberíamos darnos prisa.
¡Killy!
¡Fusata!
¡Fusata, por aquí!
Tae.
Tae.
Tae.
Tae.
Tae.
De acuerdo con la Ordenanza de Eliminación Cinco, se iniciará la eliminación auxiliar.
¡Maldita sea!

¡Abuelo!
No se preocupen por mí.

Abuelo.
Escucha, Sutezo.
Reúne a todos y suban a la torre.
Respondan al ataque desde arriba.
Sí, señor.
- Cuida al Abuelo.

¡De prisa!
¡Iré adelante!
¡Chicos, dense prisa!
¡Fusata!

¡No hay más helmetales!
¡No tenemos suficientes!
Zuru... toma.
Pero...
Sutezo.
- ¡Ahí!

Se ve bien.
¿Qué está pasando?
¿Zuru?
¿A dónde fue Tae?
Fue reemplazada por la Salvaguardia.
No pudo haber sobrevivido.
No.
Tae...
¡Tae no puede estar muerta!
¡Fusata!
Voy a seguir adelante.
Zuru...
¿Qué te parece eso?
¡Maldita sea!
¡Te destruiré desde cerca!
¡Maldita sea!

¡Killy!
¡Zuru!

¡De prisa, aquí arriba!

¡De prisa!
De acuerdo con la Ordenanza de Eliminación Tres, cláusula dos, se triplicará el Nivel de Eliminación.
Solicito permiso para usar el Emisor de Rayos Gravitacionales.
Solo eres un cuerpo que le han robado a la Salvaguardia.
Un cuerpo.
¿Piensas regresar?
Responde de inmediato.
De acuerdo con la Ordenanza, te destruiré aquí.
Conexión no autorizada a la Redesfera detectada.
Duplicando el Nivel de Eliminación.
¡No tan rápido!
¡Sutezo!
¡Killy!
¡Apunten bien!

¡Lo logramos!

Tae.
No puede ser...
¡La Autoridad!
Este lugar...

Este es uno de los mundos electrónicos de reserva que atan la Redesfera a la realidad de base.
¿Reserva?
Por favor, déjame conectarme a la Redesfera.
Justo ahora, la terminal de red que usaste fue destruida.
No...
La conexión a tu cerebro en la realidad de base también se cortará en unos nanosegundos.
Pero todavía tienes tiempo.
El tiempo está acelerado en el mundo de reserva, así que desde tu punto de vista relativo, el tiempo parece durar más.
Por favor, al menos detén el ataque de la Salvaguardia a esa aldea.
Sin una orden de alguien con el Gen de Terminal de Red, nosotros, la Autoridad, no podemos llevar a cabo una acción así.
Entiendo.
No obstante, dentro de lo permitido en este mundo de reserva, puedo darte las coordenadas de niveles abandonados que la Salvaguardia no vigila.
¿Qué es esto?
Almacena un mapa de los niveles que están cerca de aquí.
No podemos poner esta información en la realidad de base... pero no tenemos órdenes que te impidan conectarte a ella.
¡Lleven allí a los heridos!
¡Ayuden a cargarlos!
De prisa, por aquí.
¡Traigan la cinta molecular!
Fusata.
¿Puedo vendarlo?
Sí.
Killy.
Nos salvamos gracias a ti.
Zuru, ¿qué le pasó a Cibo?
No lo sé.
Ya veo.
Todo ha terminado.
No, aún no.
¡Esperen!
Cibo.
¡Cibo!
Mi cerebro está en mi brazo.
La Salvaguardia ha encontrado su aldea.
Los Exterminadores regresarán.
¿Entonces qué deberíamos hacer?
Hay un nivel abandonado entre este y el que está debajo de él.
Hay un sendero que desciende hacia él al norte de aquí.
Un nivel abandonado.
Es un lugar que ha sido desconectado de la Redesfera.
Los Salvaguardias y los Constructores no lo están vigilando.
¿Qué deberíamos hacer?
¿Podemos confiar en ella?
Si nos quedamos aquí, nos asesinarán los Exterminadores.
Abuelo.
Prepárense todos para partir.
Vamos, Killy.
Killy.
Vamos, regresemos a casa.
Es aterrador estar aquí.
No vamos a regresar allí.
La Salvaguardia nos encontró allí.
Abuelo, lo siento.
Yo...
Esto es mi culpa por haber llevado a todos a cazar.
No.
Deberíamos agradecerte.
¡Vaya, Cibo, puedes llamar al elevador!
No deberías tratar de copiarme.
De acuerdo, súbanse.
¿De verdad podemos llegar a un nivel abandonado?
- Vamos, entren.

Tengan cuidado.
Ese olor.
- ¡Ya están aquí!

Killy, ¿qué estás haciendo?

¡Killy!
No...
¿Qué pasa, Killy?
Killy.
¿No vas a regresar?
Estoy... buscando el Gen de Terminal de Red.
Voy a cerrarlo.
Esa fue la última vez que lo vieron los aldeanos.
Después de eso, mi abuela Zuru nos guió a todos a la nueva tierra.
Has crecido mucho.
Cuando era niña, mi abuela siempre me contaba historias sobre Killy.
Ha pasado mucho tiempo,
pero no hay indicios de que la ciudad haya vuelto a la normalidad.
Supongo que no se han encontrado portadores del Gen de Terminal de Red.
Pero yo tengo fe.
Sé que en algún lugar, él sigue allí, en esa ciudad infinita continuando su búsqueda.