# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Bates Motel...
Soy la madre de Emma.
Este no es tu pendiente, Norma.
Es de la madre de Emma.
Soy yo otra vez, Norma.
¿Puedes mantener este secreto sobre mí?
¿Qué opina sobre Norman?
Si quiere saber qué ocurre con Norman, debería hablar con la persona que mejor lo conoce.
¡Me llamo Norma Bates!

Está fuera de control.
Cree que sabe lo que es mejor en todo momento, pero no es así.
¿Cómo está Sam?
¿Llegaste a hablar con él sobre cómo te sentías?
Te quiero, Marion.
No sé qué pasa con él.
Es como vivir con un extraño.
Madre, necesito hablar contigo en este momento.
¡Deja ya los jueguecitos!
¡Madre!

Esto no me gusta, madre.
¿Madre?
¿Hola?
Hola, Norman, soy la sheriff Greene.
Oh, sheriff, ¿cómo está?
Estoy bien.
Me gustaría que vinieras a comisaría.
Claro.
¿Va todo bien?
Me gustaría hablarte de algo.
Sí, sí...

Gracias, Norman.
Muy bien, adiós.
Subtítulos buscados por Mingo
Estaba buscando sellos.

Es de tu madre, ¿verdad?
Sí.
No pasa nada.

¿Quieres que lo devuelva a su sitio?
No, está bien.

Los sellos están en la mesita de noche.
Yo recojo todo esto.
Muy bien.
Gracias por venir, Norman.
De nada.
Intentamos encontrar cualquier indicio que nos ayude a atrapar a Alex Romero.
Sé que no te gusta, pero era tu padrastro.
Debes saber algo, quiénes eran sus amigos.
Bueno, por lo que yo sé, Alex Romero no tenía ningún amigo.
Era un hombre solitario y muy infeliz, y creo que por eso se pegó a mi madre como una lapa y no quería a nadie más en su vida.
No puedo evitar creer que su huida tiene algo que ver con que volviera aquí por culpa de alguna asignatura pendiente.
La relación con Jim Blackwell es una coincidencia demasiado grande.
¿Tienes idea de cuál podría ser la razón?
No.
No, no la tengo.
Entiendo que hubo un altercado en el funeral de tu madre.
Os enzarzasteis en una pelea, se lanzaron amenazas.
Sí, es que no lo quería allí.
¿Por qué no?
Sentía que no había sido bueno para mi madre y que fue parte de la razón por la que se quitó la vida.
Algunos dicen que él te culpó de su muerte.
Ya, bueno, claro que sí, sheriff.
No quiso creer que fuera culpa suya.
Era mucho más fácil culpar al chico que acababa de salir de la institución mental.
Muy bien, mire, la verdad... es que no tengo nada más que contarle.
No hay nada más que decir sobre ese hombre.
¿Qué hay de la visita que le hiciste en la cárcel 24 horas antes de que escapara?
Ah, eso.

No es que dijera gran cosa, nunca lo hace.
Siento no habérselo contado antes, sheriff.
Pero es que no creí que fuera relevante.
Claro, así que cuando te pregunté el otro día si había contactado contigo...
Bueno, técnicamente, él no contactó conmigo...
Pero, bueno, sí, siento no habérselo contado.
En realidad, es algo de lo que me cuesta hablar.
Si le digo la verdad, ni siquiera estoy seguro de lo que pretendía yendo allí.
Puede que darle algún tipo de final, pero fue una experiencia profundamente insatisfactoria, un error colosal.
No dijo casi nada y se quedó... ahí parado.
Parecía un tarado, si le digo la verdad.
Es posible que lo provocaras.
Quizás vaya a por ti.
Sí, se me ha pasado por la cabeza.
Ten cuidado.
Sí, lo tendré.
Y, Norman... para que lo sepas, está armado.
Vale.
¡Madre!
Bar White Horse.
Buenas tardes, me preguntaba si una mujer llamada Norma estuvo allí anoche.
Sí, se dejó el coche en el aparcamiento toda la noche.
Sigue aquí.
¿La conoce?
Bueno, sí.

Bueno, dígale que tengo las llaves detrás de la barra.
Que venga a recogerlo hoy, o tendré que llamar a la grúa.
Vale, ¿y sabe si estuvo allí sola?
¿Había un hombre con ella?
¿Dice que si se fue con un hombre?
Seguramente.
Sí.
Bueno...
Gracias por hacérmelo saber.
Le diré que tiene sus llaves.
Adiós.
Ya lo tengo.
Estamos bien, estamos bien.
Está caliente.

Dyl...

Lo siento.
¿La multitarea saca lo mejor de ti?
Sí, el que decidió que solo se necesitan dos brazos es un imbécil.
Bueno, podrías haberme despertado.
No pasa nada, cariño.
Quería que descansaras.

Bueno, tengo una idea, dulzura.
¿Por qué no te cojo yo y así papá puede usar las dos manos para hacerle a mamá un desayuno alucinante?
Ya, será mejor que bajes las expectativas a simplemente comestible.
Si te digo la verdad, podría comerme unos espaguetis crudos.
Tengo mucha hambre.
Te mereces algo mejor.
Dylan.
Vamos.
Lo estamos haciendo genial.

Todo va a estar bien.
¿Podemos hablar sobre lo del pendiente?
Mira, te lo guardaste por una razón y sé que dices que esa etapa está cerrada, pero no todo es blanco o negro.
Tal vez deberíamos plantearnos contactar con tu madre.
Sé que es complicado, pero, sinceramente, he estado pensando en ella, y está chiflada,
¿pero no sería una abuela increíble?
Mira, Emma, ya sé que crees que tienes el superpoder de saber lo que la gente quiere incluso aunque no lo digan, pero ya empieza a cansar, ¿vale?
Y, a veces, la gente sí sabe lo que quiere sin que tú tengas que decírselo.
Así que, si pudieras dejar el tema de Norma, sería genial, ¿de acuerdo?
Entendido.
Madeleine, hola.
Hola, quería hablar contigo.

Ya, ¿sabes qué?

Iba a llamar a un taxi.

¿Donde está tu coche?
Lo han robado.
Lo acaban de encontrar en el aparcamiento de un bar, pero tengo que ir a recogerlo ahora.
¿Necesitas que te lleven?

No, no hace falta.
No quiero obligarte, y está un poco alejado de la ciudad.
No, no, hoy no trabajo y Sam está de nuevo en Seattle, así que estoy libre.
Podría estar allí en diez minutos.
Vale, sí, fantástico.
Gracias.
Claro.
Vale, adiós.
Me siento terrible por lo de anoche.
Lo que debes pensar de mí...
No pienso nada malo.
Solo creo que te sientes sola, Madeleine, pero no te culpo.
Es que no quiero que pienses que estaba tendiéndote una trampa, que te invité a que vinieras de noche y...
¿Y qué?
¿Y qué?

Pues claro, sí, sí que lo creo, pero no te juzgo por eso.
Lo entiendo.
Claro que entiendo lo que es sentirse solo, aunque yo no tenga elección.
No lo entiendo.
No necesito que entiendas mi vida, Madeleine.
Apenas la entiendo yo mismo.
Vale.
Lo siento.
No hiciste nada malo al invitarme a cenar.
Pero sí creo que deberías hablar con tu marido porque te sientes sola y apartada por una razón.
Tienes que hablar con él.
Odio esta parte.
Si vuelves a hacer eso otra vez, llegaré tarde.
Pues llega tarde.
Sam, no puedo.
Tengo que llegar al trabajo.
Tu jefe es un imbécil.
Sí, pero eso no quita que sea mi jefe.
¿Y si no volvieras a Oregón?
Podrías quedarte aquí, en Seattle.
Podríamos hacerlo.
Casarnos.
Eso no es justo, Marion.
Sabes que ahora mismo no podemos.
No me importa tu deuda.
Debería.
Sam, ¿tú me quieres?
Por supuesto.
¿Yo te quiero?
Ya sé que sí.
Bien, pues cásate conmigo ya.
Tengo que estar en White Pine Bay ahora mismo.
- Hay una oportunidad...

- a White Pine Bay.

Me gustó.

Eso es porque fuiste de noche y nos pasamos la mayor parte del tiempo en la habitación de un motel.
Bueno, como he dicho, me gustó.
Cielo, es claustrofóbico.
Es pequeño y aburrido y todo el mundo cree que te conoce.
Tu sitio no está es un lugar así, Marion.
El tema es, Sam, que nunca he sentido que perteneciera a ninguna parte.
Oye, escucha, tendremos una gran vida.
Solo tienes que darme tiempo para hacerlo posible.
Por favor, ten paciencia.
La he tenido.
¿Crees que no tengo otras opciones?
Créeme, sé que tienes otras opciones.
Veo la forma en que te miran los demás tíos.
¿Crees que no sé que no te merezco?
Lo sé.
No, Sam.
No quería decir eso.

Yo también te echo de menos.
Oye, te mereces el mundo entero.
Quiero ser el tío que te lo conceda.
Solo tendrás que darme un poco más de tiempo.
Ven aquí.
Mira, te tengo que dejar.
¿Dónde has estado?
Jeff Dunn lleva aquí 30 minutos.
- Mierda.

Lo sé, Beth.
Bueno, por suerte para ti, se me da bien la cháchara.
Adelante.
¿Me buscaba?
Sí, aquí estás.
¿Cómo está mi notaria pública favorita?
Lista para empezar.
Sí que lo estás.
Bien, si firma aquí...
Allá vamos.
Y gracias.
- Y el Sr. Dunn.

- Tenga.

Bien.
Y ahora lo hacemos oficial.
Gracias, Marion.
Muy bien, el resto se lo dejo a ustedes, caballeros.
¿No vas a darnos la enhorabuena?
- Enhorabuena.

Es una propiedad genial, Jeff, genial.
Oye, oye, ¿quieres saber lo que es tener 400 000 dólares en efectivo?
Pesan mucho menos de lo que te imaginas.
Es curioso.
Vaya, como una pluma.
Disculpen, tengo una migraña horrible.
Me tengo que ir.
Vale, lo siento, cariño.
Muy bien, gracias por traerme.
¿Por qué me has dicho que tengo que hablar con Sam?
¿Qué puedes saber tú de Sam que yo no sepa?
Conocí a tu marido antes que a ti.
Trajo a una mujer al motel.
Debiste ver a otra persona.
Sam nunca me haría eso.
No me equivoco.
Lo siento.
¿Y lo has sabido todo el tiempo, desde que te conocí?
¿Y tú...?

¿y me teníais en medio como a una idiota?
Es que no creí que me correspondiera a mí, Madeleine.
Apenas te conocía.
Ni siquiera sé si me creo nada de esto.
Podrías estar diciéndomelo solo para hacer que Sam y yo rompamos.
Ya puedes salir de mi camioneta.
Madeleine, yo solo...
¡Sal de mi maldita camioneta!
¡Sal!
- Hola, tú.

Llamé antes por lo del Mercedes.
El coche.

Creo que tiene las llaves detrás de la barra.
¿Estás bien para conducir, amigo?
Sí, gracias, por supuesto que sí.
Aquí tienes.
Cuídate.
¿Disculpe?
Por casualidad, no habrá visto a mi amiga Norma hoy, ¿verdad?
¿Es una pregunta con trampa?
No, no, no lo es, pero...
Cuando estuvo aquí, ¿estaba sola?
¿O tal vez con un hombre de pelo y ojos muy oscuros, 1'80, puede que con el aspecto de un preso que se ha fugado?
¿Seguro que estás bien?
Sí, no, estoy bien.
Todo va bien.
Todo va a ir bien, Norman.
Todo va a ir bien.
Te dije que necesitaba que llegaras pronto.
Lo sé.

Me he levantado encontrándome fatal.
Solo he venido porque sabía que era importante para usted.
Odio las transacciones de dinero.
No quiero que haya efectivo en la oficina durante el fin de semana, y ahora Jeff quiere que le enseñe la propiedad de Capitol Hill antes de volver a Nueva York, así que necesito que deposites tú este dinero
antes de que cierre el banco.
Suele hacerlo usted mismo.
Sí, pero Jeff parece bastante entusiasmado y creo que podemos asumir que este no es su único maletín de dinero.
¿Sr. Lowery?
Estaba pensando que, con la marcha de Janet, me gustaría presentarme para su puesto.
¿Estás interesada en el trabajo de Janet?
Sí, ya llevo aquí tres años.
Creo que he demostrado mi valía.
Tengo la licencia notarial.
Bueno, Marion, no quiero ser duro, pero, si puedo saberlo,
¿te has licenciado en la universidad?
No.
¿Sabes?

Apúntate a clases nocturnas.

Eso sería formidable para ti.
¿Querría...?
¿Querría considerar, al menos, un aumento?
Marion, algo que respeto de verdad de mis empleados es que sepan medir bien los tiempos.
Ahora mismo, tengo esperando a un cliente muy importante y no es el momento apropiado.
Tal vez podamos hablar de ello el lunes.
Si es que llegas puntual.

Por supuesto.

No sé en qué estaba pensando.
Será un placer depositar el dinero.
Gracias.
Pido disculpas por abandonar la terapia, pero no fue porque no estuviera cuidándome.
Lo comprendo, Norman.
Eso espero, porque me ayudó mucho, Dr. Edwards.
Me ayudó a ser capaz de volver a casa y lidiar con todo lo que había pasado.
No podría haberlo hecho sin usted.
Había mucho a lo que enfrentarse, la muerte de tu madre...
¿Y ya no tienes pérdidas de consciencia?
No, no, no desde...
No desde que empecé a medicarme.
¿Dónde obtienes las recetas?
No me llaman para que las actualice desde hace un año y medio.
Empecé a ir a un psiquiatra más cercano.
Usted estaba demasiado lejos...

No me cree, ¿verdad?
Me alegro de que estés aquí conmigo tomando un café.
Cuando un paciente se marcha, siempre te preguntas por qué.
¿Fue por algo que hice, hubo algo que no vi?
Y creo que te presioné demasiado muy rápido, y lo siento por eso.
¿Por qué cree eso?
Porque estábamos llegando a cosas bastante interesantes cuando te marchaste.
¿Interesantes cómo?
Bueno, te presioné para que recordaras ciertas estrategias de afrontamiento que habías desarrollado con los años para lidiar con el trauma.
¿Recuerdas eso?
No tienes que enfrentarte a esto tú solo, Norman.
No estoy solo.
¿Sigues teniendo a tu madre?
¿Recuerdas lo que te dije con respecto a ella?
A veces veo a madre cuando en realidad no está, y a veces me convierto en ella.
Eso es.
Bueno, eso ya no me pasa y la echo de menos, ¿sabe?
Por eso estoy alterado.
¿Considerarías reanudar nuestras sesiones?
Le agradezco la charla, pero tengo que volver a mi motel.
Que le vaya bien.
Hola, soy Sam Loomis.
Deja un mensaje.

Sam, soy yo.
Tengo que decirte algo importante.
Llámame.
Mierda.
¿Puedo ver su permiso de conducir, por favor?
¿He hecho algo mal, señor?
No creo que fuera muy rápido.
Su abrigo sobresale del maletero, Srta. Crane.
¿Paran a la gente por cosas así?
Bueno, está tapando la matrícula.
Debía tener mucha prisa.
No, siempre hago tonterías como esa.
¿Adónde se dirige?
A San Diego, a darle una sorpresa a mi novio.
Bueno, ha sido muy amable por avisarme de lo de mi abrigo, pero... no tiene importancia.
Es viejo.
Abra el maletero.
¿Disculpe?
Abra el maletero.

¿Diga?
Perdona, trabajo.
Hola, perdón, creo que la señal no es buena.
No te oigo bien.
Voy a intentar salir al porche a ver si mejora la señal.
Ahora vuelvo.
Oye, no puedo hablar ahora mismo.
Estoy cenando con un cliente.
¿Has escuchado mis mensajes?
Estoy a 50 km de la ciudad.
¿Qué?
¿De qué estás hablando?

Sí, lo sé, Sam, pero he hecho una locura.
¿Estás bien?
Sí, solo necesito verte.
¿Podemos vernos en tu apartamento?
Cielo, es muy mal momento.
No creo que pueda.
No he sido completamente sincero.
¿Sobre qué?
Sobre cómo vivo.
Mira, es embarazoso.
Tengo una habitación alquilada en el piso de un tipo.
Es barata y no puedo traer visitas.
Bueno, pues nos vemos en el motel.
No me importa.
Sí.
Sí, deja que mire cuándo.
¡Sam!
¿Cómo se llama?
Emma, tenemos que hablar.
Vale.
Tienes que saber por qué rompí lazos con mi madre.
Creo que Norman está enfermo.
Sé que lo está, Dylan.
No, no, es peor de lo que imaginas, créeme.
A veces se enfada muchísimo y es como...
Cuando se pone así, es como si se llenara de rabia, ¿no?
Como si pudiera hacer cualquier cosa.
¿A qué te refieres con "cualquier cosa"?
Hay cosas que pasan a su alrededor.
Cosas malas.
¿Como qué?
Como tu profesora, Blaire Watson.
Norman estaba con ella la noche que fue asesinada.
Era sospechoso y le sometieron a un detector de mentiras, y lo pasó, pero hay algo...
Hay algo que nunca ha estado bien del todo.
Esto te va a parecer una locura, Emma, pero...
Norma me contó que Norman mató a su padre.
¿Qué?
Sam era... un tío despreciable.
Solía darle palizas a mi madre todo el tiempo y... no sé.
Creo que Norman intentaba protegerla, pero no sé exactamente lo que pasó.
Ella intentó encubrirlo.
Dijo que fue sin querer.

Haría lo que fuera por él, incluso ignorar el hecho de que está...
Pero luego ingresó en Pineview y creí que...
Creí que tal vez todo saldría bien y que estaría a salvo y que podría dejar de preocuparme a todas horas.
Porque tenía la sensación de que me estaba volviendo loco, Emma.
Es... es mi hermano.

Y después Norma le dejó volver a casa y me di cuenta de que no estaba bien.
Y luego encontraste esto.
¿El pendiente de tu madre?
No, Em.
Es el pendiente de tu madre.
Norma se lo quedó.

¿Y qué?

Seguramente.
"Seguramente", ¿por qué seguramente?

Porque me preocupaba que Norman le hubiera hecho algo.
¿A qué te refieres?
No lo sé, Emma, porque pensaba que estaba siendo un paranoico y...

Dios, esto es una locura.
¿Estás diciendo que Norman le hizo daño a mi madre?
No lo sé, Emma.
Por eso nunca te he dicho nada.
¡Pues deberías!

¡Porque no tenía ninguna prueba!
¿Vale?

Se lo pregunté a Norma y dijo que no podría soportarlo, que acabaría con ella, y por eso me fui, ¿vale?
Fui un cobarde y me fui porque quería estar contigo.
Tengo que ir a cogerla.
No, deja que vaya yo.
No, no, tú tienes que irte.

Tienes que salir de aquí.

A veces veo a madre cuando en realidad no está.
A veces me convierto en ella.
Eh, vaya cambio de aspecto.
Me gusta.
Hola.
Has vuelto.

No hay por qué preocuparse.
Aún sigo en pie.
Hoy es un día un poco raro.
Nunca te había visto así.
Lo pondré en tu cuenta.
Hoy tómatelo con calma.
Anoche todo se desmadró un poco.
Eh, tío, ¿llegaste bien a casa anoche?
Sí, sí, sí, gracias.
Muy bien.

Hola, creí haberte visto entrar.
¿Qué estás haciendo?
Venga ya, Norma.
No estabas tan borracha.
Lo siento mucho.
No sé lo que está pasando.
Oye, ¿estás bien?
Eh, eh, estoy aquí.
Deja que te ayude. ¿Qué puedo hacer?
Necesito a mi madre.
Vale, ¿la puedo llamar?
No, no, no puedes.

Se supone que tenemos que estar juntos, ¿verdad, Norman?
NORMA BATES,Dueña de Negocios y esposa del Sheriff Local, Hallada muerta por aparente suicidio
B A T E S M O T E L _________________
Subtítulos buscados por Mingo