# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Siempre te digo que compres frituras de maíz.
¿Aaron?
¿Eres tú, cielo?
Detesto esos mojones crujientes de queso.
Estás en casa.
No los he comido desde que estaba en cuarto grado.
Lo siento.
Lo olvidé.
Dios mío.
¿Te gusta mi nuevo aspecto?
Mi dulce niño...
¿Qué pasó?
Tu juguete sexual, el predicador, me prendió fuego y trató de quemar al demonio dentro de mí, eso pasó.
Lo siento tanto.
¿De verdad?

¿Cómo puedes pensar eso?
Porque soy un hijo de mierda.
Porque jodo tu vida en cada oportunidad que tengo.
Porque me parezco a mi padre de mierda.
Y desearías nunca haberme tenido.
Aaron, eso no es verdad.
Ahora el exterior coincide con el interior, ¿verdad?
Te amo más que a nada.
Te he amado desde el día que llegaste a este mundo.
Dos semanas tarde, me fracturaste el coxis y no me importó... porque eras a quien había estado esperando toda mi vida.
¿Cómo conociste a mi padre?
No, no hagan nada para intentar ser de ayuda.
Yo me encargo.
¿Podrías decirnos su nombre?
¿Te gustaría presentarte?
¿Qué pasa, te sientes tímida hoy?
Lo siento, amigos.

Antes dijiste que lo detuviste con mi padre.
¿Exactamente qué detuvieron?
Claro que sí, alrededor de los ojos.
No sé qué demonios haces, si me estás jodiendo o qué.
Hace 30 años, esta preciosa seductora llegó al pueblo con instrucciones para todos los tipos que no eran quienes solían ser.
Como ese hijo de perra de cabello canoso hizo hace un par de meses.
Tu padre fue el que afectó su libro de jugadas.
¿Mi padre hizo eso?
No debería sorprenderte que un hombre como tu padre se les enfrentara...
Lo único que sé de mi padre es que me abandonó.
Y a mi madre.
Creo que descubrió que todos estarían mucho mejor si se marchaba del pueblo.
Patricia.
Hola, reverendo sesos de mierda.
Aaron.
¿Sorprendido de oír mi voz?
No, estoy... aliviado.
Tu madre estaba muy preocupada.
Sí, eso es lo que ella dice.
¿Puedo hablar con ella?
Está ocupada ahora.
Solo quería que supieras que... ella ha estado pensando en ti.
Yo también lo he hecho.
Ponla al teléfono, Aaron.
Aar...
Toma.

¿Un analgésico?
¿Por qué no una maldita aspirina para bebé masticable?
Se siente como si la piel intentara escurrirse por los huesos, mamá.
¿Alguna vez piensas en papá?
Por supuesto.
He estado pensando en que soy muy parecido a él.
Dios, él era una porquería.
Necesitas descansar.
Y temprano por la mañana, iremos a ver al doctor.
Solía odiar ser su hijo.
Pero últimamente... me doy cuenta que estoy agradecido.
Porque he sido preparado para absorber toda la mierda oscura que anda dando vueltas en este mundo.
Eres una buena persona.
Nunca dejaré de creer eso.
Sé que no lo harás.
¡Patricia!

¿Patricia?
Patricia.
Mierda...
¡Patricia!

Patricia, quédate conmigo.
Patricia...
Sí, necesito una ambulancia.
Vamos.

Una mujer ha sido apuñalada.
Patricia, quédate conmigo.
Patricia...
No.
No.
Lo siento tanto.
¿Mamá?
¿Mamá?
¿Cuánto tiempo vamos a estar sentadas aquí?
No lo sé.
¿Vamos a ir a casa?
Creí que no querías ir allí.
Entonces, ¿dónde vamos a dormir?
Toma.

Puedes ponerle confites de chocolate o gomitas.
Hola. ¿Qué puedo ofrecerte?
¿Terminó todo?
Sí.

Dice que ya limpió la máquina de helados.
Ven, vámonos.
Vamos.
Ese muchacho era un alma atormentada.
Pero no creí que fuera capaz.
Quizá una de esas cosas también se apoderó de él.
No.

Mierda malvada.
De todos modos, estoy preocupado por ti.
Te llamó.

Quería que vieras lo que hizo.
Si hay otro nombre en su lista, es el tuyo.
Úsame como carnada.
¿En qué mundo usaría de carnada a uno de mis amigos más antiguos?
Acabas de decirme que mi nombre era el siguiente en la lista.
O me dejas atrapar a ese pedazo de mierda, o vas a tener que encerrarme en una celda.
Bueno, la última vez que intentaste ayudar, quemaste un remolque hasta los cimientos.
Así que si esas son mis opciones, creo que prefiero que vayas a la comisaría y te quedes fuera de esto.
Me aseguraré de que llegue allí.
No tengo mi pijama.
Imagina que estamos acampando.
Llevaría mi pijama a acampar.
Toma. ¿Quieres ver si tienen Disney Channel?
Principales titulares de esta noche: aumento en el precio del gas, la posición del presidente en las encuestas y el problema con la inmi...
El baile de la cosecha de primavera.
Nunca es demasiado temprano para empezar a pensar en atuendos.
Ya sé lo que voy a usar en tu funeral.
Mi camiseta de Insane Clown Posse.
- ¡Eso se te ve genial!

- ¿Intentas impresionar a una dama?

La dejó viva... con todo ese dolor... solo para que pudiera verla morir.
¿Adónde vas?
Rev...
Vamos, ¿qué haces?
Hola, habla Patricia.

Recibí tu mensaje, Aaron.
Carajo...
El que garabateaste con su sangre en la pared.
- Dios.

Haz tu mejor esfuerzo.
Te estaré esperando en la iglesia.
¿Qué demonios?
¿Quieres bajarte ya?
No tienes que ser parte de esto.
Rev, mira, no es tu culpa que ya no esté.
Asesinada.

No es que "no está".
De acuerdo, bien.
Pero convertirte en un mártir, no va a traerla de regreso.
¿Vas a bajarte o no?
Sácame esa maldita cosa de los ojos.
Lo siento.

¿Lo encontraste?
No.

- Pero...

Patricia MacCready fue asesinada esta noche.
Dicen que Aaron lo hizo.
Todos están colaborando.

Bueno, ¿por qué tú no?
Porque encontré otra cosa.
¡Entra, maldición!
La encontré rengueando en la vieja carretera.
No quiso decirme cómo llegó allí.
Bueno, ¿con qué clase de problemas te tropezaste, Evelyn?
Me secuestraron esta mañana.
Nos metieron a un montón de nosotros en una jaula de metal en el desguazadero.
- ¿Nos?

Habríamos muerto Betsy y yo sino fuera porque...

Dijo que te contara lo que pasó ahí.
Y que no era solo él al que te enfrentabas.
¿Y qué dijiste?
Nada.
- ¿Nada?

Debí haber sido más cuidadosa.
No dejaré que vuelva a pasar.
Quiero que este lugar esté listo para mañana.
A menos que prefieras unirte a tu difunto esposo en el tanque séptico.
¿Y qué estás esperando tú?
Sal de ahí y busca a Aaron.
Cambiaron la cerradura.
Como si fuera una especie de ratero.
Sí, bueno, sí irrumpiste en el lugar, así que...
Está claro que no han perdido el tiempo.
Borrando hasta el último rastro de mí.
Como si nunca hubiera estado aquí.
¿Y ahora qué?
¿Qué estás haciendo?
Muy bien, ahora, espera.
No hace ni dos días, estabas como loco porque casi quemaste vivo a ese chico.
Si se hubiera quemado, ella seguiría aquí.
Así no eres tú.
Sí, bueno, quizá hace falta.
El hombre que era, fue inútil.
La gente sufrió por su culpa, debido a su debilidad,
- su ingenuidad.

La maldad necesita ser erradicada, Kyle.
Quemada, aplastada.
¿Quién merece más estar en esta tierra?
Patricia o ese pedazo de...
Entonces, el fin justifica los medios, ¿sin importar lo que pase?
- Bueno, tal vez.

Tal vez tu padre tenía razón.
Quizá su idea era buena.
¿Matar a una mujer?
- Luchar.

No luchó por mi madre.
Antepuso cualquier cruzada en la que estaba a su familia, y mira cómo resultó.
Si llevamos esto demasiado lejos... si nos perdemos a nosotros mismos... entonces, Rev, ¿qué sentido tiene?
Ser un esposo, ser un padre.
Eso es todo.

Sin importar lo que parezca esta pelea al final... no dejaré que mi familia me odie por eso.
¡Retrocede!
¡Mierda!
¡Vamos!
- ¿Qué pasa?

¡Maldición!
Mierda.

¡Carajo!
- ¡No se abre!

- ¡Ve!

- ¿Estás herido?

¿Estás bien?
¿Es lo mejor que tienes?
Te tomaste tantas molestias.
Bueno, ¡aquí estoy!
Así que, ¡ven aquí, cobarde!
¡Muéstrate, Aaron!
¿Holly?
¡Holly!

¡Aléjate de mi hija!
Relájate.

¿Qué estabas pensando?
Nunca desaparezcas así.

¿Qué es tan gracioso, maldición?
No lo sé, chica.
No se ve como una asesina para mí.
¿Qué?
Si sigue andando por ahí contando historias como esa, alguien podría creerle.
¿Qué le dijiste?
Holly, ¿qué le dijiste?
La verdad.
No hay nada disponible.
¿Sabe qué?

¡Dios mío!

Le está haciendo un lugar.
¿Qué estás intentando hacer?
¿Quieres que alguien me castigue?
¿Quieres irte a vivir con extraños a algún hogar adoptivo y nunca volverme a ver?
¿Eso es lo que quieres?
Holly... lo que pasó fue un accidente.
Fue un accidente.
Yo... lo amaba.
Fue un accidente.
¿Alguna noticia del chico MacCready?
No, jefe.

Siéntate ya.
Cuando me mudé a Rome, no me hicieron sentir especialmente bienvenido.
Tuve que comprar pintura para la casa a granel para cubrir la inmundicia que habían escrito en la puerta de nuestro garaje así Rose no podía verla.
Me imaginé que era el precio que tenía que pagar por hacer este trabajo.
Este... hombre no lo toleraría.
Se puso de pie el domingo a la mañana y desafió a esos hijos de puta.
Y te ganaste mi respeto para siempre.
¡Pero cuando me mientes!

Tengo escasez de amigos, John.
No puedo permitirme perderte.
Especialmente cuando puedo vencerte al póquer.
Quizá deberían llegar a un acuerdo.
No más planes idiotas que no nos contamos unos a otros.
Estamos en esto, juntos... o no tenemos nada.
Me imaginé que te encontraría aquí.
Este sitio es tu amante.
Asegúrate de que no te seduzca demasiado.
Está cerrado.
Tenía... una pregunta del municipio.
El jefe de policía...

Responde ante ti.
Eso es verdad.
Así que permitiste que Giles y su compañero del desguazadero nos capturaran como perros callejeros.
No sé qué es peor.
Que fueras demasiado estúpido para notarlo, o demasiado impotente para detenerlo.
Si no puedes mantener a raya a ese jefe de policía...
¿de qué nos sirves?
Patricia MacCready murió esta noche, ¿lo sabías?
Aparentemente, su hijo la hizo trizas y la dejó sangrando en el piso de la sala de estar.
Qué lástima.
¿Crees que no sé que tienes a Aaron MacCready como mascota?
No dije nada sobre eso y ahora mi amiga está muerta.
¿Tu amiga?

¿Amor propio?
Tú has sido el animal que ha estado arrebatando niños pequeños.
El alcalde Boyd es una buena persona.
Resulta que valoro lo que me dio, incluyendo sus amigos.
Esta oficial Nuñez parece muy prometedora.
Inteligente, ambiciosa.
Si algo le sucediera a tu... tu buen amigo, Giles, apuesto que sería un fuerte reemplazo.
Está ansiosa por agradar.
Pero supongo que tendrás que decidir con cuánta sangre en las manos puedes vivir.
¿Megan?
Hola, mamá.
¿Qué haces aquí?
No tenía otro sitio donde ir.
Me gusta lo viejo.
Me gusta sentir que... estoy desfasado en el tiempo.
Ella... no le creyó, ¿cierto?
Mi madre.
Él era como yo y ella pensó que estaba loco.
No sé qué decir.
Es una idea difícil de digerir.
Diablos, ni siquiera sabes qué creer y tienes el poder de enviarlos de regreso de donde demonios salieron.
Sí, ¿cómo los detuvieron?
Tú y mi padre enviaron a bastantes de ellos de regreso.
¿Mirarías a tu alrededor?
¿Parece que detuvimos alguna maldita cosa?
Quiero decir, ¿lo hicimos?
Lo intentaron.
Es lo que creían que hacían cuando mataron a esa mujer. ¿Cierto?
Hace 30 años, perdí cada maldita cosa que significaba algo para mí.
Estaba furioso.
Quería ayudar a tu padre a liquidarlos.
No puedes permanecer enojado tanto tiempo.
¿Nunca se te ocurrió venir a verme?
¿Explicarme qué demonios pasaba?
La única promesa que he hecho a sido asegurarme de que ese maldito cuerpo siguiera enterrado.
Cualquier otra cosa, no es problema mío.
¿Crees que lo que pasa en Rome no es tu problema?
Me gusta como se siente esconder la cabeza.
Es tranquilo aquí, solo mis pensamientos y yo.
Sin gente, sin problemas.
Mira... tu padre solía tener un sitio en Shadow Lane.
Aproveché la oportunidad cuando surgió porque pensé que podría regresar y necesitarlo.
Puede que quieras darle un vistazo.
Tu padre está lejos por trabajo, pero no cabrá de la alegría por ver a Holly cuando regrese.
Qué niña encantadora.
Sin duda me gustaría conocerla mejor.
Ojalá nos hubieras avisado lo de Mark.
Tuvimos que enterarnos por la gente en la misa del domingo.
- Lo siento.

Mark era un hombre adorable.
Siempre lo consideré como un hijo.
Uno de tus hijos adoptivos, quieres decir.
Esos siempre significaron más para ti que los propios.
Intentábamos cumplir con nuestro deber cristiano.
Aceptando a todos esos chicos abusados y abandonados.
Ofreciéndoles consuelo y protección.
Ojalá apreciaras eso.
Y ojalá hubieras dejado un poco de ese consuelo y protección para mí.
No éramos perfectos, Megan.
Cometimos errores.

Bueno, Holly quería dormir en el desván, así que preparé el sofá cama.
Y hay otra colcha en el armario si la necesitas.
¿Qué, te vas a sentar allí toda la noche?
¿Esperabas toquetear a esa linda chica de la central mientras todos los demás están buscándome?
Di algo, imbécil.
¿Qué quieres?
Bueno, me hiciste una oferta.
¿Eres un gallina o qué?
Reverendo.

- ¿Adónde va?

¿Jefe?
¿Está contigo?
¿Quién?
¿Anderson está contigo?
No.
Cumpliste tu palabra.

Toma una foto, durará más.
Tú me hiciste esto.
Me asaste hasta volverme un fenómeno del circo.
Fue un error.
Eso es un verdadero consuelo.
Gracias.
¿Sabes qué se siente tener al fuego lamiéndote un costado de tu rostro?
Nada bueno.
¿Cómo pudiste hacerle eso a tu madre?
¿Quieres decir cortarle la garganta con un cuchillo?
¿Dejarla sangrando y jadeando en el piso?
Suplicando por su vida.
Eras todo para ella.
¿Planeas castigarme como un verdadero hombre?
¿O vas a acobardarte y agobiarme con perdón igual que ella?
Tu madre era una buena persona.
También creyó que tú lo eras.
Tenía fe en ti, y nada podía afectarla.
Seguro que lo intentaste, ¿no?
Ponerla en mi contra.
No puedo deshacer lo que ya está hecho.
Pero puedo honrar esa fe.
Le debo a ella... intentar sacarte de este río de mierda en el que te has metido solo.
Vas a pagar por lo que hiciste.

Al menos tendrás la oportunidad de redimirte de alguna manera.
No. ¿Quién dijo que quiero redimirme?
¿Esto?
Mi papá solía apuntar con esto a mi madre cuando estaba muy enojado con ella.
¿De verdad quieres salvarme?
Dime cómo puedo ser redimido si expulso el demonio dentro de mí.
No tienes nada dentro de ti, Aaron.
No eres más que un chico destrozado... intentando aferrarse a cosas que nunca entenderá.
Quizá aún no tenga adentro un demonio, pero lo tendré.
Verás, voy a ser parte de algo más grande que este estúpido pueblito.
Y vamos a hacer caer el mundo sobre sus cabezas.
Recógelo... y derrámalo encima tuyo.
¿Qué creías?

¿Como un perro viejo con una pata quebrada?
No, eso sería compasivo, y no me siento muy jodidamente compasivo.
Quiero verte arder.
Disparo mejor que eso, para que lo sepas.
Hazlo.
Por todo encima.
Eres un profesional.
Ya tienes experiencia.
Ahora te prenderé fuego.
¿Unas últimas palabras para mí?
¿O para Dios?
No.
¡Está armado!
- ¿Estás bien?

Levántate.
Querido Dios.

No fue su culpa.
Fue... el monstruo que tenía dentro.
Por favor, perdóname.
¿Viste lo que la abuela Jeanie encontró para mí?
Solo quería darte las buenas noches.
¿Estarás aquí cuando despierte?
Por supuesto.
No quiero que me alejen de ti.
Bien.
Por favor, no me dejes aquí.
No lo haré.
Lo prometo.
No hay nada en el mundo más importante para mí que tú.
Te quiero muchísimo.
Podrías... dormir aquí.
Seguro.
La abuela Jeanie dijo que, si rezo con muchas ganas,
Dios siempre nos protegerá.
Bueno... eso es lo que ella cree.
Voy a rezar por ti, para que ese monstruo no entre de nuevo.
Voy a rezar por ti cada segundo de cada día.
Por favor, no permitas que los monstruos entren de nuevo.
Por favor, no permitas que los monstruos entren de nuevo.
Por favor, no permitas que los monstruos entren de nuevo.
Por favor, no permitas que los monstruos entren de nuevo.
Por favor, no permitas que los monstruos entren de nuevo.
Por favor, no permitas que los monstruos entren de nuevo.
Por favor, no permitas que los monstruos...