# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Vete ya, vete ya
Aquí te arruinaremos la vida y mucho más
Cada episodio transpira un gran pesar
Vete ya, vete ya
Los Baudelaire trabajan duro En un aserradero
La optometrista es mala Y el dueño es severo
En medio de un complot están Con troncos e hipnotismo
Si ves este programa Hazlo con escepticismo
Sí, vete ya, vete ya
No hay más que angustias y mil molestias Vete ya
Cualquier persona estable O en su juicio te dirá:
Vete ya, vete ya, vete ya
Vete ya, vete ya
EL ASERRADERO LÚGUBRE:

Para Beatrice:
Mi amor voló como una mariposa, hasta que la muerte arremetió como un murciélago.
¡Es una catástrofe!

¡Los Baudelaire están perdidos y sin supervisión!
¿Sabe qué significa eso?
- ¿Sin vigilancia?

Debemos actuar de inmediato.

Debemos actuar...
Debemos actuar...
SOPA CON CROCANTE MUESTRAS GRATIS
Cielos.
Cielos.

Bien.
¡Por Dios...
Ojalá el Sr. Poe no esté demasiado preocupado.
Es verdad.
Si les gustan las historias en que los niños viajan en camioneta
- rumbo a destinos atractivos...

...donde finalmente resuelven los misterios que plagan sus vidas...
¡Trabajen, aprovechadores!
...esa historia está en otra plataforma.
- ¿Y ahora?

¿Caminamos?
Descuida, Sunny.

Ya casi salimos.
El bosque representa un sitio donde uno puede perderse o correr grave peligro.
En Hansel y Gretel, dos hermanos entran al bosque y son amenazados por una caníbal anciana.
En Caperucita Roja, un lobo entra al bosque y es amenazado por una niña grosera.
En Walden, un poeta entra al bosque y es amenazado por revelaciones de que debemos abandonar la civilización y vivir junto a un estanque.
Por esa razón, al salir del bosque sentimos que recuperamos la seguridad y superamos amenazas y revelaciones.
Lamento decir que, si bien Violet tenía razón en que los Baudelaire ya casi salían del bosque no estaban fuera de peligro.
Parece que hubo un incendio.
- Se quemó todo.

"Aserradero de la Suerte".
Quizá todas las pistas nos guían aquí.
La caja de seguridad secreta y las fotos extrañas de la tía Josephine.
El mensaje secreto y la estatua extraña en la casa del tío Monty.
El Conde Olaf.

Lo único que nos separa de los secretos de nuestros padres es este enorme muro de madera.
¿Y si no nos gusta lo que hallamos?

Pero ¿no es peor la ignorancia?
Seguramente podría construir una catapulta para entrar.
Leí sobre muros.
Los Muros de Jericó, la Gran Muralla China.
Necesito una palanca, un contrapeso y una cuchara muy grande.
The wall, de Pink Floyd.

¿Sunny?
ADVERTENCIA INTRUSOS DEBEN TRABAJAR
- ¿Esto nos convierte en intrusos?

Una cosa no quita a la otra.
Si nos atrapan, diremos que estamos en un paseo escolar.

¿Qué buscamos?
Es como decía papá de las bellas artes.

Estamos en el lugar correcto.
O en un lugar muy incorrecto.
- Podría ser casualidad.

Quizá deberíamos irnos.
Disculpen.

Pero veo que sólo son niños.
- Una cosa no quita...

Claro, porque vamos a la escuela.
El aserradero no es un lugar seguro para los niños.
Y sé lo que les digo.

Soy Charles.
¿Reconoce a estas personas?
Mejor vengan a hablar con mi socio.
¿Qué le sucedió a ese pueblo?
Es una historia muy triste.

Había un mercado de alimentos, dos salas de yoga con temperatura, y se hablaba de un parque acuático.
El nombre Miserville era desacertado.
Hasta que un día todo el pueblo ardió en un incendio voraz.
Por suerte, el aserradero sobrevivió, y el edificio con forma de ojo, que es propiedad de...

Niños, les presento a...
Llámenme Sir.
Todos me dicen así, porque yo se los ordeno.

Tienen que hacer lo que yo digo, incluso mi socio.
¿"Socio" no significa "par"?
"Socios" puede tener varios significados.
Puede ser "dos personas que poseen juntas un aserradero o una tienda de cupcakes".
Con el advenimiento de usos culturales más progresistas y ciertos fallos del Tribunal Supremo, también puede significar...
Yo hago todo el trabajo.

También te cocino omelets.
Las definiciones no son mutuamente excluyentes.
Los encontré vagando sin supervisión.

¿Sabes qué hacemos con los intrusos, Charles?
Pero son sólo niños.
Pensé que podríamos acogerlos.

Tonterías.

Ponlos a trabajar en el aserradero.

- Pero...

Si trabajamos en el aserradero, ¿nos permite quedarnos aquí?
¿"Nos permite"?
¿"Quedarnos aquí"?
Ella lo entiende.
En esta economía, los niños son afortunados si tienen empleo.
- ¿Cómo te llamas, jovencita?

Una Baudelaire.
- Espere, ¿conoce ese apellido?

Todo hombre, mujer y niño de Miserville conoce el apellido Baudelaire.
- ¿Por qué?

¿Qué es ese edificio del ojo?
No entiendo qué significa "ac", pero si quieren saber sobre sus padres, ellos...
Sir.
Siempre que vamos a obtener una respuesta pasa lo mismo. ¿En serio?
Es por estos cigarros.
Los odio, pero no puedo dejar de fumarlos.

¿Qué estaba diciendo?
Sí.

Ellos fueron quienes lo incendiaron.
¿Nuestros padres qué?
Soy un hombre importante.

¡Ellos incendiaron el pueblo!
No están por aquí, ¿verdad?
Murieron en un incendio.
Bien.
El que las hace, las paga.
Provocar incendios es algo terrible.
¿Por qué siguen ahí parados?

Dime, conductor de camioneta, ¿estás seguro de que eran tres?
Muy seguro.
Una niña alta, un niño de gafas y una bebé que agujereó el neumático de auxilio.
¿Parecían huérfanos con una fortuna cuantiosa?
No sé.

Los hice bajar a unos cuatro kilómetros de Miserville, como le dije.
- Miserville.

Estuve allí hace años.
- Dime, conductor de camioneta...

¿Nunca conociste a una mujer, conductor de camioneta, que te robara el corazón y lo dominara por entero?
¿Qué te acompañara durante años en una secuencia de atracos y ardides hasta que las circunstancias los alejaran, además del hecho de que te fueras con algunos valores suyos?
No, siempre me dediqué a la industria maderera.
Déjame aquí en el centro del pueblo.
Para ti.
BARRA DE CHOCOLATE
¿En serio?
MÚSICA DEL ASERRADERO DE LA SUERTE
Esa noche, en el dormitorio comunal, los niños reflexionaron sobre lo que habían oído y se sintieron envejecer 100 años.
Aunque no era así, claro.
¿Supieron de los nuevos obreros?
- Son Baudelaire.

Dicen que nunca devolvían los libros de la biblioteca.
Y que bebían sangre de cráneos de chupacabras.
Quieres decir que bebían de cráneos como chupacabras.
Sé lo que escuché.
Eso es ridículo. ¿Alguno conoció realmente a nuestros padres?
- Creo que Jimmy sí.

A mí no me miren.

¿Tienen idea de qué le pasó al pueblo?
- No nos permiten hablar de eso.

Además, no sabemos.
Entonces no deberían propagar rumores.
Igual yo nunca creí esos rumores.
¿Dónde están sus padres ahora?
Somos huérfanos.
¡Qué afortunados!
Viven sin supervisión.

Luces.

- Pero apenas son las seis.

Me llamo Phil y estoy contento de trabajar con ustedes, niños.
Gracias.

Sé que parece todo negativo.
Vean el lado positivo.
Así que sus padres quemaban pueblos.

Mis padres eran atletas olímpicos, y mírenme a mí.
Trabajo en un aserradero.
Al escuchar a Phil, los Baudelaire comprendieron que su compañero era un optimista...
¿Quién quiere un paquete informativo?
...que significa "persona que ve lo bueno incluso en la situación más dramática".
Por ejemplo, si un cocodrilo le arranca un brazo a un optimista, este diría:

Mientras los demás diríamos:

No confundamos "optimista" con "optometrista", que significa "profesional de la salud que controla la visión" aunque ambos pueden ser peligrosos.
No obstante, mientras estudiaban el contenido de sus paquetes informativos y hundían en el guiso sus cucharas reglamentarias, los Baudelaire enfrentaron su primera noche en Miserville con un intento de optimismo propio.
Mira.

Quizá puedas descubrir qué ocurrió y limpiar el nombre de nuestros padres.
Mira.

Quizá puedas inventar una forma más veloz de convertir troncos en listones.
Miren.

CHEQUEO OCULAR GRATUITO
¿Qué dice que es?
No sé leer.
Consultorio de la optimista.
Es decir, de la optometrista.

Pero ¿qué tiene que ver una oculista con el Conde Olaf?
Quizá Phil tiene razón.
Veamos el lado positivo.
Puede que este aserradero sea lúgubre, pero hasta ahora no vimos ni una sola vez al Conde Olaf.
¿Y si ese ojo fue realmente una casualidad?
¿Y si dimos con un lugar donde el Conde Olaf no nos hallará?
Ojalá ella tuviera razón, pero Violet hacía las preguntas incorrectas.
La pregunta que debía hacer era:
¿Dónde trabaja la exnovia del Conde Olaf?
- ¿Quién es?

¿Quién la busca?
Un viejo amigo.
La Dra. Orwell no se encuentra aquí.
Y no tiene ningún viejo amigo.
Pero se trata de un viejo amigo sumamente arrepentido por sus actos.
- ¿En serio?

Está destrozado y desea de todo corazón olvidar el asunto.
¿No golpea a la puerta de la Dra. Orwell porque necesita algo para sí mismo?
No.

Porque la vida es muy corta, y es muy raro conocer, encontrar a alguien con tu inteligencia, con tu encanto, con tu moral dudosa en este mundo gloriosamente errado.
Tales personas deben permanecer juntas como camaradas, como socios, como...
- Te hiciste algo en el pelo.

Georgina.
Me prometí jamás volver a dejar que pisaras mi umbral.
Juré solemnemente que mi consultorio estaría cerrado para ti siempre, incluso durante mi horario de atención.
No seguirás enfadada por lo que sea que hice.
Dejaste que me ahogara.
Mucha agua bajo el puente.
- Ahí fue donde me abandonaste.

Perdona, pero ahora tengo mi vida, con mi propio plan maléfico, en el cual trabajé mucho y no quiero que lo arruines como ese bar Mitzvah.
¿Y si hubiese otra oportunidad de destruir a los Baudelaire?
¿A los Baudelaire?
Esta vez, a sus infelices hijos.
El destino volvió a reunirnos, amor.

¿De qué fortuna hablamos?
¿Sunny duerme?
Sueña que muerde algo. ¿Por qué?
Lo que dijo Sir sobre nuestros padres.
- No crees que sea verdad.

Entonces sabes qué sigue.
- Claro.

Si limpiamos su reputación, quizá obtengamos respuestas.
Quizá no nos querrían aquí.
No debieron dejarnos solos.
Sabes que no lo hicieron.
Lo lamento.

Y sé que tú sólo deseas tener cuidado.
Supongo que no concordamos.
Desearía que estuvieran aquí.
- Nuestros padres.

Tampoco me gusta este sitio.
Pero quedarnos es el mejor modo de descubrir qué nos ocultaban.
El mejor modo sería preguntarles.
Pero nunca podemos.
- No podemos seguir ocultándonos.

De los niños, quiero decir.
No podemos seguir ocultando esta parte de nuestra vida.
Cuando regresemos, les contaremos lo que hacemos, por qué lo hacemos.
Pero primero debemos volver. ¿Qué opinas?
Aún estamos en peligro.
La mañana es un momento importante del día.
Cómo comienzas la mañana podría anticiparte cómo será tu día.
Si despiertas en una mansión, y te sirven panqueques de arándanos y jugo de naranja recién exprimido tu día seguramente será maravilloso.
Si despiertas en un aserradero con el sonido de ollas golpeándose...
Levántense, obreros madereros.
Les habla su nuevo capataz, y tienen un cargamento de troncos que convertir en listones.
¿Qué es ese ruido horrible?
Parece que alguien golpea ollas.
Creo que todos tienen un lado bueno.
Pero, la verdad, el capataz anterior era más simpático.
¿Qué le sucedió?
Debió renunciar en medio de la noche.

Deprisa.

Odio el día de troncos.
SI TE RETRASAN, NO USES LAS ANTIPARRAS
Ahora tomen un descortezador y pónganse a descortezar.
Ustedes también, enanos madereros.
DESCORTEZADORES
Me encanta el día de troncos.
LOS ATAJOS AHORRAN TIEMPO TÓMALOS
Descanso para almorzar, demorones madereros.
- Odios el día de troncos.

Por fin, un descanso.
Hasta yo me cansé de morder cosas.
Descanso para almorzar.

Cielos, cinco minutos completos.
Es chicle.
Un chicle no es almuerzo.

No llena, pero es lo único que dan hasta la cena.
¿Podemos comprar sándwiches con nuestro salario?
Señorita, no nos pagan un salario.

Recibí uno con 20 % de descuento en un champú de la peluquería de Ed.
Yo recibí una recarga gratis de té helado.
Yo, otro de "dos banjos al precio de uno".
Pero no puedo comprar ni uno, porque no tengo dinero.
Sólo tengo cupones.
- No puede ser legal.

Si es tan terrible, ¿por qué no se van?
El Aserradero de la Suerte es nuestra vida.

Debemos hallar esas respuestas e irnos de aquí, rápido.
Según el mapa, la biblioteca debería estar justo detrás de esta puerta.
Intentan escabullirse del día de troncos, ¿no?
Queríamos visitar la biblioteca durante el descanso.
Fabulosa idea.

Tonterías.
Los descansos son para mascar chicle, no para ir a bibliotecas.
- Por eso sólo tienen cinco minutos.

¿No va a haber problemas en el aserradero, no?
¿Problemas?

- Hablo con los Baudelaire.

Me arriesgué a tratarlos como adultos.
No hagan que me arrepienta.

Disculpen a Sir.

Les da de comer chicle a los obreros y les paga con cupones.
Sí, traté de oponerme a eso.
Si son socios, usted debería enfrentarlo.
Es complicado.
Sé que Sir es un poco quisquilloso, pero sean comprensivos.

Comprendo.
Yo estoy teniendo una infancia espantosa.
Está bien.
- Estás pensando en algo.

Phil dijo que apareció anoche.
¿Y si el capataz fuera otro disfraz del Conde Olaf?
Es cruel como Olaf, pero él dirige un grupo de teatro horrible, no un aserradero.
¿No es sospechoso que nunca lo vemos?
Sólo lo oímos hablar por el altavoz.
El aserradero es ruidoso.
Además, debe ser la única forma de que alguien lo oiga.
Sé lo que intentas hacer.
Protegernos.
Buscas una razón para irnos.
Nos iremos, te prometo, apenas limpiemos la reputación de nuestros padres.
Necesito otro descortezador.
- ¿Qué haces, enano?

El malcriado quiere un descortezador.

Están por ahí, niño rico.
Aguarda...
- ¡Uy!

Tus anteojos están...
- Torcidos.

Rotos sin remedio.
Para mí, están perfectos.
El capataz le dio una patada y le pisó los anteojos.
¿Cómo pude hacerlo si estoy en la cabina?
Seguramente fue el karma.
- ¿Ves?

Sobrevivirá.

No puede trabajar si no ve.

Tienes suerte, hay una fantástica en el pueblo.
- ¿El edificio con forma de ojo?

Habrás visto el cupón en tu paquete informativo.
Te voy a acompañar.
Estaré bien.

Quizá yo también lo haga.
Tu crueldad es tan dulce como este café al que estoy poniendo azúcar.
Georgina, extrañaba esto.
Tú, yo, un ardid maléfico, algo de muerte.
- La petite mort.

Huyamos a Europa y busquemos un país pequeño y encantador que dominar.
¿Y los niños?
- ¿No deberíamos vivir juntos primero?

Permíteme.
Consultorio de la Dra. Orwell.
Hola, jefe.

Va...
Viene en camino.
En El gran Gatsby, hay un famoso letrero con forma de gafas.
¿Representa un optometrista?
Representa los ojos de Dios que observan y juzgan a la sociedad como páramo moral.
Parece un libro divertido.
Sé que ir al médico puede darte miedo.
Pero los médicos son tus amigos.
Vamos.
Phil se equivocaba.
Cualquiera que haya ido al médico sabe que no necesariamente es su amigo, no más que el carnicero, el cartero o el técnico de refrigeradores.
Cierta vez, yo mismo luché con un técnico muy poco amistoso.
Quién sabe qué fue de su vida.
TU AMIGO REPARACIÓN DE REFRIGERADORES
Por lo general, no lo molestaríamos, pero nos urge que nos lleve.
- ¿Socios?

Démonos prisa antes de que el capataz note que no estamos.
O antes de que regrese Sir.
Todos son Historia del Aserradero de la Suerte.
¿Quién querría tantos ejemplares del mismo libro?
Por supuesto.
Cuando Klaus lee un libro largo y difícil, lo primero que hace es leer el índice.
"Capítulo 12.

CAPÍTULO 12 EL INCENDIO DE MISERVILLE
"Los Baudelaire fueron indudablemente responsables... ".
El resto está tachado.
Este también está tachado.
Este no está tachado.
Sir, está listo tu omelete de carne y queso de cabra.
Debemos irnos de aquí.
Encontré algo.
Un diccionario.
Pero ¿por qué me muestras esto?

La cita que encontró Sunny en la cubierta interior fue usada por muchos colegas a lo largo de los años.

"En cada biblioteca, hay al menos un libro que responde aquella pregunta que arde en tu mente como un incendio".
No fue la cita lo que atrajo a Sunny ni la palabra "incendio" lo que aceleró el pulso de Violet.
Fue la letra.
Violet vio la fuerte inclinación izquierda de las "L"
y el óvalo cerrado de las "O" y supo quién lo había escrito antes de leer el nombre en la tarjeta de la biblioteca.
"Bertrand Baudelaire".
O como Violet y Sunny lo conocían...
¡Papá!
Papi.
Son buenos niños.
¿Por qué les mentimos?

Ya no.
Sufrió unos cambios.
- ¿Alteraste tu propio libro?

Charles, aceptamos ciertas condiciones para mantener abierto el aserradero.
Si ella quiere que culpemos del incendio a los Baudelaire, ese es el costo de hacer negocios.
¿Vale la pena?
El aserradero es todo lo que tengo, Charles.
Y a ti.
Claro que te tengo a ti.
MONEDAS RARAS DEL MUNDO
¿Klaus Baudelaire?
¿Usted es la Dra. Orwell?
Perdón por hacerte esperar.

Parece que alguien rompió sus anteojos.
¿Ves?

Se atrapan más moscas con miel que con vinagre.
A decir verdad, más se atrapan con abono.
¡Qué listo eres!

Significa que es más probable que obtengas lo que quieres si actúas con dulzura que si eres desagradable, como el vinagre.
Despídete de tu amigo.
¿Qué me despida?
¿Esto es realmente necesario para reparar mis anteojos?
A todos mis pacientes les realizo un examen de visión.
Pareces nervioso.
Mi papá desconfiaba de los optimistas y de los optometristas.
Yo diría que quizá haya tenido una mala experiencia con alguna.
Quién sabe con quién.
O si algún día volvió a ejercer su profesión tras la desilusión amorosa, la demanda y la cirugía plástica para cambiar de identidad en un pueblo lejano.
- ¿Qué dijo?

Eres un chico inteligente.

- Es cuando...

¿Cómo nos sentimos, Klaus?
- No muy bien.

Por este pueblo.
Todos piensan que nuestros padres hicieron algo malo, pero no los conocieron.
Yo no soy como todos.
No cree eso.
Los conocí.
Rutina para niños nerviosos.
Eso también es rutina.
Concéntrate aquí y dime lo que ves.
¿Una "E" o una "A"?
- Una...

- Una "A".

- Una "C".

- Espere, ¿qué?

¿Un incendio o un accidente?
¿Rubia natural o teñida?
¿Padre o pirómano?
Dime lo que ves, Klaus.
Sí, ratón de biblioteca, dinos qué ves.
Seguro volverá pronto.
¿Por qué no juegas al solitario para matar el tiempo?
¿Violet?
Esa no es una ventana.
Hay que apagar la luz.
¿Klaus?
Estábamos preocupadas.

No tienes puestos los anteojos.

¿Cómo es dentro del ojo?

Estás sonriendo.
Me alegra estar aquí, Sir.
¿Qué?

Escuché a Sir hablar con Charles.
Dijo que había aceptado ocultar algo.
- Aquí sucede algo más grave.

¿Escuchaste lo que dije?
Supongo que fue un día largo.
¿Te gustaría dormir?
Sí, señor.
No te quitaste los zapatos.
¿Klaus?
Les prometí a nuestros padres que siempre cuidaría a Klaus.
Pero no lo cuidé.
Él quería irse, y lo obligué a quedarse.
Ahora actúa muy raro.

No hay nadie más que pueda arreglarlo.
Arriba, obreros madereros.

Mentiroso Klaus Baudelaire, ¿te gustaría levantarte en este instante?
- Sí, señor.

¿Klaus?
Suertudo.
Hoy es día de la trituradora.
¿Te gustaría hacer viruta?
¿Qué haces?
Estás asustándonos a Sunny y a mí.

Aserradero de la Suerte.

¿Los huérfanos Baudelaire, trabajando en el aserradero?
Qué ridículo.

Seguramente están por ahí saboreando un café caliente frente a un hogar encendido pero donde sea que estén, con seguridad no es aquí.
¿Quién habla?
¿Hola?
- ¿Qué tienes?

Lidiamos con infinidad de personajes molestos, entre ellos, un antipático técnico de refrigeradores.
Piloteamos en un huracán, fuimos ida y vuelta a Perú para llegar a nuestros hijos.
Hoy finalmente estaremos juntos.
¿Qué podría tener?
Termínala, y nos vamos.
El Aserradero de la Suerte es nuestra vida.

No, no lo es.
En tu hogar, la gente te cuida, no te hace trabajar a cambio de chicle.
Debí hacerte caso cuando querías irte.
Si sigues ahí, quiero que sepas que te extraño de forma excesiva.
¿Excesiva?
¿Qué diablos significa eso?
Puede significar muchas cosas.

Pero, en este caso, creo que significa que me extrañaste mucho.
- Klaus, ¡volviste!

¿Por qué estoy descalzo?
- Debemos explicar tu pierna herida.

Lo creerán.

- No sé qué sucede, pero...

- Necesitamos...

Vayan a la puerta elegante.

Ahí están.
Sé que su estadía aquí no fue feliz, pero su suerte está a punto de cambiar.
Porque les traje un melocotón.
Pero ¿quién vino a visitarnos?
No sé.
Pero si entran, se convertirían en intrusos, y se los pondría a trabajar.
Pero puedo decirles que están al otro lado de esa puerta elegante.
ZONA DE VISITAS
¿Niños?
¿Duncan, Quigley, Isadora?
¿Mamá?
¡Papá!
Vengan aquí los tres.
- ¿Y su viaje de trabajo?

¿Cómo lastimaste tu pierna?
Escapando de una prisión en Perú.
Les ruego que apaguen esto ahora.

Imaginen que la duquesa de Winnipeg viene a invitar a los niños a una fiesta en su castillo.
O finjan que es un mayordomo con una bandeja de panqueques de arándanos o un padre amoroso que pensaron que jamás volverían a ver.
Pero si deciden continuar viendo, se los advierto, la infelicidad no acaba aquí.
Varios años después, yo mismo fui a Miserville.
El Aserradero de la Suerte llevaba mucho tiempo cerrado y el consultorio de la Dra. Orwell se había deteriorado.
Originalmente, el edificio no era un consultorio de optometrista, sino el cuartel central de una organización secreta.
Allí me enteré de lo acontecido a Klaus.
Pobre Klaus Baudelaire.
Dan ganas de abandonar la civilización e ir a vivir junto a un estanque.
Si eligen sufrir esta infelicidad, háganse una pregunta.
Es la pregunta que debieron hacerse los Baudelaire, así como mi amada Beatrice el día en que murió.
La pregunta es:
¿Dónde está el Conde Olaf?
¡Vaya, vaya!
¡Qué niño suertudo!
Sí, señor.
Aserradero de la Suerte.

¿Los huérfanos Baudelaire, trabajando en el aserradero?
Qué ridículo.
Quizá se pregunten por la identidad del autor misterioso de las llamadas sobre los Baudelaire.
Investigué arduamente.

¿Quién habla?
¿Hola?
...no fue de ninguna ayuda.
Bueno...
Veamos qué sigue en la lista.