# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Los siguientes eventos suceden entre las 12 PM y 1 PM.
Los eventos ocurren en tiempo real.
Hemos revisado todo, no está aquí.
Por el Sheik Bin-Khalid...
Es tu hermano...
Diga...
No lo tiene él...
¿Estás seguro?
Teníamos a su esposa e hija, Malik.
Nos lo hubiera dicho...
Créeme.
¿Localizaron a Ben Grimes?
No estaba en su casa.
Pero tenemos una pista...
Lo atraparé pronto.
Debes seguir con el objetivo final.
- ¡Oye!

¿Cómo estuvo?
Bien...
Acompañé a unos CEO hasta el aeropuerto ayudé a que la esposa de alguien regrese a salvo de un evento de caridad, ya sabes ayudar a que el 1% respire más tranquilo.
¿Quieres desayunar?
Solo café, gracias.
Creí que no las tomabas más.
Lo hice, un par de semanas.
Entonces ¿qué sucede?
Dijiste que estabas lista.
Lo sé...
Escucha, pasaron seis meses, Nicole.
Entiendo que no ha sido fácil vivir aquí cambiar tu nombre...
Eric, estoy bien.

Solo...
Solo me preocupa que tú no...
Apenas duermes o comes te escucho golpeando esa bolsa a todas horas...
¿Qué quieres de mí?
En serio, solo dime:

Solo creo que necesitas más tiempo.
Tienes que superar todo lo que te sucedió allí.
Estoy bien.
¿Lo estás?
Las cosas están bien.
Están bien, ¿sabes?
Tenemos un futuro aquí.
Y deberíamos comenzar a hacer algo al respecto.
¿Bien?
Voy a hacer café.
Consigue copias de todo lo que reunimos de los Haddads.
Incluyendo los registros de hace seis meses.
Gracias, Andy.
Llego tarde.

Es muy arriesgado...
- Quizá debería llamarla.

Te envié algunos cambios para el discurso...
- Hazme saber qué opinas.

Habrá muchos ojos puestos en ti.
Ahí está...
Comenzaba a temer que debía hacer esto sin ti.
Te ves hermosa.
Solo dices eso...
Soy senador, pero nunca te mentiría.
Lamento llegar tarde, estaba revisando archivos...
- ...no me di cuenta...

- Tendré otra reunión con Mullins.

No pudimos ver todo la última vez...
Deberé ir directo a la recaudación de fondos desde CTU...
No te preocupes, no llegaré tarde.
- Nos están esperando...

¿Confirmaron los Haliwells?
Aún no lo sabemos.
- Por aquí.

- Lo haré...

Las personas con tanto dinero se mueven en manada.
Gracias.
Pero los necesitamos para llegar a la Casa Blanca.
Esto no va a doler.
Serás una gran Primera Dama.
- Vamos...

Quiero que este sea tu momento.
Adelante.
Te amo.
Buenas noches hace seis meses las Fuerzas Especiales asaltaron las bases de Ibrahim Bin-Khalid matándolos a él y a 8 miembros de su organización terrorista.
Es mi privilegio entregar la Medalla de Oro del Congreso a la mujer cuyo esfuerzo hizo posible esa victoria.
La Ex-Directora de la CTU Nacional...
Rebecca Ingram.
Gracias.
Gracias, Senador.
Esto es un honor y me siento tan humilde...
Me gustaría reconocer a las personas dedicadas de CTU cuyo trabajo duro hizo de esta operación un éxito.
Y a los soldados del ejército...
Seis héroes que arriesgaron sus vidas para detener a Bin-Khalid antes de que cumpliera su amenaza contra este país.
¿Sabes?

Podríamos ir este fin de semana.
Tomamos un tiempo para nosotros, ¿sabes?
O podríamos hacerlo ahora...
Eric, debo estar en el trabajo en una hora.
- Di que estás enferma.

- Sí que puedes.

- ¿Y entonces?

¿Y entonces?
Di que estás enferma.
¿Sí?
El gobierno nos volvió a joder, Eric.
- ¿De qué hablas, hombre?

La gente de Ben-Khalil nos encontró.
¡Vaya, Ben, Ben!
Cálmate y dime lo que sucede.
Dos hombres estuvieron preguntando si me habían visto.
Eso puede ser cualquier cosa.
Tenían una foto mía en uniforme, saben quién soy.
¿Estás seguro?
No lo estoy inventando.
Esos tipos...

Tienes que llamar a la CTU tienes que informarles antes de que me encuentren.
Ben...
- Necesito que te calmes.

Está sucediendo.
Ve a un lugar seguro y yo me encargaré...
- Dime cómo puedo contactarte.

¿Qué sucede ahora?
Dijo que la gente de Bin-Khalid lo encontró.
¿Qué más hay de nuevo?
- ¿Qué haces?

¿Cómo?
Creí... que no debían tener ningún contacto entre ustedes...
- Que hacías una excepción por Ben.

El Ejército configuró esto, es una alarma ciega.
¿Tomarás en serio a Ben?
Solo quiero estar seguro.
Los chicos enviarán la señal de que están bien y encontraré a Ben y haré que se rehabilite.
Eric ¿cuántas veces lo enviarás a rehabilitación?
Ya no eres el líder de su escuadrón.
¿Qué sucede?
No responden...
Acabas de enviarlo...
Solo tienen que tocar la pantalla para confirmar.
Quizá no tienen sus teléfonos...
¿Ninguno de ellos?
Nicole, vete al ático.
¡Ve!

¿Qué sucede?
¿Qué sucede, Eric?
Nos bloquearon.

No importa lo que escuches, o lo que suceda, quédate ahí.
¿Bien?

No se mueva.
Revisen la casa...
UNIDAD ANTITERRORISTA SEDE NACIONAL
- Los archivos están en la Sala...

Y felicitaciones, gran discurso...
- Lo vimos en la televisión.

- ¿Dónde está Bashir?

- ¿Qué?

Hizo dos años de la carrera...
Seguro que tuvo sus motivos...
Creo que eres dura, honestamente a veces quería golpearte, pero podíamos contar contigo...
- Keith...

Felicitaciones.
Gracias.
Pensé que cancelarías, que estarías celebrando.
¿Cómo está John?
De campaña las 24 horas.
No sé cómo lo hace.
Tengo que ir a una recaudación de fondos, debemos comenzar.
¿No tengo calificaciones?

Para que lo sepas, no todos debemos ir a Stanford.
Bien, esa era una conversación privada.
¿Y cómo sabes que fui a Stanford?
Lo dijiste dos minutos después de que nos conocimos.
¿Sabes que mi primo era Edgar Stiles?
¿Y debo saber quién es?
Uno de los mejores analistas que ha tenido la CTU.
Me enseñó más de lo que puedes aprender en Stanford.
¿Dónde está tu esposa?
Está trabajando.
- Su auto está en la cochera.

Escucha, sé por qué estás aquí solo has lo que debas hacer.
Quiero la caja fuerte.
¿Qué?
¿Dónde está?
No sé de qué hablan...
La caja que le pertenecía al Sheik Bin-Khalid se la llevaron de su base el día que tu escuadrón lo mató.
Nunca vi nada parecido.
Tus hombres...
Stuart, Jackson, Geddes, Colburn, no la tenían.
Así es...
Matamos a tus amigos.
Y a sus esposas.
Y a sus hijos.
Eso los deja a ti y a Grimes.
Y vas a decirme quién de ustedes la tiene.
¿Dónde está?
¿Dónde está la caja?
No lo sé.
No me convences...
Última oportunidad.
¿Dónde está?
¡Afuera!
¡Vuelvan!

¡Nicole!
¿Estás bien?
¿Estás bien?
Escucha...
Lo hiciste muy bien.
Salvaste nuestras vidas, tenemos que irnos.
¡Vamos!

¡Vamos, vamos!
Vamos, ven...

Ve...
Bien...
Bueno...
Volvamos a la red de Haddad.
Estoy al tanto de los Haddads.
Lo siento, necesito asegurarme de que todo esté claro.
Entiendo.
Pero, ya lo tengo.
Noté que hiciste algunos cambios personales.
Donde entendí que había mejores opciones...
¿Mejor que Bashir?
Es el experto en Redes Sociales Extremas.
Rebecca...
Eres la que me eligió...
Debes confiar en que puedo hacer el trabajo.
Tienes razón.
Dirigir la CTU es como una droga.
Es difícil dejarla.
Quizá no estás lista para dejarla ir.
El partido le pidió a John que se postule hace 4 años.
Dijo que no por mí.
Sabía que no podía lidiar con Bin-Khalid y su campaña asique...
Le prometí que cuando tuviéramos a Bin-Khalid era su turno.
Estaré ahí para él.
Lo siento, necesito atender.
Sí, no te preocupes.
Búscame cuando termines.
¿Carter?
¡Nos atraparon!

¿Qué?
La gente de Bin-Khalid nos encontró y tres de ellos acaban de entrar a nuestra casa.
Escucha, me deshice de ellos, pero mataron al resto del escuadrón.
Grimes y yo somos los únicos que quedan.
¡Dios mío!
¿Tu esposa?

Está conmigo pero deben saber esto no es venganza.
Buscan una caja fuerte dice que la robamos de la base de Bin-Khalid.
No sé por qué.
No sé qué tiene adentro.
Bin-Khalid planeaba un ataque en suelo americano.
Quizá esta caja es parte de eso o un arma, o inteligencia sobre un objetivo.
Sea lo que sea...
Ben tiene que haberla tomado...
¿Por qué?

La guerra lo enloqueció.
Lo cubrí al final...
- ¿Sabes dónde está?

No, está paranoico.
Comenzó a inyectarse y vive fuera de contacto.
Trataré que Keith Mullins lo localice.
¡No!
No, tres personas tenían acceso a nuestros nombres los directores de la CIA, NSA y CTU que ahora es Keith Mullins.
Conozco a Keith desde hace años no puedo creer que delatara al escuadrón.
Pero tenía el acceso.
Sí...
Entonces podría ser él y no quiero arriesgar mi vida.
Tienes que ayudarnos a encontrar a Ben.
No sé dónde está, pero tengo el número desde el que me llamó.
Quizá ya lo haya tirado.
Bien trataré de encontrar cómo pedir una Geo-Espacial.
Bien, te enviaré el número ahora...
Y luego debo llevar a Nicole a un lugar seguro.
No puedo ayudarte.
Y si la policía y el FBI están en la misma red comprometida no son una opción.
Llámame cuando encuentres a Ben y recuperaré la caja fuerte.
Bien.
Nicole, puede haber un ataque.

Este es el problema de Rebecca...
¿Por qué tienes que hacerlo tú?
Porque, ahora mismo soy el único en quien confío.
Ben...
¿Dónde has estado?
¿Sabes cuánto te llamé?
Acabo de regresar, olvidé mi teléfono...
Amy, escucha...
Hay gente siguiéndome...

¿Ben?
Es verdad, lo juro.
Deben salir de la ciudad.
- ¿A dónde?

Te veré detrás de la Estación Unión.
El tren sale en una hora.
Amy...
Aquí estoy.
Sé que no ha sido fácil lidiar conmigo...
Que te he hecho demasiado...
Pero tú y mamá son todo lo que me queda.
Por favor...
Por favor, has lo que te pido.
Bueno, Ben...
Te veré ahí.
Quiere que lo vea detrás de la Estación Unión.
Gracias.
Vamos...
Prometieron no lastimarnos.
ESCUELA SECUNDARIA PERSHING
¿Recibiste mis mensajes?
Los nueve enteros, sí.
Bien, tienes que hablar conmigo...
Amira estoy preocupado por ti.
Drew, tienes que dejarme sola.
¿Bien?

Bien, Amira...
- Amira, espera. ¡Espera!

- ¡Espera!

Suficiente.
Ven aquí, Drew...
Ahora.
Un momento.
No importa cuán molesto estés, no puedes agredir físicamente.
Nunca.
Ahora, ¿qué sucede?
Es entre nosotros.
No después de lo que vi.
Comienza a hablar...
¿Drew?
Creo que...
Creo que Amira hará algo...
Malo.

Aquí, en la escuela.
¿Qué significa eso?

Porque ha estado hablando con este tipo...
No sé su nombre pero solo hablan cosas de terroristas...
¿De terroristas?

Sí, sobre la lucha sobre destruir a los opresores americanos y cómo Amira va a probar su valor.
Sé qué es una locura pero comienzo a creer que por eso vino de Chechenia con su hermano, para hacer eso.
¿Entiendes lo serio que es lo que dices?
Sí.
Sí, por eso he tratado de hablar con ella.
¿Qué van a hacer?
La escuela tiene una política para esto...
- Avisaré al Director.

No hay nada que pueda hacer al respecto ahora...
Si estás en lo correcto alguien debe intervenir.
Toma asiento.
Abran ese servidor y envíenlo aquí...
Así será.
Oye...
¿Qué sucede?
Ha habido un ataque contra el escuadrón que mató a Bin-Khalid.
Acabo de confirmar que 4 de ellos están muertos.
Y sus familias también.
Andy necesito hacer un rastreo en un teléfono móvil.
Independientemente e indetectable por alguien de la CTU.

¿Por qué indetectable?

Solo los directores tenían acceso a las identidades.
Incluyéndome.
Y...

Espera un minuto...
¿Dices qué...?
¿Qué estás diciendo?
Digo que es posible que...
Keith delatara a los soldados.
Debemos hacer esto en secreto.
¿Y si te equivocas?
No lo estoy.
Y lo que sucedió a esos soldados es el comienzo de algo peor.
Hay un ataque en camino.
¿Lista para regresar?
De hecho, tengo un problema con la campaña de John...
¿Hay alguna oficina que pueda usar un momento?
Sí, toma el Salón de Conferencias.
- Gracias, Keith.

SUDESTE, D.C.
¿Qué hacemos aquí?
¿Qué es esto, Eric?
Estoy poniéndote a salvo.
¡No!

¡Escucha, Nicole!
No puedo llevarte con la policía ni con el FBI la gente de Bin-Khalid está en el sistema...
¡Dejamos esto por un motivo!
Esto es lo único que tiene sentido para mí, ahora.
Nadie tiene el contacto de Isaac, tiene armas y hombres puede protegerte, Nicole.
Y es mi familia aún.
¿Crees que porque es tu hermano olvidará lo que sucedió?
Eric, vámonos...
¡Vámonos!
Isaac...
Parece que tuviste una mañana dura...
¿Qué diablos haces aquí?
Necesito tu ayuda.
¿Mi ayuda?
Parece que tienes agallas...
Algo que hice en servicio volvió a buscarme y hay gente tratando de matarme.
¿Y qué tiene que ver conmigo?
Son terroristas, Isaac, matarán a mucha gente.
Debo tratar de detenerlos...
Necesito que Nicole esté a salvo, que la protejas.
- Dile a tu Gobierno...

Alguien del Gobierno trabaja con los terroristas.
¿Ves?

¡Mírate!

¡Solo dímelo!

Espera.

Crees que puedes volver después de robarme a mi chica y jugar al Boy Scout peleando por tu país...
¡Después de lo que le hizo al viejo!
Lo que nos hizo a nosotros...
Lo que debería hacer es enterrar tu trasero aquí y ahora...
Lo entiendo, Isaac.
Lo entiendo.
¿Bien?
Si estuviera en tu lugar haría exactamente lo mismo actuaría del mismo modo.
Si no lo haces por mí, hazlo por Nicole...
- ¿Ahora usarás eso?

Por favor.
Muy bien.
Nadie puede saber donde está, ¿bien?
La gente que me busca, va en serio...
Yo también.
Carter...
Cuando Grimes te llamó estaba en Church y Newberry.
Comenzamos a buscarlo allí.
Muy bien, lo tengo...
Iré hacia allí...
Te contactaré apenas lo localicemos.
- Escucha, Nicole.

Tienes que hacer esto.
- Solo ten cuidado, Eric.

Lo haré, ¿bien?
Lo haré.

¿Bien?

¡Ve!
Vamos...
Bien, he rastreado a Grimes usando imágenes de satélite.
He recorrido la ruta hasta su ubicación actual.
¿Seguro que nadie en CTU puede ver que hacemos esto?
Por favor...
Escribí las contra medidas yo mismo.
Grimes está subiendo a un ómnibus...
¿Puedes identificar el ómnibus?
Lo hago...
Agrego la cobertura drone y creo un ambiente 4D...
¿Carter?
¿Sí?
Grimes acaba de subir al ómnibus número 13...
Camino al Este, a la Estación Unión...
Bien, llámenme cuando sepan más.
¿Andy?
Síguelo...
Seguro.
Hola, cariño...
Ya estamos en camino...
Tengo buenas noticias sobre los Haliwells...
Escucha, John...
Tengo una situación en la CTU y no llegaré...
¿Qué?
Lo siento, sé lo importante que es...
¿Becca?
Lo que esté sucediendo allí ya no es tu trabajo.
Prometo que apenas lo pueda explicar...
No, quiero que lo expliques ahora.
¡No puedo!
No en el teléfono.
Bien...
Nos encargaremos de esto.
Te amo.
También te amo.
Ella no puede venir...
John, el evento es porque Rebecca recibió la medalla los donantes quieren verla a ella.
Alguien deberá ser más carismático que siempre.
Podrán conocerla en otro evento.
Quizá me excedo, pero debo preguntarlo:
¿Está Rebecca reconsiderando no dejar su carrera?
Quizá una parte de ella no quiere ganar y que todo cambie...
Tienes razón...
Te estás excediendo.
Usaremos el discurso de Boston, Nilaa, ¿bien?
Aunque las propiedades químicas eran desconocidas los químicos se preguntaban cómo separar uranio de plutonio...
En 1942 con poca cantidad de plutonio disponible en los laboratorios el equipo de Cooper desarrolló un proceso para separar plutonio...
Recibí tu mensaje.

Drew vio nuestros mensajes.
¿Qué?
Cree que planeas atacar la escuela con alguien...
No sabe que es conmigo.
¿Qué le dijiste?
Le dije que no hiciera nada hasta que hable con el Director gané un poco de tiempo.
Bien...
Le diré que necesito hablar con él a solas...
Lo convenceré...
- Tu hermano querrá más que eso...

¿Qué harás si no logras convencerlo?
Entonces haremos lo que debemos hacer.
David...
David, todo estará bien.
Estamos juntos en esto.
¿Estás bien?
¿Necesitas algo?
Nada de lo que tienes aquí, Isaac.
Decía algo para comer, olvídalo...
¡Lo siento!
Aprecio que me aceptaras.
Aunque es el último lugar donde quisieras estar...
- No es eso.

Créeme, no quieres escuchar esto.
¿Porque es sobre Eric y tú?
Hace mucho que te superé...
¿Bien?
Puedo lidiar con esto.
Eric no ha estado bien desde que regresó...
Al principio pensé que era por todo lo que pasó allí afuera...
SPT o algo similar...
Pero después de verlo matar a esos hombres hoy entiendo que no es stress, ¡lo extraña!
Lo necesita.
La vida que dice que quiere conmigo nunca será suficiente para él.
Todo lo que puedo decirte es esto:
Eric estaba bien trabajando para mí...
¿Bien?
Se fue por ti.
Creo que quería que tú tuvieras algo mejor.
Y puedo entender eso.
Llamaron los hombres de Rollo.
- El trato está hecho.

Te veré luego.
- ¡Es increíble!

Como si eso te detuviera...
No enloquezcas.

Y escucha, no le digas a nadie que está aquí.
¿Entiendes?
Está bajo mi protección, Aisha.
Ahora, dime que lo entiendes.
Lo entiendo.
Sí, adelante...
Carter, Grimes acaba de bajar del ómnibus en la Estación Unión.
Estoy llegando, no dejen de seguirlo.
Sigue mirando...
Está muy paranoico.
Excepto que lo están vigilando de verdad.
Síguelo, Andy.
Oye, mira esto.

Rebecca Ingram está en nuestro sistema.
¿Cómo puedes saber eso?
Está usando contra medidas muy básicas.
¿Muy básicas?
Sí, corrí mi propio código y puedo verlo...
Y está accediendo a inteligencia.

¿Quién tiene calificaciones?
Un punto para la Escuela de Brooklyn.
Voy a informar a Mullins.
Espera un segundo...
Tiene que haber una explicación...
Puede dársela a Mullins.
¿Escuchaste eso?

Cuando Carter llegue a Grimes.

En la plaza de Trenes, está fuera de vista ahora.
Ahí viene Mullins.
¿Dónde estás, Carter?
En la estación, ¿dónde está Ben?
Caminando, pero Mullins sabe que estoy siguiéndolo.
Va a cerrarme, sea el informante o no.
No dejes que suceda.
Si no me llevas a Grimes, la gente de Bin-Khalid llegará a esa caja fuerte y no sabemos que sucederá.
¿Rebecca?
¡Rebecca!
Me informan que estás en nuestro sistema.
Fue una emergencia.
Necesitaba la información de una encuesta, para John.
¿De una encuesta?
Analizaba una base de datos para un anuncio urgente...
¡Por favor!
Siguiendo satélites y drones en el área metropolitana...
¿Qué haces?

Keith...
Voy a cerrarla, lo siento.
¿Qué es esto, Rebecca?
¿Sí?
Carter, Grimes entró a un área de mantenimiento a 50 metros de tu posición.
Lo tengo, estoy entrando...
¿No hay error?
¿Estás seguro?
Te informaremos cuando tengamos a Grimes.
Mi hermano está muerto.
Y Carter ha desaparecido.
¿Cuán lejos estamos de la Estación?
Menos de dos minutos.
Ben...
Ben, soy Eric.
Sé que estás aquí.
¿Qué haces aquí?
¿Cómo me encontraste?
¿Dónde está?
¿Qué?

La caja que te llevaste, ¿dónde está, Ben?
¿De qué hablas?
Detente.
Basta.
El resto del escuadrón está muerto, Ben.
Sus esposas, sus hijos...
La gente de Bin-Khalid los mató buscándola...
¿Qué?
¿Dinero?
¿Y algunas joyas?

¿Y creíste que te pertenecía?
Sabes lo que me hicieron, Eric.

¡Lo sé, Ben!

Sé que este país te ha decepcionado pero hay algo dentro de esa caja y lo están buscando.

- ¿Dónde está?

¿Qué?
¿Qué es eso?
¿Qué es?
Es una lista...
Nombres números códigos de activación.
Células dormidas.
Gente que Bin-Khalid reclutó.
Muchos de ellos viven aquí.
Si saben su código atacarán al país.
¿A quién llamas?
Ingram...
Están aquí.

¿Qué?
Iba a encontrarlas...
¡Vamos!
¡Vámonos!
¡Vamos!
¡Fuera del camino!
¡Corran!

¿Ben?
¿Dónde está?
No me busques, no me encontrarás...
Ben...
Ben, dime dónde estás.

Escucha.
Si el gobierno quiere esa lista, tendrá que pagar por ella.
¿Qué?
Me escuchaste.
Ben...
Escúchame...
Tráela antes de que la gente de Bin-Khalid te encuentre.
Quizá yo los encuentre...
Ellos querrán pagar.
No, Ben, no harás eso. ¿Bien?
No lo harías.
Haré lo que deba.
Lo digo en serio, Eric.
- Me lo deben.

Soy tu amigo.
Y siempre he cuidado de ti, así que por favor no hagas esto.
¿Ben?
¡Maldición!