# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mi nombre es Barry Allen y soy el hombre más rápido del mundo.
Para el resto del mundo soy un científico forense normal, pero en secreto, con la ayuda de mis amigos en Laboratorios STAR, lucho contra el crimen y busco otros metahumanos como yo.
En un intento por detener al veloz malvado Savitar, accidentalmente fui lanzado hacia el futuro y vi cómo asesinó a la mujer que amo.
Pero no dejaré que eso ocurra.
Voy a hacer todo lo que esté en mi poder para cambiar el futuro y soy el único lo suficientemente rápido para mantenerla con vida.
Yo soy Flash.
Anteriormente en The Flash...
La Piedra Filosofal ha sido la clave de todo.
Así que si destruimos la Piedra, Savitar se irá para siempre.
Solo hay una cosa que podemos hacer con ella.
Lanzarla a la Fuerza de Velocidad.
Tengo que hacer lo que pueda para ayudar.
Soy el hombre que evitó a su moribunda madre por semanas.
Tengo muchísimo que compensar.
Me agradas, Julian, pero también tengo miedo de mis poderes y de lo que le podrían hacer a cualquiera cercano a mí.
No pedí estos poderes, así como tú no pediste ser utilizado por Savitar.
Creo que deberíamos estar aterrados juntos.
Seguro.

Es una locura lo veloz que me he vuelto en tan poco tiempo.
Y voy a necesitar que seas más rápido.
No voy a salvar a Iris de Savitar, tú lo harás.
Iris West, ¿te casarías conmigo?
BIENVENIDOS A CENTRAL CITY HOGAR DE FLASH Y KID FLASH
Y Wally acaba de vencer su mejor marca.
Barry lo está haciendo sufrir hoy.
Perdón... ¿Barry?

Sí, supongo que podría ser Barry o podría ser su genio entrenador, cuyo único propósito en esta Tierra es succionar la grandeza épica de aquellos que lo rodean.
Muchísimas gracias.
- También podría ser Jesse.

Vamos, Wally no quiere ser vencido por su novia.
Además, por favor, solo abstente de... usar "succionar" como un verbo de ahora en adelante, por favor.
Me estoy mareando un poco.
¡Se supone que te marees, Wallace!
Se supone que quedes exhausto en este trayecto.
Se supone que simule el estrés que sentirás cuando finalmente enfrentes a Savitar, así que mi sugerencia es, ¡aguántate, ranita!
Succionar la grandeza épica.
Sí, no me digas.
¿Por qué no le bajas un poquito, mamá tigre?
Barry y Jesse están en la marca final.
Prepárate.
Wally está en el tramo de meta.
Vamos...
- ¿Chicos?

0.21.
Lo suficientemente veloz para salvar a Iris de Savitar.
Lo lograste.
- Lo lograste.

- ¡Tú lo lograste!

¿Estás bien?
Sí, sí.
Solo... contento.
Todos lo estamos, Wally.
Todos lo estamos.
Julian.

- Caitlin, ¿cómo estás?

¿Viniste directo del aeropuerto?
Sí, sí...
Barry dijo que tenía algo que decirme. ¿Está aquí?
Llegará en un momento, estoy segura.
- ¿Vamos?

Vayamos.
- Miren a quién me encontré.

- ¿Cómo están?

Qué bueno verte.

Jesse, pensé que estabas de camino a Tierra-2.
De hecho pensé en quedarme un tiempo.
Oigan, ¿alguien sabe lo que pasa?
Pues tengo una montaña de papeleo en la oficina.
No, ni la más remota.

Bienvenido, James.
¿Puedo elaborarte una adecuada taza de té?
Un robusto energizante para ti, amigo.
No hay necesidad.

A todos les trajimos algo.

Pensé que estabas con un vencimiento.
Lo estoy.
¿Lista?
- Para ti.

Bien. ¿Qué se traen ustedes dos?
¿Quieres hacerlo?
Esto es todo tuyo.
Bien, aquí va.
¡No!
¡Felicidades!

Gracias.

- Oye, gracias, viejo.

Lo hiciste.

Bien hecho, Joe.

Papá, di algo, por favor.
Mi nenita.
Te has convertido en una mujer hermosa.
Y te casarás con el mejor hombre que conozco.
Gracias.
Ustedes dos denme solo felicidad.
- Estoy muy feliz por ustedes.

Esta ternurita justo aquí, no puedo...
- Felicidades.

- Gracias.

Y hablando de el mejor hombre...
Seré el padrino.

Cuando Barry y yo nos conocimos...
- H. R.

Claro, bien.
Yo...
Me honraría.

Digo, mientras que pueda llevar a un invitado.
Porque, ya saben, Gypsy y yo vamos a destrozar la pista de baile para ustedes.
Barry.
- ¿Puedo hablarte un momento?

Quería asegurarme que escuchaste lo que dije allá adentro.
No podría estar más feliz.
Bien, de acuerdo.
Así que...
¿por qué no pediste mi permiso?
O sea, te conté la historia de mí pidiendo el permiso del papá de Francine, como mil veces.
Por lo menos, sí.

Pero ¿te perdiste el punto?
Yo... sí...
No sé... fue espontáneo.
Sabía que dirías que sí y quería sorprenderte.
Oye.

El departamento de bomberos lo está evacuando ahora.
Jesse está un poco preocupada con el anillo,
- así que solo somos tú y yo.

- ¿Qué están esperando?

Wallace...
Wallace West.
Wally...
¿Qué demonios?
Wally.
Oye.
¿Qué pasa?

¿Adónde se fue?
¿Quién?
¿Dónde está?
¿Quién?

Savitar.
Me siento bien.
Así que ahora Savitar está jugando con tu mente...
Cielos.
Esto es de nunca acabar.
¿Cuánto tiempo ha estado pasando, Wally?
- Como una semana.

Wally, ¿por qué no dijiste nada antes?
Porque no sabía lo que era.
Pensé que tal vez solo estaba en mi cabeza.
Ya saben, no lo veía como si fuera a ocultarlo.
Aunque es exactamente lo que hiciste, Wally.
Lo ocultaste y con Savitar, es algo que no podemos hacer.
Es la vida de Iris de la que estamos hablando.
- Sí, ya lo sé.

- Sí.

Hasta ahora, solo tú lo viste, ¿cierto?
Sí, esta fue la primera vez que fue físico.
¿Qué...?

¿Bien?

Estaba jugando con tu mente.
- Todo estaba en tu mente.

Es miserable.
Bien, ¿por qué no le hago un escaneo cerebral a Wally, y vemos si fue afectado similarmente de cuando Julian estuvo poseído?
Sí, está bien. ¿Por qué no lo hacemos?
De todos modos Wally no debería estar aquí.
- ¿Qué?

No se trata de eso, ¿bien?

¿cómo sabemos que no nos está espiando a través de Wally ahora mismo?
Wally, no sabemos cómo funciona esto.
¿Cómo podemos saber que no puede ver y escuchar todo lo que hacemos?
Mira, estás fuera.
- ¿Estoy fuera?

Sí, no suena muy real tu lo siento.
Muy bien, compañeros, tomémonos unos diez minutos.
Aún somos los cuatro amigos aquí, ¿cierto?
¿Qué?
¿No tienen esa película en esta Tierra?
- Iré a hablar con él.

- Muy bien.

Bueno, sabemos del futuro que Savitar sale de donde sea que esté, pero por ahora, sigue atrapado, así que...
- Necesito hablar con él de nuevo.

¿De acuerdo?

No seré tu walkie talkie personal para hablar con él.
Chicos, no podemos.

De hecho, sí podemos.
Aún tenemos la frecuencia espacial de Savitar de cuando enchufamos a lo Linda Blair aquí, así que creo que podríamos hacerlo sin la Piedra.
Julian, lo siento, viejo.

Sí tenemos opción.

Y elijo rehusarme.
Lo siento.
- Estamos empezando a separarnos.

Todos tienen que confiar en mí.
Sé lo que estoy haciendo.
Entonces, ¿vienes a convencerme?
No.
Barry perdió la maldita cabeza si cree que voy a ponerme de voluntario para ser... abusado de nuevo.
Solo intenta proteger a Iris.
Todos lo estamos intentando.
Pero... no así.
¿Es la razón por la que no quieres hacerlo porque... no quieres que lo vea?
Solo creo... que escuchar su voz saliendo de mí, yo... hace imposible que me veas como un normal...
Oye.
Yo he tenido la voz de alguien más saliendo de mi boca y todavía era capaz de ver a mi verdadero yo.
¿Qué tal si confías en que puedo hacer lo mismo?
Lo siento.
Quería hacerlo en caso de que cambiaras de opinión después.
Está bien.
Julian, vas a estar bien.
Conoces la mecánica.
Solo deja que tu mente se ponga en blanco.
Nos encargaremos del resto. ¿De acuerdo?
Solo deja que Savitar se ponga en el asiento del piloto una vez más.
- Brillante.

Solo acabemos con esto, ¿sí?
Inclínate ante mi grandeza.
Teme, mientras estás en presencia del todopoderoso.
Suficiente con las...

Solo eras un hombre.

No soy para nada como tú, Barry.
Tú eres cruel, egoísta.
Desde mi perspectiva, tú eres en gran malo.
Qué estúpido.
¿Sigues aquí, farsante?
¿Sigues intentando encontrar tu lugar?
Encontré mi lugar.
Y es estar aquí con estas personas, contra ti.
¿Sabes?

Sobreviviste mi ira.
El cobarde.
- Qué ironía.

Dijiste que te atrapé en el futuro, ¿dónde?
En el único lugar que podrías pensar.
El único lugar que podría retenerme.
¿Cuánto tiempo has estado prisionero?
Lo suficiente para perder la cabeza varias veces.
Solo es mi voluntad lo que me mantiene del lado de la cordura.
¿Sabes?

Bueno, eso es porque eres pequeño, Cisco.
Siempre has sido pequeño.
Reverb te dijo que podrías haber sido un dios.
Pero en lugar de eso, preferiste trabajar como... soporte técnico.
¿Quieres decirme por qué somos enemigos?
Porque tenemos que serlo.
Solo uno de nosotros puede vivir.
Pensaste que Thawne y Zoom fueron tus más grandes enemigos, pero... pero lo soy yo.
Siempre he sido yo, Barry.
Viejo, ¿qué te hicimos?
¡Me arrebataron todo!
Nunca pedí nada de esto, Joe.
Solo soy así por culpa de ustedes.
¡De todos ustedes!
¿Cuándo nos veremos?
No falta mucho.
Estarás ahí cuando me convierta en quien soy.
¿Estás diciendo que yo causé que tuvieras velocidad?
- ¿Yo te creé?

Me creé yo solo, Barry.
Solo yo puedo sacar mi grandeza.
¿Tu grandeza?
Bueno, sigues atrapado, donde quiera que estés y no sé cómo vas a escapar.
Digo, nos deshicimos de la Piedra Filosofal.
¿En serio?
Estoy más cerca de mi libertad de lo que jamás he estado.
Cada paso, cada movimiento que haces, solo me acerca más a ella.
Solo necesito una cosa más.
Viejo, te encanta escucharte hablar.
Iris ¿intentas mostrar que no tienes miedo?
Porque sé que lo tienes.
Lamento que tengas que morir.
Pero eres tú o yo.
Y a pesar de tus débiles esfuerzos de cambiar el futuro, no puedes, porque yo soy el futuro, Flash.
Barry, has sufrido más que nadie.
Has soportado el dolor toda tu vida.
Tu madre, tu padre...
Créeme, nunca te repondrás de esta.
Bueno...
¿Bueno?
Buena charla, ¿no?
No sé si pueda hacer otra de esas sesiones espiritistas.

Casi ensucio mis calzoncillos.
De acuerdo, entonces otras vez Savitar está llevando el matarnos del susto a otro nivel.
¿Al menos aprendimos algo?
- Por favor, di que sí.

Cuando mencioné la Piedra, cuestionó si realmente nos deshicimos de ella o no.
Lo hicimos.

Es como arrojarla en el espacio exterior.
Tal vez no lo hicimos.

- ¿Una segunda Piedra?

¿Qué hay de los discípulos?
Tal vez sepan algo que nosotros no.
- ¿Qué tal ese chico?

Sí, el discípulo con el que tuviste un momento cuando te volviste toda fría.
El GPS de su auto lo localiza en algún lugar cerca de...

Buccelato, eso es a kilómetros de aquí.
¿Qué estaría haciendo allá?
Solo hay una manera de averiguarlo.
Háblanos. ¿Qué ves?
Algo muy a lo "Templo de la perdición".
Tienen una caja.
Dios de la velocidad, pronto tus enemigos caerán y te alzarás una vez más sobre la Tierra.
Se parece a la que contenía la Piedra.
- Tenías razón, Barr.

Veré qué hay dentro.
¿Exactamente qué estaban haciendo aquí?
Alabando su grandeza.
Veamos qué tan lejos llega sin esto.
Está diez pasos adelante de ti.
No hay manera de detener a Savitar.
Si fuera tú... adelantaría la boda.
Hasta ahora... no tan bien.
No obtengo ninguna lectura de ella.
Es la misma de la vez pasada.
¿Estamos seguros de que no es la misma caja?
Bueno, no puede ser.

Sí, pero dijiste que la explosión te mandó al futuro.
¿Qué si hizo algo con la caja también?
Odio decirlo, Barry, pero, después de todos mis años de investigación, nunca he oído o me he topado con otra caja o Piedra;
creo que es esta.
Si eso es verdad, tenemos que considerar la posibilidad de que Savitar tiene la Piedra.
Buscaré isótopos radioactivos o fuerza gravimétrica residual, porque si es la misma que la vez pasada... estamos en un gran problema.
Puedes ir más rápido que eso, Wally. ¡Corre!
Y...
¡tiempo!
Sí, sí.

Necesitamos intentarlo de nuevo.
Pero no entiendo.

Y ahora de repente, ¿soy muy lento?
Estás pensando demasiado.

Solo tienes que correr, tienes que poner todo lo demás a un lado.
Sí, lo intento, H. R. ¡No puedo hacerlo!
- Bien.

De acuerdo. ¿Por qué no?
No lo sé.
Yo sí.
Tienes miedo.
Lo que... entiendo totalmente.
Quiero decir, si estuviera en tus zapatos, estaría aterrorizado.
Pero... no puedes correr teniendo miedo, ¿de acuerdo?
Nadie puede hacer nada bien teniendo miedo.

Savitar puede meterse a mi cabeza.
¿Qué se supone que haga si hace eso en un mal momento?
Seguramente sería más fácil si solo supiera cómo ocurrió aquella noche.
Seguramente.
¿Estás pensando lo mismo que yo?
Vamos.
De ninguna manera.

Bien.

Vamos, Cisco, por favor.
Si Savitar vuelve y yo soy el único que puede salvar a Iris, tengo que hacer todo lo que pueda para asegurar que pase.
¿Y estás seguro de que quieres hacerlo?
Porque esto es algo que no dejarás de ver, Wally.
Si esto me ayudará a salvar a mi hermana, sí.
Tengo que verlo.
Por favor.
Bien, si tienes que verlo... baja y adelante.
H. R., sabes cómo funciona esto, ¿verdad?
Sé cómo funciona, sí.
Si algo sale mal, traes a Caitlin aquí de inmediato.
Sé lo que hago.

Vi lo que hiciste.

- El otro.

¡Un poco más suave la próxima vez, H. R.!
- Entendido.

¡No!
Aquí es.
De acuerdo.
Esa es la distancia que necesito cubrir.
¡No lo hagas!
Ahora, finalmente, ¡estoy libre de ti!
Barry, te amo.
No, no digas eso, ¿de acuerdo?

Oye, ¡te lo ruego, te lo ruego!
- Te lo...

Tú pierdes, Barry.
¡No!
¡No!
¿Iris?
Iris, Iris.
Mira.
Vamos.
¿Qué... qué viste?
¿Fue bueno?

- Sí.

Ayudó mucho.
Wally...
¿Por qué nadie me escucha?
Eres un mentiroso.
- ¿Qué?

¿Qué tal tú no diciéndolo, Barry?
- ¿De qué estás...?

Dile a mi hermana por qué le pediste que se case contigo.
Vamos, dile la verdadera razón, Barry.
¿De qué está hablando?
Barry.
La noche que Savitar te mata, no tenías un anillo en tu dedo.
No nos habíamos comprometido aún.
Entonces pensaste que si lo estuviéramos...
Eso podría cambiar el futuro.
Iris...
Iris, espera.
Iris, oye.

Oye, oye, te amo, ¿está bien?
Te amo más que a nada.
Eso nunca cambiará.

Barry, nos mudamos juntos después de una apresurada decisión que tomaste en Navidad y luego unas semanas después, me pediste matrimonio.
Ni siquiera le pediste a mi papá su permiso.
Ya sé.

Me dejé llevar por el momento.
Eso es exactamente lo que temo.
- Iris, por favor.

Necesito tiempo para pensar.
Hola.
¿Estás bien?
Estoy preocupada.
Sí, lo entiendo.
Sigo teniendo la idea de que... yo podría ser la causa de todo esto.
¿A qué te refieres?
La profecía de Savitar.
"Uno te traicionará".
Es posible que hayas invitado a Judas al grupo, Caitlin.
No eres tú.
Es imposible de decir.
Savitar podría estar controlándome.
Y ninguno de nosotros lo sabría.
Ninguno de nosotros, ni siquiera yo.
Pero esta vez, sabemos quién es.
¿Cómo?
Porque... yo soy quien traicionó a todos.
¿Hace cuánto tenías esto?
Desde que lanzaste la caja a la Fuerza de Velocidad.
Es una pieza tan pequeña.
Realmente no pensé que importaría.
¿Por qué te arriesgaste?
Porque... pensé que podría usarla para deshacerme de mis poderes.
Y... ¿puedes?
No lo sé.

Está bien, miren, pandilla, creo que todos podemos estar de acuerdo que este es un simple caso del otro lado...
El lado Killer Frost de Caitlin nublando su buen juicio, entonces...
No, H. R. No fue ella.
Fui yo.
Realmente lo siento, chicos.
Ahora mismo, solo necesitamos saber dónde está Savitar.
Sí, creo que es un plan fantástico.
¿Cómo vamos a hacerlo?
- No.

- No.

¿Quieres invocar a Savitar de nuevo?
No soy un tablero ouija humano, Barry.
- No puedes solo...

Y solo el tiempo suficiente para ver si podemos rastrear su ubicación.
- ¿Es eso posible?

Julian, tenemos que terminar con esto, por el bien de todos.
Los veo abajo.
De acuerdo, entonces, no me cuenten chicos, ¿está bien?
No traje un interminable suministro de calzoncillos a este planeta.
Julian, por favor.
Debería habértelo dicho.
No puedo creer que guardaras parte de la Piedra.
¿No recuerdas lo que Savitar me hizo hacer con eso?
Sí, lo recuerdo.
Pero no te preocupa, ¿no?
Solo quieres tu propio y personal especialista en metahumanos para que te encuentre una cura.
Julian, no quiero estos poderes.
No puedo pasarme el resto de mi vida preguntándome si o cuándo perderé esta batalla y me convertiré en Killer Frost.
Pensé que tú de entre todos lo comprenderías.
¿Sabes...

Comprendo la verdadera razón por la cual me invitaste a este equipo.
No es la única razón.
Sí, ojalá pudiera creerlo.
Papá.
Escuché lo que pasó.
Pensé que necesitarías algo para animarte.
Funcionaba de maravilla cuando eres una niña.
Problemas más pequeños.
Sí.
Así que...
- ¿quieres hablarlo?

Iris... lo que sea que estés sintiendo ahora mismo por Barry, ese hombre te ama.
Ese... tipo de amor es raro.
Papá, ojalá fuera así de sencillo.
Sencillo.
Mira, solo tú sabes... lo que es mejor para ti.
Pero con el tipo de vidas... que ustedes tienen, ese amor entre los dos, es la única cosa... que debería permanecer sencilla.
Nena.
Estaremos aquí si necesitas algo.
Bien.
¿De vuelta para adorarme una vez más?
Solo queríamos hacerte saber que vamos a derrotarte.
Improbable.
Nos dijiste que estabas atrapado, prisionero por toda la eternidad.
Que nunca saldrías de donde sea que mi futuro yo te encerró.
Nunca conocerás la libertad de nuevo.
Pronto todo será revelado, Flash.
Enfrentarás mi ira.
Suplicarás misericordia y no tendrás ninguna.
- ¿Funcionó?

Sí.

Es solo que esa idea es todo Central City.
Esa no es una idea. ¿Toda la ciudad?
- Sí.

¿podemos ser un poco más específicos?
Dar con precisión una ubicación por lo menos... ¿algo?
Creo que tal vez podamos ser un poco más precisos, pero voy a tener que dejar que lo intente el viejo metahumano.
Bien.
Es Iris.

De acuerdo.
Hola.
¿Vas a algún lado?
Sí, quiero regresar a los laboratorios STAR y entrenar.
Viendo cómo estallaste con Barry en frente de todos, tal vez quieras esperar.
Bueno, la verdad tenía que salir, así que...
Sí, claro.
Solo que quizá no de esa manera.
O sea, todos nos tenemos que ayudar, no señalarnos.
Tienes razón, yo...
Se los compensaré.

- No lo permitas.

Cuando tú obtuviste tus poderes, estabas caminando por la calle.
¿Yo?

Siento que Savitar tiene algún tipo de... control sobre mí.
Mira, lo sé.
¿Está bien?

Puedes luchar contra esto.
¿Sabes?

Para hacer algo bueno.
Pero ahora, ahora soy...

No sé si voy a ser lo suficientemente rápido para salvarla, así que...
Está bien, Wally.

De acuerdo.
Ella tiene razón, Wally.
No estás solo.
Mamá.
Nunca estás solo, Wally.
- Te he extrañado mucho.

¿Wally?
Estoy tan orgullosa de ti.
En lo que estás tratando de convertirte.
Eso es todo lo que quiero.
Solo quiero que estés orgullosa de mí.
Wally, realmente me estás asustando.
Lo estoy, hijo.

Pero tienes que parar.
¿Qué?

Estás trabajando muy duro.
No ves lo peligroso que es.
Hijo, no eres lo suficientemente rápido.
Nunca lo serás.
Pero no puedo... no puedo detenerme.

- Tengo que hacerlo.

Estás en mi cabeza otra vez.
Siempre fuiste tan inteligente.
¿No, Wallace?
Pero no lo suficiente.
Tengo lo que necesito para escapar de mi infierno, Wallace.
No, no todo.
Todavía tenemos una pieza de esa Piedra.
No por mucho.
Y una vez que la tenga, tú y todos los que amas perecerán.
- ¿Wally?

No puedo dejar que salga.
- ¿De qué estás hablando?

- Necesitas decirle a Barry, ¿bien?

Jesse, por favor, espera aquí.
- Hola.

Recibí tu mensaje.
Sí.

Iris...
- Sé que estás enojada, pero...

Solo quiero que escuches, ¿de acuerdo?
Necesito que me... dejes decir lo que necesito decir.
Bien.
No estoy enojada... contigo.
Entiendo que... quieres mantenerme a salvo y comprometernos podría cambiar el futuro.
Y...

Barry, cuando me propusiste matrimonio... dije que sí porque... te quiero más que a nada.
Y quiero ser tu esposa.
Pero pensé que me lo estabas pidiendo por puro amor, no por miedo.
Y Barry, te des cuenta o no, ahora siempre va a haber una parte de nosotros que esté contaminada.
Iris, estoy tratando de salvar tu vida.
Lo sé, ese es el problema.
Quiero ser tu esposa, Barry.
No quiero ser... alguien a quien estés intentando salvar por el resto de la eternidad.
Eternidad.
- No puedo ver nada.

- ¿Siquiera funcionan?

¡Detente!
- Solo quiero ver si están funcionando.

- ¿Qué ves?

- destellos, es como...

Sí, es como Savitar acelerando a través de una tormenta.
No, no es una tormenta.
Es la Fuerza de Velocidad.
Él está en la Fuerza de Velocidad.
Esa es la razón por la que solo los veloces eran capaces de verlo.
¿Por qué Savitar se está escondiendo en la Fuerza de Velocidad?
No se está escondiendo.
Ahí es donde tu futuro tú lo atrapó.
Así es.
Y es por eso que Savitar solo aparece por unos pocos momentos cada vez, porque la Fuerza de Velocidad lo atrapa otra vez.

Pero arrojamos la Piedra Filosofal dentro de la Fuerza de Velocidad.
Y le dimos la cosa más importante que necesitaba para escapar.
Excepto que dijo que todavía necesitaba una cosa.
No creo que pueda salir porque no tiene toda la Piedra.
Chicos...

- ¿Qué?

Empezó a alucinar.
Pensó que estaba hablando con su mamá.
No, eso... no es ella.

- ¿A dónde fue?

Bien.

La Piedra.
- ¿Se fue?

- Barry, tenemos que encontrar a Wally.

Si Savitar se apodera de la Piedra, entonces...
Escapará seguro.
No puedo encontrarlo.

¡Vamos!
Pobre Wallace.
Ni siquiera puede abrir un portal.
No puedes deshacerte de esa piedra, Wallace.
Así como no puedes deshacerte de mí.
Cállate, cállate.
Sabes que es verdad.
No eres lo suficientemente rápido para lanzarla a la Fuerza de Velocidad por tu cuenta.
¡Cállate!
Voy a salir de aquí, Wallace.
Y luego iré por ti...
Y por Barry y tu hermana y mataré a todos los que amas.
¡No, no eres real!
Solo estás en mi mente, solo...
Soy real y conozco los límites de tu velocidad.
Después de todo, soy quien te la dio.
Y eso... darme velocidad... ese fue tu mayor error.
- Hay una gran sobrecarga de energía.

En la vieja fábrica Kob.
Subiré el video de seguridad.
Dios mío.
Wally.
¡No!
¡No!
¡No!

¡Soy libre!
Tierra.
Aire...
Puedo sentirlo de nuevo.
Puedo respirar de nuevo.
Finalmente, puedo derrotarte.
¿Dónde está Wally?
¿Qué le pasó?
Como el mito griego de Atlas, quien no pudo bajar del cielo hasta que alguien tomó su lugar,
Wally ha tomado mi lugar en la Fuerza de Velocidad.
Ya me conoces.

Él tomó tu lugar. ¿Qué...?
Cuando creaste Flashpoint, inconscientemente me diste motivos para mi regreso.
Wally...
Me diste la idea de transformar a Wally en Kid Flash, para hacerlo lo suficientemente rápido para reemplazarme en tu prisión.
Su juventud y su ego fueron mis aliados.
Tan entretenido con su fama y velocidad, nunca vio que estaba corriendo directo a mi trampa.
¿Cómo lo saco?
- Wally se fue.

Sufriendo en un ciclo sin fin por toda la eternidad.
Otra víctima que Barry Allen falló en salvar.
¡No!
¡Te mataré!
Si tenías la fuerza para acabar con mi vida, lo habrías hecho en el futuro.
Pero Barry Allen no mata.
Es el tipo bueno.
El muchacho que Joe crio.

Tienes todo.
Y no mereces nada de ello.
Voy a destruir esta ciudad como lo hice en el futuro, para que puedas ver la verdad, Barry.
Y entonces, me tratarás como a un dios.
¡Tú no eres un dios!
¿Quién eres?
Soy el futuro, Flash.
Muestra tu cara.
Deseo tanto matarte y lo haré.
Pero tienes que vivir un poco más.
Lo suficiente para ver morir a Iris.
La espada no tocó tus órganos, pero destrozó tu clavícula.
Resiste, viejo, resiste.
- Tenemos que sacarlo.

Cualquier medicamento que te dé se quemará al atravesar tu metabolismo.
Está bien.

- Solo hazlo.

Bueno.

Muerde esto.
Lo lamento mucho.
Tres, dos, uno.
- ¿Cuánto tiempo estuve sin conocimiento?

¿Tienes mucho dolor?
Podría ser capaz de hacer algo con esto.
Joe.
Lo siento.
Lo siento.
No fue tu culpa.
¿Dónde está?
Quiero decir, ¿está sufriendo?

"Uno sufrirá un destino peor que la muerte".
Jesse, yo... no soy como tu papá.

¿Qué vamos a hacer?
Tenemos que traerlo de vuelta.

No puedo perder a Wally, Barry.
Lo siento.
Trabajaré en esto.
Sí.
Te veré pronto.
Lo siento.
Nunca debí de...
- Tenía miedo.

Créeme, lo sé.
El miedo hace que hagamos muchas cosas que no deberíamos.
Mi miedo es la razón de todo esto.