# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LA TIERRA
Hay una chica en esta ciudad costera
Que trabaja sirviendo whisky
Le dicen: "Brandy, ¡otra vuelta!"
Y les sirve whisky y vino
Los marineros dicen:

"Qué buena esposa serías"
DISFRUTE HOY UNA BANANA SPLIT
- ¡Vamos!

¡Por acá, mi hermoso lirio!

¿Adónde me llevas?
Vamos.
Mira. ¡Mira!
Oh, ¡es hermosa!
Temía que no se adaptara al suelo... pero se arraigó rápidamente.
Y pronto, estará por todas partes.
Por todo el universo.
Bueno, no sé de lo que hablas... pero me gusta la forma en que lo dices.
Mi corazón es tuyo...
Meredith Quill.
No puedo creer que me enamoré de un hombre del espacio.
34 AÑOS DESPUÉS
LOS SOBERANOS M49 5IOL339P21+H9LNI31
¡Empieza la función, tontitos!
Estará aquí en cualquier momento.
Lo que será su perdición.
Creí que lo tuyo eran las espadas.
Debemos impedir que una bestia interdimensional... se alimente de esas baterías, ¿y lo haré con una espada?
Las espadas son lo tuyo y las armas, lo mío.
Creo que ahora los dos usamos armas.

Drax, ¿por qué no te pusiste uno de los aero-trajes de Rocket?
Duele.
¿Duele?
Tengo pezones sensibles.
"¡Me duelen los pezones!

¿Y él?

Termino esto así escuchamos música mientras trabajamos.
¿Cómo?

Cúlpalo a Quill.

No, estoy de acuerdo con Drax.
Ahora no es importante.
Bueno.

No, en serio, estoy de acuerdo con Drax.
No, lo entiendo.

Puedo verte guiñar un ojo.
Maldita sea. ¿Guiño el ojo izquierdo?
Yo soy Groot.
Ellos no te miraban raro.
Bueno, eso es intenso.
GUARDIANES DE LA GALAXIA Vol.2
¡Groot!
Groot, ¡sal del medio!

Hola.
¡No!

¡Vamos!
¡Asqueroso!
La piel de la bestia es muy gruesa para perforarla desde afuera.
Debo cortarla desde adentro.
¿Eh?
¡No!

¡Drax!
¿Qué hace?
Dice que la piel es muy gruesa para cortarla desde afuera...
- ¡No tiene sentido!

¡La piel es tan gruesa por dentro como por fuera!
Me doy cuenta.
Hay un corte en su cuello.
Rocket, hazlo mirar hacia arriba.
Oye, ¡Sea-Monkey gigante!

Quill, ¡cuidado!
¡Sí!

¡vencí a la bestia!
¿Qué?
¿Cómo se llamaban?
Baterías anulax.
Baterías harbulary.
No tiene nada que ver con lo que dije recién.
Pero valen miles de unidades cada una... y por eso los Soberanos nos pagan para protegerlas.
Ten cuidado con lo que les dices.

Cualquier transgresión se paga con la muerte.
Les damos las gracias, Guardianes, por arriesgar sus vidas.
No podemos arriesgar las vidas de nuestros ciudadanos soberanos.
Cada ciudadano nace tal como fue diseñado por la comunidad.
Perfecto, tanto física como mentalmente.
Controlamos el ADN de nuestra descendencia... germinándolos en cápsulas de nacimiento.
Creo que prefiero hacer gente a la vieja usanza.
Algún día podría darme una lección de historia... sobre las costumbres arcaicas de sus antepasados.
Con fines académicos.
Sería un honor, sí.
En nombre de la investigación... creo que podría ser bastante... repulsivo.
No me gusta ese tipo de encuentros...
Oh, por favor.
Su gente prometió algo a cambio de nuestros servicios.
Tráigalo... y seguiremos nuestro camino.
Reunión familiar.

Entiendo que ella es su hermana.
Para mí no vale más que la recompensa que ofrecen por ella en Xandar.
Nuestros soldados la arrestaron tratando de robar las baterías.
Haga lo que quiera con ella.
Gracias, Alta Sacerdotisa Ayesha.
Sr. Quill, ¿cuál es su ascendencia?
Mi madre es de la Tierra.
¿Y su padre?
No es de Missouri.

Lo veo en su interior.
Una genealogía poco convencional.
Un híbrido que parece particularmente... temerario.
Sabes, me dijeron que tu gente eran maltratadores presumidos... pero no es para nada cierto.
Oh, diablos.
Otra vez guiño el ojo equivocado, ¿no?
Lo siento.

Fuiste afortunado de que no te mataran.
Y que lo digas.
¿Quieres comprar algunas baterías?
Bueno, llevemos a la calva a Xandar y cobremos la recompensa.
SÚPER MIX VOL. 2
Eso sobre mi padre...
¿Quién se cree que es ella?
Sé que eso te pone sensible.
No me pone sensible.

Me disculpo si pareció que coqueteaba con la Alta Sacerdotisa.
No coqueteaba.
No me importa si lo hacías.
Bueno, siento que te importa.
Por eso me disculpo.

Gamora no es la indicada para ti, Quill.
Maldita sombra.
Hay dos clases de seres en el universo... los que bailan, y los que no.
Ajá.
Conocí a mi amada en un mitin apoyando la guerra.
Oh, Dios.
Todos en el pueblo se sacudían, bailando.
Salvo una mujer.
Mi Ovette.
Supe de inmediato que era la indicada para mí.
Podría estar sonando la canción más melodiosa del mundo.
Y ella ni movería un pie.
No movería ni un músculo.
Uno podría asumir que estaba muerta.
Lo que suena muy atractivo.
Eso hinchaba mis partes.
Está bien.

Yo soy un bailarín, Gamora no.
Necesitas encontrar una mujer que sea patética... como tú.
Tengo hambre.

No.

¿Me odias?
Me abandonaste mientras robabas esa gema para ti sola.
Y aun así, aquí estás, hecha una heroína.
Pronto me liberaré de estos grilletes y te mataré.
Lo juro.
No.
Pasarás el resto de tu vida en una prisión en Xandar... deseando poder hacerlo.
Es raro.
Una flota soberana se acerca por atrás.
¿Por qué lo harían?
Porque Rocket les robó algunas baterías.
¡Amigo!
Está bien.
No robó algunas.
No sé por qué nos persiguen.

¿En qué pensabas?
Amigo, ¡eran muy fáciles de robar!
- ¿Ese es tu descargo?

Viste con qué altanería nos habló esa Alta Sacerdotisa.
¡Ahora le estoy dando una lección!
No me di cuenta de que tus motivos eran altruistas.
Lástima que los Soberanos confundieran tus intenciones...
- y traten de matarnos.

¡Estaba siendo sarcástico!
Oh, ¡no!
Debías usar una voz sarcástica.

¿Podemos poner en pausa la riña?
¿Hasta sobrevivir a esta batalla espacial masiva?
- ¡Llegan más!

¡Quiero matar a algunos!
No estás matando a nadie.
Esas naves están piloteadas en forma remota.
¡Maldita sea!
Almirante, ¿por qué la demora?
Alta Sacerdotisa, las baterías son muy combustibles... y podrían destruir la flota.
Nos preocupa su desprecio por nuestra gente.
Los contratamos y nos roban.
Es una herejía del más alto nivel.
A todos los módulos de comando... disparen a matar.
¿Cuál es el planeta habitable más cercano?
Se llama Berhert.
- ¿Cuántos saltos?

Pero el punto de acceso está a 47 clicks de distancia.
Y tienes que atravesar ese campo cuántico de asteroides.
Quill, para atravesarlo... deberías ser el mejor piloto de todos.
Afortunadamente, yo...
Lo soy.
¿Qué haces?
Vuelo esta nave desde que tenía diez años.
A mí me alteraron cibernéticamente para volar naves
¡Te alteraron cibernéticamente para ser un tonto!
Basta.
Esta noche, te acostarás en tu cama... y habrá algo blando y húmedo sobre tu almohada.
Y pensarás, "¿Qué es esto?".
¡Y pasará porque puse excremento ahí!
Si pones tu deposición en mi cama, te afeito.
No será una deposición mía.
Será de Drax.
Mis deposiciones son famosas por ser grandes.
Estamos por morir, ¿y discutimos esto?
Hijo de...
¡Amigo!

¡Oye!

¡Tontos!
Bueno, es lo que ganas cuando pilotea Quill.
Todavía tenemos una nave soberana detrás de nosotros.
Nuestras armas no están operativas.
¡Faltan 20 clicks para el salto!
Sostente bien.
No está madura.
TRAJES PARA EMERGENCIAS O PARA DIVERTIRSE
Vamos, Zylak.

¡Sí!
¡15 clicks para el salto!
¡Vamos!
¡Sigue así!
¡10 clicks!
¡Muere, nave espacial!
Apestas, Zylak.
Típico.
¡Cinco clicks!
Hijo de...
¡Rodearon el campo de asteroides!
¡Alguien destruyó todas nuestras naves!
¿Qué?
¿Quién?
¡Un click!
- ¿Qué es eso?

¡Es el lugar del salto!

Es un tipo.
Oh, Dios mío.
¿Todavía está ahí afuera?
Groot, ¡abróchate el cinturón de seguridad!
¡Prepárate para un aterrizaje muy forzoso!
¡Fue fabuloso!
¡Sí!
¡Mira esto!
¿Dónde está la otra mitad de nuestra nave?
Mi nave.
Cualquiera de ustedes podría habernos llevado por ese campo... volando con su cerebro y no con lo que hay entre sus piernas.
Si lo que hay entre mis piernas tuviera una mano... podría haber aterrizado esta nave con ella.
Peter, casi morimos por tu arrogancia.
Más bien porque él robó...
¡las baterías anulax!
Las llaman baterías harbulary.
No, ¡no las llaman así!
¿Sabes por qué lo hice, Star-Manducante?
No responderé a "Star-Manducante".
¡Lo hice porque quería!
Necio.
¿Por qué estamos hablando de esto?
¡Un hombre pequeño nos acaba de salvar destruyendo 50 naves!
¿Qué tan pequeño?
Bueno, no lo sé, ¿así?
¿Un hombrecito de 3 cm nos salvó?
Si se acercara más, seguramente sería más grande.
Así es como funciona la vista, tonto mapache.
¡No me digas mapache!
Lo siento.

Quise decir oso panda basurero.
¿Eso es mejor?
No lo sé.
Es peor.

Eres un hijo de...
¡Oye!
- ¡Ya me hartaste!

Alguien los siguió por el punto de salto.
Libérame, necesitarán mi ayuda.
Nebula, no soy tonta.
Eres tonta si niegas que te ayuden en una pelea.
Ni bien te libere, me atacarás.
No, no lo haré.
Pensarías que un supervillano aprendería a mentir bien.
Apuesto que es el hombre de 3 centímetros.
Luego de todos estos años, te encontré.
¿Y quién diablos eres?
Imaginaba que mi magnífico aspecto lo haría obvio.
Me llamo Ego... y soy tu papá, Peter.
Sabes lo que dicen...
"Tu suerte es mala hasta que con un pato lo hagas".
¡Yondu!
¡Baja!
Luego de años de andar con vueltas... terminé casándome con esta mujer
Dije: "Aleta, te amo, muchacha...
"pero ¡estás perdiendo la cabeza!".
Sin embargo, ella siempre fue así.
Nunca confiaría en ella. ¿Sabes?
Stakar.
Pasó bastante tiempo.
Este lugar es de una mala reputación del tipo equivocado, al parecer.
¡Stakar!
Hay cien facciones de Devastadores.
Te perdiste de hacer negocios con 99 de ellas por servir a una.
Por favor, señor. ¡Por favor!
Apártate.
Entonces, ¡puedes irte al diablo!
¡No me importa lo que pienses de mí!
Entonces, ¿por qué nos sigues?
¡Porque escucharás lo que te diré!
¡No voy a escuchar nada!

Los Devastadores no comercian con niños.
¡Ya te lo dije!

No sabías porque no quisiste, porque eso te hizo rico.
¡Exijo un lugar en la mesa!

Quizás te vistas como nosotros... pero no escucharás los Cuernos de Libertad al morir, Yondu.
Y los Colores de Ogord... nunca destellarán sobre tu tumba.
Si piensas... que me dio placer exiliarte... te equivocas.
Nos decepcionaste mucho a todos.
Patético.
Primero, Quill nos traiciona... y Yondu simplemente lo deja ir sin castigarlo.
Lo seguimos porque era el único... que no temía hacer lo que era necesario.
Parece que se ablandó.
Si es tan blando, ¿por qué susurras?
Sabes que tengo razón, Kraglin.
Deberías tener mucho cuidado de lo que digas sobre nuestro capitán.
¿Quién diablos es esa?
Yondu Udonta... tengo una propuesta para ti.
Contraté a Yondu para recogerte... cuando falleció tu madre.
Pero en vez de regresarte...
Yondu se quedó contigo.
No tengo ni idea de por qué lo hizo.
Bueno, te diré la razón.
Yo era flaquito y pasaba por lugares donde los adultos no pueden.
Hizo que fuera más fácil robar.
Desde entonces estuve tratando de encontrarte.
Creí que Yondu era tu padre.
¿Qué?

¿y creías que éramos parientes?
Son iguales.
¡Uno es azul!
No, ¡no es mi padre!
Yondu fue el tipo que me secuestró... y me pegó así yo aprendía a pelear... y me mantuvo aterrorizado amenazándome con comerme.
- ¿Comerte?

Qué desgraciado.
¿Cómo nos localizaste ahora?
Hasta donde moro, más allá del límite de lo conocido... escuchamos sobre el hombre llamado Star-Lord.
¿Qué te parece si vamos allá ahora?
Tus socios también.

Te aseguro... que no se parece a ningún lugar que hayas visto.
Y allí... puedo explicarte la ascendencia tan especial que tienes.
Finalmente llegar a ser... el padre que siempre quise ser.
Discúlpame.
Tengo que orinar.
No le creo.
Vamos a caminar.
Soy Mantis.
¿Qué haces?
Sonrío.
Oí que es lo que hay que hacer para gustarle a la gente.
No si lo haces de esa forma.
Crecí sola en el planeta de Ego.
No entiendo los intríngulis de la interacción social.
¿Puedo acariciar a tu cachorro?

Sí.
¡Eso es una broma pesada!
¡Me gustó mucho!
¡Acabo de inventarla!
¡Déjame en paz!
Luego de tanto tiempo, vas a aparecer y de pronto...
- ¿vas a querer ser mi papá?

Y, a propósito, podría ser una trampa.
Los Kree puristas, los Devastadores...
- todos nos quieren muertos.

Pero ¿qué?
¿Y esa historia que me contaste sobre Zardu Hasselfrau?
¿Quién?
¿El que tenía un barco mágico?
¿David Hasselhoff?
Eso es.
No era un barco mágico.

¿Por qué era que hablaba?
Para ayudar a combatir el crimen, y ser comprensivo.
De niño, llevabas su foto en el bolsillo... y le decías a todos los niños... que era tu padre, pero que no estaba en el pueblo.
Filmando El auto increíble o con su banda en Alemania.
Te lo dije estando borracho.

Me encanta esa historia.
Odio esa historia.
¡Es muy triste!
De niño, solía ver a los otros niños jugando a la pelota con sus padres.
Y yo quería eso, ¡más que nada en el mundo!
A eso me refiero, Peter.
¿Y si ese hombre es tu Hasselhoff?
Si resulta ser malvado... simplemente lo mataremos.
¿Me dejas con ese zorro?
No es un zorro.
Dispárale si hace algo sospechoso.
O si te apetece.
Serán solo un par de días.
Volveremos antes de que Rocket termine de arreglar la nave.
¿Y si vienen los Soberanos?
No pueden saber que estamos aquí.

No estoy seguro de que debamos separarnos.
Dios, pareces una anciana.
¿Porque soy sabio?
¿Por qué llevas tanto equipaje?
No quiero que Groot juegue con mis cosas.
Espero que papito no sea tan desgraciado como tú, huerfanito.
¿Cuál es tu objetivo?

Porque está resultando.
Y si no me amas ahora Tú nunca más me amarás
Aún te escucho decir Que el lazo no romperás
Y si no me amas ahora
Tú nunca más me amarás
Aún te escucho decir
Que el lazo no romperás
Y si no me amas ahora
Tú nunca más me amarás
Aún te escucho decir
Que el lazo no romperás
Oye, ¿puedo hacerte una pregunta personal?
Nadie nunca me hizo una pregunta personal.
Tus antenas, ¿para qué son?
¿Cuál es su propósito?
Sí.

Amigo. ¡No se suponía que lo dijeras!
Digo... si estás por pasar un portal bajo... tus antenas lo sentirán, y te salvarán de ser decapitada.
Correcto.

No son para sentir portales.
Creo... que tienen algo que ver con mis habilidades empáticas.
¿Qué es eso?
Si toco a alguien, puedo sentir lo que siente.
- ¿Lees mentes?

Los telépatas conocen los pensamientos.
Los émpatas sienten los sentimientos.
Las emociones.
¿Me permites?
Está bien.
Sientes amor.
Imagino que siento un amor desinteresado por todos.
¡No!
Un amor romántico, sexual.
No.
- ¡Por ella!

Está bien.
¡Le dijo a todos tu secreto más profundo y oscuro!
Amigo, ¡creo que exageras un poquito!
¡Debes estar muy avergonzado!
¡Házmelo a mí!
¡Nunca me divertí tanto!
Es tan desagradable.
Quill.
Tócame y lo único que sentirás es una mandíbula rota.
También puedo, en cierta medida, alterar las emociones.
¿Cómo?
Si toco a alguien triste... puedo ponerlo contento por un ratito.
Puedo hacer que alguien terco sea dócil.
Pero más que nada lo uso para ayudar a dormir a mi amo.
Yace despierto por la noche pensando en su descendencia.
Hazme uno de esos a mí.
Duerme.
Me encanta esta canción.
¡Allí!
No eres tan duro ahora sin todos tus juguetitos...
¿no?
¡Muévete!
Maldita sea.
¡Hola, rata!
¿Qué tal, tonto de color azul?
No tan mal.
Tenemos un lindo trabajito aquí.
La chica dorada con una gran opinión de sí misma... nos ofreció una buena suma por entregarle a ti y a tus amigos... porque los quiere liquidar a todos.
Tu amigo...
Ellos son muchos.
Necesita mi ayuda.

¡Lo van a matar!
Fue muy fácil encontrarte.
Puse un rastreador en tu nave... durante la guerra de Xandar.
Dame tu palaba de que no lastimarás a Groot... y te diré dónde están las baterías.
Afortunadamente para ti, mi palabra no vale nada.
De otra forma, te habría entregado.
De otra forma, ¿tú qué?
Tomaremos esas baterías.
¿Cuánto valen?

Esa Sacerdotisa nos ofreció un millón.
¡Un cuarto es solo una tercera parte de eso!
No es una tercera parte.
Un cuarto es 25.
No.
Ni un par de botas podemos comprar con 25 unidades.
¡Basta!
¡No somos tan tontos como para ayudar a matar a los Guardianes de la Galaxia!
Todos los Nova Corps estarían detrás de nosotros.
¡Eso no está bien!
Quiero decirlo esta vez, Capitán.
No importa cuántas veces te traicione Quill...
¡lo proteges más que a cualquiera de nosotros!
¡Sí!
¡Soy el único que te apoya!
Cálmate, Kraglin.
Tienes razón, muchacho.

Supongo que es hora de cambiar de líder.
¡Bajen sus malditas armas!
¡Paren!
Debe haber una forma pacífica de resolver esto, muchachos.
O incluso una violenta donde yo me paro allí.
Bueno, hola, muchachos.
No está madura.
EL PLANETA DE EGO G52 22C848T12F+E16UC22
Sean todos bienvenidos a mi mundo.
Vaya. ¿Tienes tu propio planeta?
Vamos.

Humildad.
Me gusta.
Yo también soy notablemente humilde.
Tienes un planeta y puedes destruir docenas de naves sin un traje espacial.
Exactamente, ¿qué eres?
Soy lo que llaman un Celestial, encanto.
Un Celestial, ¿como un dios?
Con "d" minúscula, hijo.
Al menos los días en los que me siento humilde como Drax.
¡Vaya!
No sé exactamente de dónde provengo.
Lo primero que recuerdo es titilar... a la deriva en el cosmos, completa... y totalmente solo.
Durante millones de años... aprendí a controlar las moléculas que me rodeaban.
Me fui haciendo más listo y fuerte.
Y seguí construyendo desde ahí... capa por capa... el mismísimo planeta por el que caminan ahora.
Vaya.
Pero quería más.
Deseaba tener... un sentido.
"Debe haber alguna forma de vida por ahí en el universo...
"aparte de mí", pensé.
Y entonces, me propuse encontrarla.
Creé... vida biológica tal como la imaginaba... hasta en el más mínimo detalle.
¿Hiciste un pene?
¡Amigo!
¿Qué te pasa?
Si él es un planeta, ¿cómo podría hacer un bebé con tu madre?
¡La hubiera aplastado!
No quiero oír cómo mis padres...
¿Por qué?
Mi padre cuenta cómo impregnó a mi madre en cada solsticio de invierno.
Es repugnante.
Era hermoso.
Uds. los terrestres tienen complejos.
Sí, Drax, tengo pene.
¡Gracias!
No está mal.
También tengo receptores del dolor y un sistema digestivo... y todas las cosas que lo acompañan.
Quería experimentar lo que significa realmente ser humano... mientras salgo de viaje por las estrellas... hasta que encontré... lo que buscaba.
Vida.
Después de todo, no estaba solo en el universo.
¿Cuándo conociste a mi madre?
No mucho tiempo después.
La primera vez que experimenté amor fue con Meredith.
La llamaba mi hermoso lirio.
Y de ese amor, Peter...
Tú.
Te busqué durante tanto tiempo.
Y cuando oí sobre un hombre de la Tierra... que sostenía una Gema del Infinito sin morir... supe que debías ser el hijo de la mujer que amé.
Si la amabas, ¿por qué la dejaste?
¡Es un motín!
¡Es un motín!
¡Es un motín!
¡Son una basura!
¡Capitán!
¡Ayúdame!

¡Capitán!
Eres el que mató a esos hombres... al llevarlos por el mal camino.
Porque eres débil.
¡Y tonto!
Es hora de que los Devastadores... se eleven a la gloria otra vez con un nuevo capitán...
¡Taserface!
Lo siento.

¿Es Taserface?
Correcto.
¿Disparas rayitos con la cara?
¡Es algo metafórico!
¡Sí!
¿Una metáfora de qué?
Porque es un nombre que inspira miedo... a cualquiera que lo escuche.
Está bien. lo que digas.
Cállate.
Eres el siguiente.
Udonta, esperé mucho tiempo para hacer...
¿Qué?
Lo siento. ¡Lo siento mucho!
Sigo imaginándote levantándote a la mañana, señor... mirándote al espejo y diciéndote con seriedad...
"¿Sabes cuál sería un nombre genial?

¡Así te escucho en mi cabeza!
¿Cuál fue tu segunda opción?
¿Sombrero de Escroto?
Nuevo plan.

Morir ciertamente es mejor que vivir toda la vida... como una tonta inmundicia que cree que Taserface es un buen nombre.
Basta de matar por hoy.
Es la hija de Thanos.
Creía que eras la sádica más grande de la galaxia.
Eso era cuando papi pagaba mis cuentas.
La Sacerdotisa quiere matar al zorro en persona.
Y hay recompensa por su cabeza en al menos 12 provincias kree.
Te lo aseguro... no soy un blanco tan fácil como un viejo sin su varita mágica... o una bestia del bosque parlante.
Quiero el 10% del botín... y un par de cosas más.
Tenemos una caja llena de manos...
- si esa no sirve.

¿Crees que esos kree van a ejecutar al capitán?
Los kree se consideran piadosos, pero será indoloro.
Bueno, ahí está.

Tiene la ubicación del planeta de Ego.
Te transferiremos el 10% cuando nos paguen.
¿Qué harás con tu parte?
De niña, mi padre me hacía pelear con Gamora como entrenamiento.
Cada vez que mi hermana ganaba... mi padre me reemplazaba una parte con maquinaria... afirmando que quería que sea igual a ella.
Pero ella ganó... una y otra vez, y otra vez, nunca se abstuvo.
Así que después de matar a mi hermana... compraré una nave de guerra con todo tipo de armas.
Cazaré a mi padre como a un perro, y lo destrozaré lentamente... pedazo por pedazo... hasta que conozca algo parecido al profundo e incesante dolor... que conocí cada día.
Sí.
Me refería a algo como un lindo collar.
O un bello sombrero.
Algo que haga que otras chicas digan:

De todos modos, buen viaje.
Mi madre les dijo a todos que mi padre venía de las estrellas.
Tenía cáncer cerebral, así que pensaban que deliraba.
Peter...
Me encantaría creer todo esto, en serio.
Pero dejaste... a la mujer más maravillosa que existió... morir sola.
No quería dejar a tu madre, Peter.
Si no regreso regularmente a mi planeta... y a la luz que hay en él... esta forma humana se marchitará y morirá.
¿Y por qué no volviste?

A un criminal, entre toda la gente, ¿a buscarme?
Peter, ¡yo amaba a tu madre!
¡No podía soportar pisar una Tierra!
¡En la que ella no estaba viva!

¡Sé exactamente cómo se siente!
¡Tuve que verla morir!
En los millones y millones de años de mi existencia... cometí muchos errores, Peter.
Pero tú no eres uno de ellos.
Por favor, dame la oportunidad de ser el padre que ella hubiera querido que sea.
Hay tanto que necesito enseñarte sobre este planeta... y la luz que posee.
Son una parte tuya, Peter.
¿A qué te refieres?
Dame tus manos, hijo.
Así.
Mantenlas así.
Ahora, cierra los ojos y concéntrate.
Lleva el cerebro al centro del planeta.
¡Sí!
¡Sí!
¡Vaya!
¡Sí!

Solo relájate.

Puedes hacerlo.

¡Sí!
Sí, ahora dale forma.
Siente esa energía.
Sí.
Estás en casa.
Peter...
¿Cómo llegaste a este extraño y tonto planeta?
Ego me halló en estado larvario.
Huérfana en mi mundo.
Él en persona me crio, y me cuidó como si fuera suya.
¿Así que eres una mascota?
Supongo que sí.
La gente usualmente quiere mascotas lindas.
¿Por qué Ego querría una tan fea?
¿Soy fea?
Mirarte es horripilante.

Eso es algo bueno.
Cuando eres fea y alguien te quiere... sabes que te quiere por lo que eres.
La gente hermosa nunca sabe en quién confiar.
Bueno, definitivamente estoy agradecida de ser fea.
Esas piscinas, me recuerdan a una vez... cuando llevé a mi hija a los lagos olvidados de mi planeta.
Ella era como tú.
¿Repugnante?
Inocente.
¿Drax?
Tengo que decirte algo.
¿Qué pasa?
Esta repulsiva chica insecto es mi nueva amiga.
Estoy aprendiendo mucho, como que soy una mascota y que soy fea.
No eres fea. ¡Drax!
¿De qué hablas?
Mantis...
¿nos puedes mostrar dónde nos quedaremos?
¿Por qué no hay otros seres en este planeta?
El planeta es Ego.
Un perro no invitaría a una pulga a vivir en su lomo.
¿Y tú no eres una pulga?
Soy una pulga con un propósito.
Lo ayudo a dormir.
¿Qué le estabas por decir a Drax antes de que yo saliera?
Nada.
Sus cuartos están por aquí.
Los entregaremos a los kree por la mañana.
Ninguno de ustedes durará mucho después de eso.
Está bien, Taserface.
Oye, dile a los otros chicos que decimos...
¡ "Hola", Taserface!
¿Qué hay de esta plantita?

No, Gef.
Es demasiado adorable para matarlo.
Llévalo al sastre.
No te ofendas, pero tus empleados son unos patanes.
Fui un esclavo de batalla kree por 20 años cuando Stakar me liberó.
Me ofreció formar parte de los Devastadores.
Dijo que lo único que tenía que hacer era seguir el código.
Pero yo era joven... codicioso y tonto.
Como tú al robar esas baterías.
Ese fue principalmente Drax.
Stakar, los otros capitanes y yo... no éramos muy diferentes de ti y de tus amigos.
Fue la única familia que tuve.
Cuando violé el código... me exiliaron.
Esto es exactamente lo que me merezco.
Cálmate, no seas melodramático.
Puede ser que te lo merezcas, pero yo no.
Vamos a salir de aquí.
¿Donde está Quill?
Se fue con su viejo.
- ¿Ego?

Hoy es el día de los nombres tontos.
Sonríes.

Pero luego arruinaron todo esos dientes asquerosos.
¿Eres algo así como un desgraciado profesional?
Bastante profesional.
¿Por qué no llevaste a Quill con Ego como prometiste?
Él era flaco.
Podía pasar por lugares que nosotros no.

Se me ocurrió una idea de cómo podemos salir de acá.
Pero vamos a necesitar a tu amiguito.
Mascota, mascota...
¡Nuestro compañerito está enfadado!

Miren qué adorable es cuando está irritado.
¡Es tremendamente precioso!
Ramita, ¡oye!
Ven.
Vamos.
Joder, hombre...
¿qué te hicieron?
Oye, ¿quieres ayudarnos a salir de aquí?
Necesito que consigas algo, y que me lo traigas.
En las habitaciones del capitán, hay un prototipo de aleta... la cosa que uso sobre mi cabeza.
Hay un cajón al lado de las literas.

¿Entendiste?
Esa es mi ropa interior.
Estoy seguro de que no sabía de lo que hablabas.
Tienes que explicarlo con más cuidado.
Es un prototipo de aleta.
Es un orloni.

Explícaselo tú esta vez.
Está bien.
Ese es el ojo de Vorker.
Se lo saca para dormir.
Ve.

Pero deja aquí el ojo.
¿Por qué?
Mañana se despertará... y no va a saber...
¡dónde está su ojo!
Eso es un escritorio.
Te dijimos que es así de grande.
Dime que tienen un refrigerador en alguna parte... con un montón de dedos de los pies amputados.
Está bien.

El cajón que tienes que abrir tiene este símbolo.
¿Está bien?
¿Qué?

Cree que debe usarlo de sombrero.
¡No dije eso!
- Yo soy Groot.

- Yo soy Groot.

Yo soy Groot.
Que cualquiera use uno.
Yo soy Groot.
Crees que tiene la cabeza rara... y luego notas que parte de la cabeza es el sombrero.
¿Por eso no te gustan los sombreros?
¿Es algo importante como para charlarlo ahora?
No es eso.
No quise organizar un motín.
Ellos mataron a mis amigos.
Ten listo el tercer cuadrante para salir.
Una cosa más.
¿Tienes copias de la música vieja de Quill en la nave?
¡La tiene!
¡Yondu tiene la aleta!
¡Andando!
¡Ahí abajo!
Maniático.
Toda la nave va a explotar.
No toda.
¿Quién es?
Te envío las coordenadas de la nave de Yondu.
- ¡Libera el cuadrante!

Te pido solo una cosa.
Que tu Alta Sacerdotisa... le diga el nombre del hombre que selló su destino.
¡Taserface!
¿Hacia dónde, Capitán?
Ego.
¡No, muchacho!
No es saludable para un mamífero dar más de 50 saltos a la vez.
Lo sé.
¡Estamos por hacer 700!
Todo esto podría ser mío algún día.
¿Rocket?

Peter, ¿qué haces?
Baila conmigo.
No voy a bailar contigo.
Es Sam Cooke... uno de los mejores cantantes de la Tierra de todos los tiempos.
Drax cree que no eres una bailarina.
Si le cuentas a alguien sobre esto... te asesinaré.
¿Cuándo haremos algo sobre esta complicidad que hay entre nosotros?
¿Qué complicidad?
Esta...
Cheers, Sam y Diane... un chico y una chica de un programa de TV que se gustan... pero no lo dicen, porque si no, disminuiría la audiencia... algo así.
No hay ninguna complicidad.
Es un dilema, porque si no trataras de ocultarlo, no sería complicidad... y serías una mentirosa.

No, eso no es lo que...
Lo que deberíamos discutir ahora es que hay algo en este lugar.
Algo no está bien.
¿De qué hablas?
¡Tú quisiste que venga!
Esa chica Mantis... tiene miedo de algo.
¿Por qué tratas de privarme de esto?
No trato...
Es mi padre.

Tienes parientes en la Tierra y no volviste.
Te lo repito, ¡tú me hiciste venir aquí!
Y la Tierra es donde murió mi madre frente a mí.
No, es porque ese lugar es real, y este es una fantasía.
¡Esto es real!

Esa es la mitad que me preocupa.
Entiendo.

Para empezar, eres insufrible.
No pude contactar a Rocket.
Voy afuera y trataré de tener señal.
¿Sabes?

Este es un show donde una persona está dispuesta... a abrirse a nuevas posibilidades y la otra persona es una tonta...
¡que no confía en nadie!

¡Por eso no tendría audiencia!
¡No sé lo que es Cheers!
Finalmente encontré a mi familia.

Creí que ya la habías encontrado.
Maldita sea.
¡Psicópata!
¿Estás bromeando?
Gané.
Gané.

No.

Fuiste bastante tonta como para dejarme vivir.
¡Tú me dejaste vivir!
¡No necesito que siempre trates de vencerme!
No soy la que atravesó el universo solo porque quería ganar.
No me digas lo que quiero.
¡No necesito decírtelo!
¡Es obvio!
Tú eras la que quería ganar.

Eras todo lo que tenía.
Pero tú necesitabas ganar.
Thanos me sacó el ojo de la cabeza... y el cerebro del cráneo... y el brazo del cuerpo... por tu culpa.
SÚPER MIX VOL. 2
Hijo, ¿estás bien?
Vi a tu chica largarse hace un rato bastante enfadada.
Sí.
Es fortuito... que escuches esta canción.
- Sabes...

¿De la banda Looking Glass?
Una de las favoritas de tu mamá.
Sí, lo era.
De las mejores composiciones de la Tierra.
Quizás sea la mejor.
¡Sí!
Peter, tú y yo, somos como el marinero de esa canción.
Vino un día de verano
Con regalos de un lugar lejano
Como el niño que puse en tu madre... o la libertad que le brindaste a Gamora.
"Brandy, eres una linda chica"
"Qué buena esposa serías"
Mi vida, mi amor
Mi mujer es el mar
El mar llama al marinero.
Él ama a la chica, pero no es su lugar.
El mar lo llama como la historia llama a los grandes hombres.
Y a veces nos priva de los placeres de los mortales.
Puede que no seas mortal, pero yo...
No, Peter... la muerte seguirá siendo una extraña para ambos... en tanto la luz arda dentro del planeta.
¿Soy inmortal?
¿En serio?
¡Sí!

¿Y puedo usar la luz para construir cosas geniales?
¿Como tú hiciste todo este planeta?
Te puede tomar unos millones de años de práctica... antes de que le tomes la mano.

¡Qué!
Estate listo para una estatua de 250 metros de Pac-Man con Skeletor... y Heather Locklear.
Puedes hacer lo que quieras.
Voy a hacer alguna cosa rara.
Pero sabes, Peter, es una responsabilidad tremenda.
Solo nosotros podemos rehacer el universo.
Solo nosotros podemos asumir el control del cosmos... y guiarlo hacia donde necesita ir.
¿Cómo?
Ven conmigo.
Drax. ¡Drax!
¡Drax!

Lo siento.
Pero me gustan las mujeres más rellenitas.
¿Qué?
Traté de rechazarte gentilmente diciéndote que me pareces repugnante.
No, no es eso lo que...
¿Qué haces?
Me imagino estar físicamente contigo.
Drax...
No me gustas de esa manera.
Ni siquiera me gusta la clase de cosa que eres.
¡Oye!

¡Escucha!

Tendría que habértelo dicho antes.
Soy tonta.

¿Qué es eso?
Ahora tienes que rever la forma en que entiendes la vida.
Todo lo que nos rodea, incluyendo a la chica...
Todo es temporal.
Nosotros somos eternos.
¿No es aburrida la eternidad?
No si tienes un propósito, Peter... y por eso estás aquí.
Te conté cómo todos esos años... tuve un incesante impulso de encontrar vida.
Lo que no te dije fue que, cuando finalmente la encontré... fue todo tan... decepcionante.
Y es entonces cuando llegué... a una comprensión profunda.
Mi deseo innato de buscar otras formas de vida... no era para poder convivir con esa vida.
Peter... encontré el sentido.
Lo veo.
¡Eternidad!
Dios mío.
Debemos irnos de este planeta.
Joder.
Bueno, antes de ser interrumpido tan bruscamente...
En esa época, trabajaba en Federal Express.
Muchacho, ¿qué diablos haces?
Por el modo en que hablaste de él, diría... que este Ego es problemático.
Estamos acá para salvar a Quill.
¿Por qué?

No.

¡Quiero salvarlo para probar que soy mejor que él!
Puedo primar sobre él para siempre.
¿Por qué te ríes de mí?
Puedes engañarte a ti y a cualquiera, pero a mí no me engañas.
Sé quién eres.
No sabes nada sobre mí, perdedor.
Sé todo sobre ti.
Sé que actúas como el más duro e infame... pero eres el que está más asustado.
¡Cállate!
Sé que robas baterías que no necesitas... y que ahuyentas a cualquiera que quiera soportarte... porque solo un poco de cariño... te recuerda lo grande y vacío que es ese agujero dentro de ti.
¡Te dije que te calles!
Conozco a los científicos que te hicieron, nunca les importaste.
Amigo, ¡hablo en serio!
Como mis propios padres que me vendieron... a su propio bebito, como esclavo.
Sé quién eres, chico.
Porque eres como yo.
¿Qué clase de dúo formamos?
Estimo que la clase que va a pelear contra un planeta.
¡Muy bien!

¿Pelear contra qué?
¿Quiénes son ustedes?
¿Qué es este lugar?
Gamora, ¡suéltala!
Los cuerpos en las cavernas.

Estás asustada.
A eso lo llamo la Expansión.
Es mi propósito... y ahora también es el tuyo.
Es hermoso.
Durante miles de años... implanté miles de extensiones de mí... en miles de mundos.
Necesito realizar el único verdadero propósito de la vida...
Crecer y multiplicarse... cubriendo todo lo existente... hasta que todo sea...
¡Yo!
¿Qué me hizo?
Ya me contó todo.
Solo tuve un problema.
Un solo Celestial no tiene suficiente poder para tal empresa.
Pero dos Celestiales...
Bueno, ahora eso sería viable.
Los cuerpos... son sus hijos.
De todas mis tareas... la más seductora era... intentar injertar mi ADN al de otras especies.
Esperaba que el resultado de dicha unión sería suficiente... para alimentar la Expansión.
Hice que Yondu me entregara algunos de ellos.
Eso violó el código de los Devastadores, pero lo compensé generosamente... y para aliviar su conciencia, le dije que nunca les haría daño.
Digo, eso fue verdad.

Pero me fallaron, uno tras otro.
Nadie portaba los genes de un Celestial.
Hasta que apareciste, Peter.
De toda mi prole... solo tú portabas la conexión con la luz.
Necesitamos encontrar ya a Peter, e irnos de este maldito planeta.
Ego ya lo habrá puesto de su lado.
- Entonces vámonos.

- Es nuestro amigo.

Tienes razón.
Somos una familia.
No abandonamos a nadie.
Salvo a ti, quizás.
Dios mío.
Por primera vez en mi existencia...
¡en verdad no estoy solo!
Hijo, ¿qué pasa?
Mis amigos.
Ves, eso es por tu parte mortal, Peter.
Sí.
Estamos más allá de esas cosas.
Sí.
Pero mi madre...
Dijiste que amabas a mi madre.
Y así fue.
Mi hermoso lirio sabía todas las letras de las canciones de la radio.
Regresé para verla tres veces a la Tierra.
Y sabía que si regresaba una cuarta vez... nunca me iría.
La Expansión... la razón de mi existencia, terminaría.
Así que hice lo que tenía que hacer.
Pero me rompió el corazón ponerle ese tumor en la cabeza.
¿Qué?
Bueno, está bien... sé que suena mal.
¿Quién diablos crees que eres?
¡Mataste a mi madre!
Traté... duramente... de encontrar la forma... que te satisficiera más...
¿y así me lo agradeces?
En verdad tienes que madurar.
Quería que hagamos esto juntos... pero ¡creo que tendrás que aprender siendo una batería el próximo milenio!
¡Al fin!

Mantén ese transmisor cerca, así puedo encontrarte.
Estamos en un viejo equipo de construcción con el que Yondu un día... se abrió paso en el Banco de A'askavaria.
Ego está trastornado.
Lo sé.

Suéltala, Kraglin.
No.
Mi vida, mi amor
Mi mujer es el mar
Peter... este es el mar.
Hola, ¡tonto!
¿Qué es esa cosa?
Sal del camino, ¡más tonto y más pequeño Groot!
Te dije que algo andaba mal.
"Te lo dije".

Pero regresé, ¿no?
Porque hay una complicidad.
No hay ninguna complicidad.
¿Qué haces?

¿"Gracias, Rocket"?
Lo teníamos bajo control.
No.

¿Qué hace aquí la Pitufina?
Lo que haga falta para que me lleven a casa.
¡Ella trató de matarme!
Te salvé, ¡zorro tonto!
No es un zorro.
- Yo soy Groot.

Yo soy Groot.
"Mapache".

¿Cómo matamos a un Celestial?
Tiene un centro.
Su mente, su alma, lo que sea...

Está en las cavernas... bajo la superficie.
¿Yondu?
Los propulsores no funcionan.
Debería estar feliz de que fui un niño flaco.
Si no, me habrías entregado a este maniático.
¿Todavía crees que te conservé por eso, tonto?
Eso fue lo que me dijiste, viejo tonto.
Cuando descubrí lo que le pasó a los otros chicos... no iba a entregarte.
Dijiste que ibas a comerme.
¡Eso fue divertido!
¡No para mí!
Uds., gente, tienen problemas.
Claro que tengo problemas.
¡Ese es mi maldito padre!
Los propulsores están operativos.
- ¡Deberíamos subir!

Ego quiere erradicar el universo tal como lo conocemos.
Tenemos que matarlo.
¡Rocket!
¡Lo tengo!
Entonces, ¿salvamos otra vez la galaxia?
Imagino que sí.
¡Fabuloso!
Vamos a poder subir nuestros precios... si salvamos dos veces la galaxia.
Realmente no puedo creer que esa sea tu línea de pensamiento.
Era solo un pensamiento al azar.

Me preocupo por los planetas y las construcciones... y por todos los animales de los planetas.
Y por la gente.
Bah.
El cachorro de mal genio es tan lindo.

Pilotos... lancen unidades de envío.
Los sensores detectan que las baterías están bajo la superficie del planeta.
¡Sumérjanse!
¿Capitán?
¿Capitán?
Dime, ¿por qué Ego te quería aquí?
Necesita mi conexión genética con la luz... para ayudarlo a destruir el universo.
Trató de enseñarme a controlar el poder.
¿Y pudiste?
Un poco.
Hice una pelota.
¿Una pelota?
Pensé tan fuerte como pude.

¿Pensaste?
¿Crees que cuando lanzo esta flecha?
¿Uso la mente?
Vaya.
Ahí está.
Es el núcleo de Ego.
Ese mineral es grueso, Rocket.
Lo tengo controlado.
Debemos apurarnos.
Ego no tardará en encontrarnos.
Mantenla fija.
Si taladramos el centro, ¡lo matamos!
¿Capitán?
Kraglin, ¿qué pasa?
Oye, ¿recuerdas a esa chica Ayesha?
Sí, ¿por qué?
¡Coño!
¿Por qué no disparan los láseres?
Volaron el generador.
Creo que empaqué un pequeño detonador.
Un detonador no sirve sin explosivos.
Bueno, tenemos estas.
¿Es lo suficientemente fuerte para matar a Ego?
Si lo es, causará una reacción en cadena... por todo su sistema nervioso.
¿Y eso qué significa?
Todo el planeta explotará.
Tendremos que salir rápido de aquí.
Improvisé un temporizador.
¡Andando!
Ahí viene.
¿No dijiste que podías hacerlo dormir?
Cuando él quiere.

¡No puedo!
No tienes que creer en ti... porque yo creo en ti.
¡Duerme!
Nunca creí que ella fuera capaz de eso... con lo flaca y débil que parece.
No sé cuánto tiempo puedo contenerlo.
El metal es demasiado grueso.
Para que la bomba funcione, hay que ponerla en el núcleo de Ego.
Y nuestros traseros fofos no pasarán por esos agujeritos.
Bueno...
Es una muy mala idea.
Es la única clase de idea que nos queda.
Increíble.
"Rocket, haz esto.

Qué día.
Primero accionas este interruptor y luego este.
Eso la activa.
Luego oprimes este botón... el que te dará cinco minutos para salir de ahí.
Hagas lo que hagas... no oprimas este botón... porque activará la bomba de inmediato y moriremos todos.
Ahora, repite lo que dije.
- Yo soy Groot.

- Yo soy Groot.

- Yo soy Groot.

¡No!

Trata otra vez.
- Yo soy Groot.

- Yo soy Groot.

Yo soy Groot.
¡No!

¿Cómo puede ser posible?
¿Qué botón se supone que debes oprimir?
Señálalo.
¡No!
Oye, ¡lo estás poniendo nervioso!
¡Cállate y dame cinta!
¿Alguien tiene cinta por ahí?
Quiero ponerle cinta al botón de la muerte.
No tengo cinta.

Oye, Yondu...
¿Tienes cinta?
¿Gamora?

¡Cinta!
No importa.
Drax, ¿tienes cinta?
Sí, la cinta Scotch sirve.
¿Por qué me preguntaste si me sirve la cinta Scotch si no tienes?
¡Nadie tiene cinta!
¿Ni uno tiene cinta?
¡No!
¿Le preguntaste a Nebula?
¡Sí!
¿Estás seguro?
Le pregunté a Yondu...
- y ella estaba sentada al lado.

Tienes baterías y una bomba atómica en tu bolso.
Si alguien va a tener cinta, ¡eres tú!
¡Es lo que digo!

¡Estás perdiendo mucho tiempo!
Todos vamos a morir.
¡Otra vez los propulsores traseros no funcionan!
¡Estamos perdidos sin ese generador!
Guardianes... quizás les brinde consuelo... saber que sus muertes no serán en vano.
Servirán de advertencia... a todos aquellos que estén tentados a traicionarnos.
No se metan con los Soberanos.
Esto va a doler.
Promesas, promesas.
¡Oigan!
¡No!
¡No!

¡Vamos a estallar!
¡Peter!

¿Qué?
Pareces Mary Poppins.
¿Él tiene estilo?
Joder, sí, tiene estilo.
Oigan todos, ¡soy Mary Poppins!
Mantis, ¡cuidado!
Solo está inconsciente.
¿Cuánto falta para que explote?
En el extraño caso de que Groot no nos mate a todos... unos seis minutos.
Kraglin, necesitamos el cuadrante para una extracción.
T menos cinco minutos.
Sí, Capitán.
Uno debe estar en la cima cuando llegue Kraglin.
Drax, toma a Mantis.
¡Mis pezones!
¡Gamora!
¡Peter!
Supéralo.
Vamos, Peter.

¿Qué clase de padre sería si dejo que tomes esta decisión?
¡Sí!
Pronto, Peter, seremos todo lo que hay.
¡Así que deja de hacerme enfadar!
¡Tenemos que ir al punto de extracción!
¡Andando!
Te dije... que no quiero hacerlo solo.
No puedes negar... el propósito que te concedió el universo.
A todos, ¡necesito que se mantengan atrás!
¿Qué es eso?
No tiene que ser así, Peter.
¿Por qué destruyes nuestra oportunidad?
Basta de fingir ser quién no eres.
Uno en mil millones.
En billones.

¿Qué sentido mayor puede ofrecerte la vida?
¡No uso la mente para lanzar la flecha yaka, muchacho!
Uso el corazón...
No deberías haber matado a mi mamá, ni aplastado mi walkman.
Y si no me amas ahora
Tú nunca más me amarás
Aún te escucho decir
Que el lazo no romperás
Y si no me amas ahora
Tú nunca más me amarás
Aún te escucho decir
Que el lazo no romperás
Y si no me amas ahora
Tú nunca más me amarás
Aún te escucho decir Que el lazo no romperás
¿Groot?

¡No estoy seguro de cuánto tiempo lo pueda distraer Quill!
Groot, ¡apúrate!
Yondu, ¡estamos por explotar!
¡Ve a la nave!
¡No sin Quill!
¡Tienes que cuidar a la ramita!
¡No sin ti!
No hice nada bien en toda mi vida, rata.
Tienes que concedérmelo.
Un traje espacial y un aero-traje.
Solo tengo uno de cada uno.
Yo soy Groot.
¿Qué es eso?
Dijo: "Bienvenido a los malditos Guardianes de la Galaxia".
Solo que no usó "malditos".
Adiós, ramita.
Vamos a tener que hablar seriamente sobre tu vocabulario.
¿Dónde está Peter?
Rocket, ¿dónde está?
Rocket.
¡Mírame!

No.

Lo siento.
Solo puedo soportar perder un amigo hoy.
Kraglin, ¡andando!
Espera...
¿Quill está de regreso?
Rocket, ¿dónde está Quill?
Rocket, ¿dónde está Quill?
¡Rocket!
¿Dónde está Quill?
¿Dónde está Quill?
No, tenemos que detenerlo.
No.

¡Escúchame!
Eres un dios.
Si me matas... serás como todos los demás.
¿Qué tiene eso de malo?
¡No!
Él pudo haber sido tu padre biológico, pero no fue tu papá.
Lamento que no hice nada bien.
Soy muy afortunado de que seas mi muchacho.
¿Qué?
Yondu, ¿qué haces?
No puedes.
¡Yondu!
¡No!
¡No!
¡No!
¡No!
Le conté a Gamora... como de niño solía hacer de cuenta que David Hasselhoff era mi papá.
Es un actor y cantante de la Tierra, un tipo muy famoso.
Me vino a la mente antes...
Yondu no tenía un coche parlante, pero sí una flecha voladora.
No tenía la hermosa voz de un ángel... pero sí el silbido de uno.
Yondu y David Hasselhoff fueron grandes aventureros... y conquistaban bellas mujeres... y peleaban con robots.
Creo que David Hasselhoff terminó siendo mi papá después de todo.
Solo que fuiste tú, Yondu.
Tuve un papá bastante genial.
Lo que trato de decir es... que a veces lo que buscas toda tu vida... está a tu lado todo el tiempo.
Y no te das cuenta.
Yo soy Groot.
Él te llamaba ramita.
Nebula... fui una niña como tú.
Me preocupaba por seguir viva hasta el día siguiente, todos los días.
Y nunca consideré lo que Thanos te hacía.
Trato de enmendarlo.
Hay niñitas como tú... en peligro por todo el universo.
Puedes quedarte con nosotros y ayudarlas.
Las ayudaré matando a Thanos.
No sé si es posible.
Siempre serás mi hermana.
¡Pete!
El Capitán lo encontró para ti en una tienda.
Dice que tendrías que volver al redil algún día.
¿Qué es?
Le dicen Zune.
Es lo que escuchan todos ahora en la Tierra.
Tiene 300 canciones.
¿300 canciones?
Espera.
Rocket tomó las piezas y las reensambló.
Creo que Yondu querría que la tengas.
Gracias...
Capitán.
Tea for the Tillerman

No es hora de cambiar de vida
Relájate, cálmate
Aún eres joven, esa es tu debilidad
Hay mucho que debes aprender
Encuentra una chica, sienta cabeza
Si quieres puedes casarte
Mírame, soy viejo, pero estoy feliz
Vinieron.
¿Qué es?
Les avisé a los viejos compañeros
Devastadores y les dije lo que hizo Yondu.
Es un funeral Devastador.
¡Sí!
¡Sí!
Después de todo, él no nos defraudó, Capitán.
No, no lo hizo, hijo.
No lo hizo.
Adiós, viejo amigo.
Yondu Udonta, te veré en las estrellas.
No los ahuyentó.
No.
Aunque les gritara.
Y fuera siempre malo.
Y robó baterías que no necesitaba.
Bueno, claro que no.
¿Qué?
Es simplemente... complicidad.
Es hermoso.
Lo es.
Y tú también.
Interiormente.
Ahora puedo optar
Y sé que me debo marchar
Sé que debo marcharme
LOS GUARDIANES DE LA GALAXIA
REGRESARÁN.
Sabes, es una lástima... que tuvo que pasar la tragedia de perder a Yondu para que nos reunamos otra vez.
Pero creo que estaría orgulloso de saber que volvimos a ser un equipo.
Estoy de acuerdo.
Muy bien.
Muchachos, ¡los extraño mucho!
Joder, sí.
¿Qué les parece si robamos algo?
Alta Sacerdotisa, el Consejo espera.
Están molestos porque desperdicié nuestros recursos.
Cuando vean lo que creé... su irá se disipará.
¿Es un nuevo tipo de cápsula de nacimiento?
Eso, mi niña... es el próximo paso de nuestra evolución.
Más poderoso, más hermoso... y con más capacidad para destruir a los Guardianes de la Galaxia.
Creo que lo llamaré...
Adam.
Amigo.
¿En serio?
Tienes que limpiar tu cuarto.

Yo soy Groot.
No soy aburrido.

¿Sabes lo que es aburrido?
Estar sentado ahí, jugando a ese juego que entumece la mente.
¡Lo que es aburrido es tropezarme con tus lianas todos los días!
¡No soy aburrido!
Yo soy Groot.
Y ahora sé cómo se sentía Yondu.
En estos tiempos difíciles... solo recuerden...
Nosotros.

Oigan, amigos.
Esperen, ¿adónde van?
Se suponía que debían llevarme a casa.
¿Cómo saldré de aquí?
¡Oigan!

Tengo tantas historias para contar.
Ay, chicos.
Oh, cielos...