# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Gracias de nuevo por el viaje, jefe.

Sorprendí a mi tía Rosa con un tiempo en familia cuando tu esposa me deportó.
Claro.

Que dem...
- Muévete, melaza!

Lo siento.

Mamá. ¡Mamá!
No soy yo.

¿Desde cuándo sales sola de la casa?
Lo siento, no puedo oírte.
Voy a entrar en un túnel de viento.
S03E19 Conducción Miss Jenny
Subtitulos B.I.M.C.
Estaba de camino a casa desde el trabajo temprano, y adivina lo que vi.
¿A Marvin haciendo flexiones sin camisa?
¿Qué?

Pon una pausa a eso.
Vi a mi madre montada en su silla de ruedas sola.
Traté de conducir junto a ella, pero entonces cortó camino y me abandonó.
Si.

- ¿Lo sabías?

Ha sido genial tener ayuda extra en la casa.
Ella va de compras, se lleva el Mahjong al salón de uñas.
La abuela dice que las uñas son las pestañas de la mano.
He tenido mucho más tiempo libre, estoy haciendo una limpieza de primavera.
¿Notaste que nuestro cajón de baratijas está organizado?
¿A dónde fueron todas las pequeñas mostazas?
Los exprimí en una botella, y ahora tenemos mostaza grande.
Estoy tirando toda la basura y recolectando todas las cosas buenas que no usamos para una venta de patio.
Todavía uso todos mis redecillas.
Ahí estás.

Estoy bien.
Voy por toda la ciudad.
¿Cómo crees que complete mi colección de McDonald's Dream Team?
Laettner es mi favorito.
Mountain Dew sabe mejor en la cabeza de un hombre blanco.
No me gusta esto.

Todo el inglés que sabe es de los cómics de Garfield.
Eso no es cierto.
También dice "Norma" cada vez que un desconocido entra en Cattleman.
Es una amenaza en esa silla. ¿Recuerdas la primera vez que la consiguió?
Nadie estaba a salvo.
Tenía una curva de aprendizaje, pero está mucho mejor.
Louis, está bien.

Sí, pero está sola.

- Por eso hemos votado por no decirte.

Todos los que viven en esta casa menos tú.

Ya sabes, vi la caja de graham-cracker en la basura y pensé:"No, no me harían eso".
Evan, ¿tienes una camiseta vieja que puedas prestarme?
Mamá tiró todos mis trapos en su frenesí de limpieza.
No puedo encestar sin mi trapo.
Las únicas camisetas que poseo son las que papá trajo de las convenciones de carne.
Tengo un XXL que dice "abajo con la ensalada", si la quieres.
- Mi papá nunca me trajo nada.

¿Estás haciendo deberes?

No es tarea, y no tengo tiempo para hacer bromas.
Estoy trabajando en una empresa.
¿Qué, haciendo sombreros para Beanie...?
Santo cielo. ¿Es tu estado de cuenta bancario?
Cuido las casas de nuestros vecinos cuando salen de la ciudad.
Alimenta al gato, recibe el correo, ese tipo de cosas.
Y son las vacaciones de primavera, mi ocupada temporada, así que...
¿Vas a ganar 400 dólares esta semana?

De ninguna manera.

Sabes que soy increíble en las cosas que realmente me importan, ¿verdad?
Me encantan las chicas...

Me encanta la ropa...

Me encanta el rap...

Y me encantan los negocios.
¿En serio?

No estoy hablando de un pan en un traje.
Estoy hablando de verdaderos hombres de negocios...

Ellos dirigen imperios.
- Bueno, podría necesitar algo de ayuda.

Es un buen apretón.
Recoge suficiente basura para gatos, y estarás como yo.
Que estás...
¡Ése es mi Spell Say!

No puedes vender estas cosas.

¿En serio?
Fiesta de Garth.
Oh, del "mundo de Wayne".
1992.

Tu habitación estaba llena de cosas que ya no usas.
Además, reuní dos bolsas de basura.
Nada de esto es basura.
Este es un 7-Up que Kim me dio.
Fue la primera chica que me gustó cuando nos mudamos a Orlando.
Y esto es cuando dije una broma y Eddie escupió espaguetis por todos lados.
Fue una buena broma sobre un cerdo.
Emery, aunque tuvieras espacio para guardar todo esto,
¿que vas a hacer con ello?
Papá, Papá, cuéntanos la historia de la 7-Up de nuevo.
Acérquense.

Fue de Kim, la primera chica en Orlando que me gustó.
¿Esa es tu idea del futuro?
¿Por qué hay sillas?
¿Dónde estaban nuestros captores alienígenas?
No puedes quedarte con todo.
Llena está caja con las cosas que deseas conservar.

Esta es una caja muy bonita.
Oh, no.
Oh, maldito.

Mantenga ese pensamiento, Garfield, Louis quiere atención.
¿Que?
Nuestro seguro ya no cubrirá tu silla.
Está todo en esta carta profesional muy formal que tenemos.
Plantilla de carta de negocios.
Sal de aquí, Clippy.

Quédate si quieres.

Afortunadamente, logré rescatar tu vieja silla antes de que Jessica la etiquetara para la venta de garaje.
Supongo que volverá Old Faithful para ti.
Esto es terrible.
Tenía planeado un día entero en el supermercado.
Dame tu lista, e iré mañana después del trabajo.
Por suerte, has criado a un hijo dulce y obediente.
Demasiado sodio.
¿Cómo está viva?
Tal vez es así como sigue viva.
Lo tomaré desde aquí.
¡Mamá!

Hice que uno de mis amigos de mahjong compruebe nuestro "problema de seguro".
Resulta que no había ningún problema.
De hecho, conseguí una silla nueva y más rápida.
Es culpa tuya, Clippy.
¡Yendo vertical!
Ellos mantienen las Chips Sun descontinuadas aquí arriba.
¡Harvest Cheddar!
Cuidado.

Deje cualquier cosa con "Northern Exposure"
o "JAG" en la portada.
Nos vemos más tarde.
Voy a ir a algunas partidas de mahjong.
Espera.

Louis, tiene casi 70 años.

Bueno, podría no ser capaz de detenerla, pero ella tampoco puede detenerme.
¡Mahjong!
Sigue alimentándome, voy a seguir comiendo.
Buen juego, Ma.
¿Trajiste a tu hijo?
No necesito que me acompañes.
No lo hago.

Oye, John.
Voy pez.
- ¿Cómo va la clasificación?

Tenías razón.

Esa es la virtud de un espacio limpio.
¡No, no te sientes allí!
Emery.
- ¿No te deshiciste de nada?

Tenemos que cortar esto antes de convertirte en un acaparador.
Y entonces ni siquiera puedo visitarte porque tu puerta está bloqueada por pilas de periódicos y jarras de margarina.
Me arrastraré por la ventana.

De acuerdo, vamos a repasar juntos tus cosas, y vamos a decidir lo que se va y lo que se queda.
¿Qué hay en ese?
¿Es pelo?
Es del primer corte de pelo de Evan en Orlando.
Es el último de sus pelos de Washington.
Cada niñera mide la altura de una orquídea, pero voy a la milla adicional observando el ángulo inclinado.
Evan, llevamos horas aquí.
Conseguimos el correo, llevamos los botes de basura, limpiamos la litera del gatito, jugamos con el gato, perdimos el gato, encontramos el gato de nuevo.
Casi hemos terminado con las rondas matutinas.
Sólo necesitamos compilar un informe y enviarlo por fax a los propietarios de su hotel.
¿Qué?

¡72 grados esbelto!
Vamos de vacaciones, dijo ella.
"Será bueno ver lo que somos lejos de las orquídeas", dijo.
Madura.
El nivel de servicio que presento es de 10 dólares al día por cada casa... 5 dólares para ti, 5 dólares para mí.
Tienes suerte de que sea el tipo de jefe que paga durante el entrenamiento.
Ahora, hablemos del mantenimiento de las aves.
Tres cosas que necesitas saber sobre Patsy...
Es estéril, sensible, y lenta para confiar.
Por eso tenemos que acercarnos a su jaula muy lentamente, susurrando, "¡Pájaro bonito!".
"Bonito"...
¡Picotear!
Patsy picoteó tu ojo por reírte.
Jenny, ¿está reservado este asiento?
Reservado para ti, Warren.
¿Warren?

- ¿Todas las píldoras digeridas?

¿Vino, Ma?

Oh, sí, tienes razón.
El vino es la llamada equivocada.

Lo bueno es que estuve aquí.
¿Serías bueno y me traerías un té?
Por supuesto.
Manzanilla o...
¿Mamá?
Dijo que tenía que deshacerse del zumbido.
¿A quién?
¿En que idioma?
Bueno, Devon, supongo que estoy limpiando las orquídeas solo.
¿Dave?

Me contrató para cuidar de todo esto contigo.
Me está dando 2 dólares por casa.
¿El qué?

No te preocupes.

¿Chris Mullin tiene una taza?
¡No puedo creer que me hayas abandonado!
Estabas avergonzándome delante de mis amigos de mahjong.
Eso es. ¡De ahora en adelante, te prohíbo salir por tu cuenta!
No puedes prohibirme, soy la madre.
Te lo prohibo.
¡Ve a tu cuarto!
Hola.

Muy lindo.
Hola, Warren.

Me voy y no puedes detenerme.
Sólo... regresa a las 6:00.
6:15.
Siento que hayas oído eso, Warren.
Y esta vela estaba ardiendo la primera vez que conocí a Mitch
Demasiados recuerdos de Mitch.
Bueno, este palillo roto definitivamente se puede ir.
No.

¿Recuerdas, que estabas muy enojada porque el restaurante chino mandó a un chico de reparto blanco?
¿No pueden encontrar una persona asiática para el reparto?
Bueno, obviamente no hay manera de que podamos deshacernos de ello ahora.
Son recuerdo doble.
Emery, no lo hiciste en DC.
¿Por qué empezaste a guardar cosas cuando nos mudamos aquí?
No lo sé.
Supongo que fue un poco difícil para mí.
Pensé que las cosas eran perfectas para ti cuando nos mudamos aquí.
No quise decir nada.

Para el registro, todavía no se ha ajustado.
Quiero decir, se ve bien ahora, pero se veía mejor antes.
Pero también fue un gran cambio para mí.

Empaqué un par de cosas, pero estaban en esa caja con todos los pantalones cortos de papá que se perdieron.
Sí, siguen buscando esa caja.
Ahora estoy empezando a olvidar como era allí.
Y no quiero que eso me suceda aquí.
Emery, quiero que me prometas que siempre me dirás si te lo estás pasando mal, no importa lo mal que mi cabello se ve.
Y prometo que encontraremos un camino para que guardes tus recuerdos.
Gracias, mamá.
Ahora. ¿Es esto el único recuerdo que tienes de mí?
Soy tu madre.
Es mejor que tengas un peine, una tarjeta de cumpleaños, semillas de una sandía que comí, algo.
Debe haber perdido su llave.
Ma, se suponía que estarías en casa hace una hora.
¿Warren?

Yo...
La perdí.
¿Qué quieres decir con que la perdiste?
Bueno, esperaba que estuviera aquí.
Me pidió que le trajera un té, y cuando volví, se había ido.
Ese es su movimiento.
¿Tal vez está con sus amigos de clase de salsa?
¿Clase de salsa?

No lo recuerdo.
No te preocupes.

¿Jenny?
¡Aquí, Jenny!
¡Jenny!
Cabo Bryson, es Louis Huang.
Lo siento, Louis.

No, es mi madre.

Espere.
¿Mamá?
Se acabó la batería de mí silla después de que abandoné a Warren, necesito que traigas mi cargador.
Estoy en un lugar llamado...
Greenie's.
No entiendo el nombre pero lo odio.
No te muevas.

No puedo creerlo.

Emery, sé que estamos tratando de deshacernos de las cosas,
¿pero hay espacio para una gran idea?
¿Y si tomamos fotos de todas tus cosas?
De esa manera guarda los recuerdos y es menos basura...
Quiero decir, recuerdos invaluables.
Y así es como su tatarabuela Jessica me hizo álbumes de fotos, así no tendría tanto desorden.
¿Ya casi terminas?
Los captores alienígenas nos necesitan en los campos de trabajo a las 3:00.
Sí, vamos a hacerlo.
Este es el mármol que estaba sosteniendo cuando mi madre llegó con un plan increíble.
¿Dave?
- Sí, es uno de mis chicos.

Bueno.

No.

Te contraté para hacer ese trabajo.
No puede contratar a alguien más y llevarte el beneficio.
Lo siento, hermano, pero eso son negocios.
La gente lo hace todo el tiempo.
¿Crees que Diddy escribe sus propios raps?
No, tiene quien se lo haga.

Un buen hombre de negocios valora su propio tiempo, ¿verdad?
- Odio cuando tu lógica tiene sentido.

- ¿Quieres mi pepperoncini?

Ma, gracias a Dios que estás bien.
Me alegra que estes aqui.

¡Entiendo cada palabra, pero no hay manera de que compre una taza de café por tres dólares!
Estaba tan preocupado por ti.

Nunca volví a llamar a Bryson.
¿Oye, Bryson, no termino tu turno?
Sí, sólo estoy esperando a que Louis vuelva a llamar.
Ha pasado un tiempo, pero sé que mi chico Lou nunca me dejaría colgando.
Lo resolverá.

El punto es que no puedes salir sola después de oscurecer con hombres extraños.
Warren no era un extraño, era aburrido.

Tenías que llamarme para pedir ayuda.
¿Ahora ves lo peligroso que es salir sola en esta cosa?
¿Peligroso?
Estoy en Greenie's
¡Su logotipo es una rana en un vestido!
Estoy cansada de estar atrapada en casa.
Esta silla es mi libertad.
Estoy haciendo nuevos amigos, teniendo citas, tomando clases de cocina mexicana.
- Sabía que era ese tipo de salsa.

Como Peter Gallagher en la película "Mientras Dormías".
Y ahora estoy despierto como Peter Gallagher más tarde en la película "Mientras Dormías".
Veo que puedes alquilar tus propias películas ahora.
Mamá, no quiero que te sientas atrapada.

Pero ¿y si la próxima vez que necesites ayuda, no estoy cerca?
Entonces llamaré a otra persona.
Estaré bien, Louis.
Tengo ruedas.
Necesitas dejarme rodar.
¿Al menos me dejarás llevarte de vuelta?
De ninguna manera.
Dame el cargador.
Te veré en casa.
¡Dije, nos vemos en casa!
¡Maneja a ritmo regular!
¿Qué?

Está bien.
Entonces al menos poné música.
Eres un buen hijo.
¡Muévete!
Los azulejos no esperan a nadie.
Tengo un regalo para ti.
Que sea "Tuesday with Morrie.
Que sea "Tuesday with Morrie".
Ahora si estás en apuros, puedes llamarme desde cualquier lugar.
Gracias.
¡Que, que, que!

Córtenme en ese plan familiar.

Estoy haciendo dinero loco con Evan.
Vamos, mamá.
De hecho, he estado pensando en el consejo que me diste sobre valorar mi tiempo, y fue bueno.

Todos lo saben.
Entonces, estás despedido.
He cortado al intermediario y contratado a Dave.
Estás mintiendo.

Buenas noticias, jefe.
Adivina cuántos brotes conté en la orquídea de Deidre.
- ¿Tres?

Los imperios se elevan, los imperios caen.
Dave tiene una ética de trabajo increíble, además su mamá tiene una máquina de fax, así que adiós a los honorarios de Kinko.
A ella le gusta beber Campari y enviar por fax los Top 10 de David Letterman.