# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Si le damos lo que quiere...
Si le damos a Usher lo que pide, su juez, se acabó.
Nos tendrá dominados.
- No exageres.

- Has hecho miles de tratos.

- ¿Por qué?

- ¿Oyes lo que dices?

Pero me parece que tú no me oyes.
Cuando recuperemos el poder,
- recuperaremos nuestra posición...

- Soy realista, no ingenua.

Aceptamos que Usher escogiera.

Exactamente.

Quiere controlar nuestra casa.

Le di mi palabra, Francis.
¿Tu palabra?
Esta conversación no tiene sentido.
¡Madura!
¿Quién crees que eres?
Una presidenta temporal que intenta que recuperes el cargo.
Si no te parece que estamos en un momento crítico, te equivocas.
¡Despierta, Claire!
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Se grabó esta mañana en la zona de Yarmouk, en Damasco.
Se aficionó al chocolate en Cambridge.
El que le sonríe a la cámara es Ahmed Al Ahmadi, el hermano de Yusuf.
¿Estás segura?
Tuve una larga conversación con Yusuf Al Ahmadi.

Es él.
- ¿Aún tenemos a Ahmed en el objetivo?

Esta oportunidad es poco frecuente.
Deberíamos iniciar un ataque selectivo.
- Por favor.

¿Hay algún problema, general?
Ahmed no fue de su complejo a Damasco para comprar chocolate.
Veamos con quién se reúne.
Salvo que nos detecten, y desaparezca para siempre.
Si esperamos, podremos averiguar más cosas sobre ICO.
Sus miembros, contactos, costumbres y tácticas.
Esta mañana parece muy blando, general.
Estoy de acuerdo con el general Braegher.
Aunque un ataque aéreo contra Ahmadi
- resultaría...

Por supuesto que no.

Elimínenlo.
Si la presidenta está de acuerdo, creo que es lo mejor para el país.
Le enviaría un mensaje muy claro a ICO.
- En el corto plazo sí, pero...

Actuamos bajo la sombra del terror durante demasiado tiempo.
Por el bien de los estadounidenses, debemos actuar ahora.
¿Cuánto se tardará?
Para una ubicación práctica, algunas horas.
Gracias.
Estás perdiendo el tiempo.
- Estamos siendo selectivos.

Tratamos de conseguir que lleguen a la Casa Blanca.
No es Brockhart-Conway, Mark.

- No tolerará esto mucho más.

- Debo atender.

- ¿Qué va a sucederle a Will?

- ¿El general Brockhart y tú?

¿Cuál será el papel de Will?
Seguiré apoyándolo.
Dame una respuesta de verdad.

Va a ser presidente de Estados Unidos.
Hola.
El micrófono estaba encendido, Brockhart siguió hablando.
Insubordinación. ¿Eso es lo que dijo?
A ella le pareció eso.
Hablaba sobre los soldados y dijo:
"Les diré que lo ignoren".
- ¿Puede conseguir la grabación real?

- Pero es nuestra amiga.

- Son 30 segundos buenos tras el debate.

Los golpea donde les duele.

Esto puede decidir las elecciones.
Cueste lo que cueste, lo vale.
Vamos a comprobarlo.
Nombren a la jueza Benson durante el receso o no, la gente debe centrarse en volver a votar en Tennessee y Ohio y en cómo llegamos aquí.
Muy bien.
Angela, mi ayudante, los llamará para confirmar a qué hora tengo que ir al estudio.
Muy bien.

Esto es todo lo que encontré sobre el día que le robaron el auto a Doug Stamper.
Muy bien.
¿Dónde fue eso?
¿Dónde sucedió?
En Maryland.
Más o menos...
Sí, yo crecí a media hora de allí.
Está aquí.
Y Rachel Posner...
Esta es su última dirección conocida.
Quedan a unos 15 minutos.
No sé por qué tengo que darte explicaciones.
¿Por qué fuiste a la NSA?
Pregunté por el bienestar de un ciudadano estadounidense.
- Solo es un hacker enojado.

¿Cómo se veía?
Siento curiosidad.
Conozco a Aidan desde los 13 años.

Eso fue hace mucho.
Pero no quería el puesto en la NSA.
Yo lo obligué a aceptarlo.
No entiendo cómo lo agarraron ni por qué está allí.
Quiero saber si está a salvo.
Se veía bien.
¿Qué sabe, LeAnn?
Quizá lo mismo que nosotras.
Por eso debemos evitar que tenga problemas graves.
No quiero meterme en tu vida personal.
Vine a ver a la presidenta.
Si lo piensas, todos estamos metidos.
Si está en peligro, no resistirá.
Hola, Cathy.
Jane.
LeAnn Harvey, Jane Davis.

Subsecretaria adjunta de comercio internacional.

Encantada.
¿Tienes ibuprofeno?
- Quizá tenga una aspirina.

- Soy alérgica.

¿Eres de los Harvey de la empresa de llantas?
Mi padre y mi tío vendieron la empresa hace 20 años.
Desde entonces las gomas no son iguales.
Pero está bien.

- Le diré a la presidenta que están aquí.

Cambiemos el orden de estas frases, y ya está.

- Es conciso.

Llegó su visita.
Gracias.
La jueza Benson viene de camino para el anuncio.
Le diré que espere.
Gracias.

Claro.
¿Nos reuniremos con el expresidente?
Francis no va a venir.
No lo necesitamos.
Sra. Davis.
Secretaria Durant.
- Cuánto tiempo.

En un think tank en Aspen en el año 2000.
En aquella época, reflexionábamos mucho.
Me alegra que dejáramos de hacerlo.
Siéntense.
Revisé las cifras de la propuesta de acuerdo sobre acero con Pekín y te tengo algunas preguntas.
Presidenta, tenemos que evacuarla.
- ¿Qué sucede?

Señora.
- ¿Adónde me llevan?

- ¿Por qué?

¿Dónde está Francis?
- ¿Dónde están Stamper y el Sr. Yates?

La asesora de seguridad nacional Cafferty está en camino.
- Señora.

- Se reunirá con usted adentro.

- Sra. presidenta.

No hay nada confirmado, pero desapareció un camión con material radiactivo.
- ¿Esto es real?

Vamos adentro.
Sí.
Ya veo.

CYBERCOM avisó a Seguridad Nacional que un camión con tres irradiadores de cesio-137 faltó en dos controles.
Debía estar regresando a Baltimore desde Atlanta.
- ¿Dónde está el camión ahora?

¿Cómo es eso posible?
- Lo reevaluaremos.

Pero debemos tomar decisiones.

¿Evacuamos a la población?
Antes quiero hablar con Antiterrorismo.
Llama al subdirector Green.
- Señora...

Señora.
Habla la presidenta.
No sabemos quién es el responsable.
Voy a conectar el altavoz.

No lograron hablar con el conductor desde que comenzó su turno.
Ese camión tiene radiación suficiente para afectar un radio de 50 kilómetros.
Aunque no se use como arma, llegaría al aire, al agua, a la gente...
General, lo oigo pensar.
Prefiero no especular.
Por favor, hágalo.
Últimamente se interceptaron más señales de ICO, pero esa es la nueva normalidad.
Enviamos estadísticas y mapas de las áreas que pueden verse afectadas.
¿Qué es peor?

- ¿Quién queda arriba?

Mantente en contacto con Green.
Si es una bomba sucia, el mundo acaba de cambiar.
Sí, señor.
Centrémonos en el plan de contingencia para una evacuación sin que parezca que estamos haciéndolo.
Prepárense para llevar a cabo...
Hay que preparar al equipo de limpieza a quien le corresponde...
Cuando se produzca el nombramiento, aliviará la parálisis del tribunal.
Las elecciones se reanudarán.
Pero detengámonos un momento.
Tennessee está fuera de la ecuación.
Gane quien gane, no es suficiente.
Todo depende de un estado.

Un estado va a elegir al próximo presidente de Estados Unidos.
¿Cómo dejamos que suceda esto?
Y sigue sucediendo.
Esta administración opera a puerta cerrada, lejos del escrutinio del pueblo.
Este aplazamiento repentino es típico.

El silencio es ensordecedor.
Tras unas elecciones tan prolongadas y caóticas, merecemos claridad.
En cambio, aquí estamos otra vez, con los nervios a flor de piel y sin saber qué sucede.
Espero que el país no esté acostumbrándose a esto.
- Hola.

¿Doug?
¿Por qué no me avisaron?
- ¿De qué?

Necesito saber cómo aprovechar que la presidenta esté en el búnker.
Desapareció un camión con material radiactivo.
¿Preparo un comunicado con Seth?
- ¿Dónde decimos que está el camión?

- ¿Cuándo lo encontraremos?

Espera, ¿está sucediendo algo de verdad?
Probablemente no.
¿Sigues ahí?
¿Probablemente no?

- ¿Es Doug?

¿Puedo hablar con él?
- ¿Qué puedes decirnos?

Sigan el guión.

Ya pospuse los actos programados.

No puedo contestarte.
Porque no lo sé.
Esperen instrucciones de Seguridad Nacional.
Muy bien.
Doug, ¿deberíamos estar aquí?
Colgó.
¿Qué hacemos?
- Nora quiere avisar a McCarthy.

Hay que avisar al Congreso...
Dije que creo que es demasiado pronto.
- La directora Morrison cree...

Está siguiéndolo desde Inteligencia Nacional.
Al menos llamémosla.
Pudimos eliminar a ICO hace meses.
No le pedimos su opinión personal.
Necesitamos información sobre la situación de Ahmed Al Ahmadi.
Hablaré con Morrison.
Tengo contactos.
Contratistas privados en la región que podrían ayudarnos.
¿Insinúas que tus contactos saben más que el FBI, la NSA...?
No insinúo nada.
Te lo digo.
Conozco a gente que negoció con ICO en el pasado.
Rehenes y cosas así.

Pero necesito una línea.
Una línea segura.
Aquí casi no puedo ni respirar.
Voy a salir por un café.
¿Por qué la Sra. Davis tiene este nivel de autorización?
Buena pregunta.
- ¿Esto es culpa nuestra?

- Lo siento, no debí decirlo.

Hicimos exactamente lo que debíamos hacer.
Ni siquiera sabemos si esto es real.
Lo compro en Hong Kong.
El mejor café instantáneo viene del Pacífico.
- ¿Quieres uno?

Siempre tengo tres o cuatro en la cartera.
Me pregunto cuánto tiempo estaremos aquí.
La situación no está clara.
No debería tomar café.

No lo pareces.
Tómame el pulso.
Pareces muy tranquila.
Tú también.
¿Qué dice eso de nosotros?
Sí, gracias.
Los SEAL le siguen la pista a Ahmed Al Ahmadi.
Inteligencia Nacional cree que sabe que estamos siguiéndolo y que el camión es una contramedida.
ICO quiere que Ahmadi salga sano y salvo de Damasco.
Si atacamos, ellos atacarán.
- Los procedimientos de evacuación...

¡La gente es nuestra prioridad!
Quiero saber qué tan cerca estamos de atacar y dónde está el camión
- antes de que tomemos una decisión.

- ¡Sí!

Nora.

Cafferty tiene razón.

Sra. Cafferty.
Me excedí.

Hablé con Davis.
- ¿Y?

Cathy.
¿Quién solicitó una reunión hoy con Claire?

Fue Jane.
Muchas gracias.
- ¿Eso era todo?

Lo siento, una cosa más.
¿Cuándo recibió Braegher la cuarta estrella?

Hace un par de gobiernos.
¿Brockhart y él a la vez?
Y otros a los que ascendieron en aquella época.
Gracias, Cathy.
¿Tienes la grabación de Brockhart de la que hablamos?
¿La comprobaste?
Espera.
Ya está.
Si Underwood pusiera soldados en las fronteras, yo sería el primero en decirles que lo ignoraran.
Si el presidente da órdenes así, envíalo a mejor vida.
Eso es todo lo que tengo.
Está bien.
Si sobrevivimos a hoy.
- ¿Seth sigue contigo en la oficina?

Esa no eres tú.
No dejas de decidir quién soy, y siempre te equivocas.
¿Hay algún rumor sobre lo que está sucediendo?
Sí, pero estamos esquivándolos.
- ¿Llamaron de la campaña de Conway?

El general está en un acto en Ohio y el gobernador está desconectado.
- Bien.

A menos que sea el fin del mundo y no importe.
Adiós, Doug Stamper.
¿Seguro que deberías estar ahí, Ricitos de Oro?
¿Está bien?
Pensaba en lo hondo que estamos.

- Lo siento. ¿Tiene que estar aquí?

Antes me daba miedo volar, pero lo superé.
Ya no me molesta en absoluto.
Pero parece que el péndulo se movió hacia el otro lado.
Si pienso demasiado, empiezo a sentirme enterrada.
Perdón.

Sra. Davis, ¿por qué está aquí?
- El Servicio Secreto me trajo hasta aquí.

Aunque esté en la lista de acceso o no, hay que escoger estar aquí.
- Siempre escojo el lugar más seguro.

Parecía una oportunidad.
Una ocasión de conocernos que no se presenta muy seguido.
Acabo de hablar por teléfono, presidenta.
Tengo información de contratistas privados en el extranjero.
Ahmadi está en Damasco.
Varios equipos se apresuraron a capturarlo, incluyendo a los Estados Unidos, por supuesto.
Pero nadie va a capturarlo hoy.
Ni antes de las elecciones.
Fragüé mi carrera en lugares problemáticos de todo el mundo.
Mi vocación es imaginar lo inimaginable.
Con permiso.
- Perdón.

- Descuide.

Tengo la clara sensación de que estaba ofreciéndonos a Ahmadi.
¿Qué quieres decir?
Dijo que lo buscan muchos grupos, pero que nadie lo capturará.
Ni hoy ni antes de las elecciones.
Esto es culpa nuestra.
- Presionamos demasiado.

- Nos aislamos, Francis.

Sabemos algo que el mundo se niega a reconocer.
No hay justicia, solo conquista.
Si dejamos que evacúen Washington, estamos acabados, Claire.

¿Sí?
Acabo de hablar con LeAnn.

Si Underwood pusiera soldados en las fronteras, yo sería el primero en decirles que lo ignoraran.
Si el presidente da órdenes así, envíalo a mejor vida.
Déjame salir.
- Lo siento, señor.

- Mis órdenes son...

No tengo responsabilidades ni obligaciones.
Podrá salir cuando se contenga la amenaza.
- Abre la puerta.

- Señora.

Abre la puerta.
Ábrela.
Señora.
- Hay que empezar la evacuación.

Perdón.

¿Y si te acompaño en el auto?
Unos padres estaban enviándose mensajes.
Uno trabaja en la NSA y cree que hay una amenaza terrorista.
Esto ya sucedió antes, pero nunca se sabe.
Sí.

Lo siento.
- ¿Estaba en la lista de donantes?

¿Te importa?

Claro.
¿Cuánto tiempo estuvo enfermo Anthony?
Unos dos años.
Y luchó muy duro hasta el final.
FONDO CONMEMORATIVO ANTHONY MORETTI
En estos apartamentos, si pagan en efectivo no hago preguntas.
- Pero ¿recuerdas a estas jóvenes?

Eran muy íntimas, no sé si me entiendes.
Pero eran muy agradables.
¿Alguna vez viste a este hombre?
- No sé qué estaba sucediendo aquí.

Sí. ¿De acuerdo?
Alguien parecido a él pagó la renta.

Pero, como dije, yo no juzgo.
No estoy segura de cuál es su pregunta, presidente.
Por favor.
Alguien nos encerró a mi esposa y a mí para que perdiéramos las elecciones.
Y quiero saber qué sabes sobre eso.
Todos respondimos en tiempo real a un posible ataque terrorista.
Tú decidiste quedarte aquí.

Preferí quedarme en mi despacho para supervisar la captura o el asesinato de Ahmadi.
Esta mañana había mucha tensión entre el general Braegher y tú.
Diferencias de enfoque.
No vamos a evacuar Washington.
Quiero que lo entiendas.

Te prometo una cosa, Vanessa.
Cuando averigüe lo que sucedió, recordaré esta conversación en la que escogiste ocultar información.
El general Braegher apoya al general Brockhart.
¿Conspiraron?
¿Utilizaron el terrorismo y esta evacuación para hacerme perder la elección?
No me agrada el general pero esa acusación es muy grave, y no hay pruebas.
Lo que mejor hacen ustedes es protegerse unos a otros.
Hace poco perdimos a Ahmadi y creemos que ya no está en Damasco.
Por supuesto.
Por supuesto.
Escúchame.
Esto fue un intento de golpe de estado, ni más ni menos.
No sé hasta qué punto estás implicada.
Pero vas a resolverlo.
Ahora.
¿Fui claro?
Sí, señor.
Encontraron el camión.
No estamos seguros, pero parece que ICO no tuvo nada que ver.
Encontraron los irradiadores y el cesio.
El camión estaba estacionado por error en una fábrica de equipamiento médico.
El capataz no informó sobre él.
Podemos relajarnos, al menos por ahora.
Gracias por su esfuerzo.
Presidenta, recibirá mi renuncia por la mañana.
Nora las circunstancias eran extraordinarias.
¿Qué clase de gobierno seríamos si no admitiéramos errores humanos?
Prepara el comunicado de prensa.

En cuanto a Ahmadi no lo encontramos.
Lo encontrarán.

- ¿Qué está ofreciéndonos?

Si la quiere, presidenta.
¿Puede decir algo más sobre el simulacro de hoy?
Se hacen continuamente para mantener la seguridad del país.
- Normalmente hay un aviso.

¿Quién es el siguiente?
¿Viste el expediente?
No me hizo falta.
Espero que firmes tu renuncia dentro de una hora.
Salvo que quieras delatar a los demás implicados.
No mereces estar en la Casa Blanca.
Ni tú ni tu esposo.
Te desearía suerte, pero no la necesitarás.
Estoy segura de que te irá bien en el sector privado.
Organicé una reunión con Jane Davis.
- Bien.

La despisté, pero...
El problema no es Cathy sino Macallan, y la persona que permitió que Macallan se convirtiera en el problema.
La fundación recaudó más de $80 000.
Anthony pasó al nivel prioritario de la lista el 15 de marzo de 2016.
Moretti dijo que era el último día de su vida antes de corregirse.
Pasaba tiempo con los niños.

- Muy bien.

Ya es suficiente.
- ¿Qué buscas?

- De acuerdo.

- ¿Qué pasó hoy en la Casa Blanca?

Estuve esperando para decir algo, pero no quiero esperar más.
Tenme en cuenta para un puesto en la Casa Blanca.
"Busca esto.

Si no preguntas, te preguntan.
- Te recomendaré.

Cuando sea el momento, te mencionaré.
Cuando se produzca el nombramiento, aliviará la parálisis del tribunal.
Las elecciones se reanudarán.
Pero detengámonos un momento.
¿Dónde guardas la sal?
A la derecha del fregadero.
¿De verdad fue un simulacro?
Con todo lo que estaba sucediendo hoy, vino un reportero del Herald.
¿Qué?
Quiere hacer una nota sobre Tony y la fundación.
¿Cómo se llama?
Davis insinuó que podría ayudarnos a encontrar a Ahmadi.
Creo que deberíamos escucharla.
Tiene cualidades, ¿no es cierto?
Es atractiva y aterradora.
Como las ganas de acariciar a un zorro.
¿El general entregó la carta?
Sí.

Tenías razón, Claire.

Resulta que va al norte de California este fin de semana para reunirse con un grupo de hombres y discutir la crisis y el futuro de nuestro país.
- Tienes que hacer que te inviten.

Sé que es obvio, pero siempre me sorprende.
No hay mujeres.
Eran otros tiempos.
Terrible.
¿La guerra o las restricciones de la época?
Ambas.
Ya conoces mi postura.
Apoyo que las mujeres luchen en combate.
¿Falsa alarma?
Me preocupaba por ti.
Yo me preocupo por ti todo el tiempo, Claire.
Pero sé que no es la clase de cosa que te gusta escuchar.
Mark.

- Tenemos mucho de qué hablar.

Presidente.
Creo que ya sabes que ayer hubo un simulacro en la Casa Blanca.
La gente se pregunta de qué se trataba.
Sí.

Se ha reprogramado el anuncio del nombramiento de la jueza Benson.
Bien.

Y tú no podrás ganarlas con otra sorpresa de octubre.
- Octubre ya queda muy lejos.

Creo que Ahmed Al Ahmadi sigue siendo una amenaza.
Sí, pero es escurridizo, como sabes.
Es una lástima que no lograran atraparlo.
Bueno, creo que el próximo presidente tendrá la oportunidad, sea quien sea.
Si Will Conway gana las elecciones, puedo asegurarles que será la máxima prioridad.
El terrorismo tiene que acabar.
Ya les robé suficiente tiempo.
Mark, quiero que escuches algo.

Si Underwood pusiera soldados en las fronteras, yo sería el primero en decirles que lo ignoraran.
Si el presidente da órdenes así, envíalo a...
- No necesito escuchar más.

Subtítulos: