# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Repasemos esto de nuevo.
Comenzó en Sleepy Hollow.
No.
Fuí herido mortalmente en batalla en 1781, y puesto en un sueño místico hasta que desperté hace 3 años, en...

Donde conociste a Abbie Mills.
Sí.
Ella se convirtió en mi compañera.
Nos unimos para pelear contra el mal.
¿Pelear contra el mal?
Sí.
Demonios, jinetes del Apocalipsis, el éxito sin parar de verdaderas amas de casa.
Conoces el mal.
¿Qué es esto?
¿Algo parecido a lo que tratas de no pasar como almuerzo?
Fue una batalla contra un enemigo.
Hubo muchos.
Y ahora estás tú... solo.
Lo que significa que nadie te va a extrañar.
Mira aquí, ahora.
¿Por qué debería continuar con estas preguntas?
No me has dicho qué estoy haciendo aquí.
Han pasado 2 semanas, y... no has dicho nada claro en relación con mi situación.
¿Dónde está el Director Walters?
Muy bien, te vas.
Pero debes alertar a tu cordwainer, que no va a estirar la pata.
Tus zapatos están sueltos.
Tus cordones están sueltos.
El truco más viejo en el libro.
Y eso viene hacia mí.
¿Quién es esta gente?
No era de mi tipo.
Escándaloso, era hermoso.
Digo... era hermoso, pero...
No va a funcionar, no va a funcionar.
Oye, no me dijiste que él fue un vegetariano, uno de los jueces.
Y que él silbó a Katy Perry, no irónicamente.
Entonces está saludable.
Y el sobrecogedor de Katy.
No.

Después de 1984 no se escribió buena música.
Purple Rain, eso es.
Aún mi hija la conoce.
Le lavaste el cerebro.
Es la misma razón por la que crees que Jordan es mejor que LeBron.
Con el tiempo, sabrá que no tendrás cita con nadie que no coma carne.
¿Que sus prioridades son la carne roja?
Las muchachas tienen que tener estándares.
Mira, yo...
Sé que tienes las manos llenas en casa.
Pero tienes que parar de encontrar cosas malas en todo tipo que conoces.
En algún momento tienes que dejar entrar a alguien nuevo en tu vida.
No me gusta la gente nueva.
No me gusta cambiar.
¿Te gusta estar sola?
Las cosas están un poco de cabeza abajo, con Molly ahora mismo. ¿Ok?
Agente especial Thomas.
¿Qué pasó?
¿En serio?
Ok.

Nunca vas a creer esto.
¿Algún grupo terrorista se declara responsable?
Hasta ahora no.
Podría ser vandalismo.
Los tweakers se vuelven salvajes, con esas cosas.
Mierda.
Sí, no creo que hubieran hecho eso.
Voy a verificar la substructura.
¿Qué...?
Oye, Eric, algo pasa allá arriba?
¿Eric?
¿Diana, eres tú?
Señor, esta área está fuera de límites.
¿Señor?
Oh, no, no, no.
Señor, tendrá que venir conmigo.
¡Eric!
¿Estás armada?
¡Dispárale!
¿Te han herido?
Te oyes bien.
¿Quién eres?
¿Quién diablos eres?

Le aseguro, que no es necesario.
Soy un asesor histórico.
Trabajé con el departamento del Sheriff y con el FBI.
Y por lo que vió, sabe que soy un aliado de la ley.
¿Qué está haciendo aquí?

Aprecio que tenga muchas preguntas, pero debo actuar rápido para seguir a este demonio.
Ya no me...
¿Qué dijiste?
Entre más me demore, más...
¿Dijiste sólo "demonio"?
Si no quiere que el asesino escape, me debe dejar que lo siga.
De otra forma, más almas terminarán como tu compatriota.
Señor, sé que suena raro...
Un monstruo mató a Cortez, ¿y un británico lo salvó?
¿Dónde está él ahora?
Se fue a lo del resplandor.
Claro, el resplandor.

Mira, si estás buscando evaluación síqui...
No lo inventé.
Señor, usted sabe que no me gustan las historias locas.
¿Ok?
Ví a alguien que no era humano haciendo algo imposible.
Y usted vió.
La cara de Eric.
Mira, creo que piensas que vistes algo.
Ok, simplemente viste a tu compañero asesinado enfrente de tí.
Eso enreda la cabeza de cualquiera.
Pero si registro esto que me dijiste aquí, eso arruina carreras.
Ve a casa y descansa.
Lo tomaremos desde aquí.
Vamos.
Me debes respuestas.
Eso es bastante demandante de alguien a quien salvé la vida.
Corrió entonces como alguien que tiene algo que esconder.
La pista del demonio se puso fría.
Regresé entonces a ver esta instalación.
La última vez que estuve aquí me retuvieron contra mi voluntad.
Deben haber abandonado las instalaciones una vez que escapé.
Creo que estamos de acuerdo que ninguno de nosotros es una amenaza.
¿Cómo llegaste aquí?
Esos túneles fueron abandonados hace 5 años.
Por problemas ambientales.
Están cubiertos con una clase especial de gravilla... de piedra pómez y de costras de ostras machacadas.
Dejaste a alguien atrás cuando huístes del Lincoln Memorial.
Tus habilidades investigativas son prodigiosas.
Te hacen tomar una clase o 20 cuando te unes a Homeland.
Es ese caso, puedes ayudar a buscar el demonio.
Deja de decir eso.
¿Decir qué, "demonio"?
Eso es lo que precisamente era, un demonio, hellion, un espectro.

¿Ok?

¡Páralo!

La capacidad humana de negación nunca deja de asombrar.
Lo viste con tus propios ojos.
Tu compañero está muerto por él.
¿Puedes negar eso?
No.
Y su nombre era Eric.
Lo siento mucho.
De verdad.
Y también perdí a alguien.
Mi compañera.
Y es en su memoria que busco a una persona, que haya heredado su legado.
Creo que estos diablos también buscan a esta persona.
Eso no puede pasar.
Y la gente que estás buscando, tú crees que son responsables de la...
¿cosa que mató a Eric?
Aventuro que el demonio que encontramos liberado cuando la estatua con el hechizo de Lincoln fue rota, significa que alguien hizo esto con un plan en mente.
Alguien que continuará haciendo mal hasta que lo paren,
Se qué esto es abrumador.
Pero considera esto.
Soy el único que puede encontrar la gente que mató a tu compañero.
Esperemos que sí.
Está bien, poco a poco.
Poco a poco.
Espera, espera, escucha.
¿Qué es lo que crees que no venderá?
Le estoy ofreciendo 11.7 veces lo que esta compañía vale.
¿Qué más querría él?
Escucha, escucha.
Por favor dile a Mizuyama-san que respeto mucho lo que él ha construído, pero es tiempo que lo abandone.
Y si no lo hace, dile por favor que no puedo esperar encontrar una forma para hacer que lo haga.
El mercado nunca duerme.
Cierra entonces la ceremonia.
Tengo que esperar ahora otra fase astral.
Dónde nosotros estemos con...

La entidad ha confirmado un asesinato, y está suelta.
Vendrán más.
¿Y tu amigo inglés?
¿Está nuestro amigo inglés creando problemas?
Mentenemos un ojo sobre él.
Lo siento, Sr. Dreyfuss, pero Tokyo está en la línea.
La gente del Sr. Mizuyama nos llama de nuevo.
¿Te lastimaste tú mismo?
Mira eso.
Está bien.
Es sólo un corte de papel.
Claro que sí, Sr. Dreyfuss.
Más muertes significan más preguntas.
Eso está bien, Jobe.
Todo el mundo sabe lo peligroso que es el lugar, que D.C. puede ser.
Lo siento, amigo, estamos cerrados.
Regrese mañana en la mañana.
Pueda que no tenga esto, y pueda que no llame de nuevo.
Si no es una máquina, deje un mensaje.
Srta Jenny,
"muy bueno oir su voz, aunque sea una reproducción.
Confío que su viaje a partes desconocidas haya dado fruto.
Quizá ha encontrado más respuestas que lo que yo he hecho en lo que respecta al próximo testigo.
También he dejado los confines de Sleepy Hollow, y sin embargo, mis ojos están abiertos al hecho crudo.
Estoy fuera de mi elemento.
Pero tengo esperanzas.
He encontrado nuevos aliados.
Y pensar que es muy pronto...
Tengo un buen presentimiento.
Aunque ellos necesitan trabajar en sus problemas de confianza.
La condición del cuerpo de la víctima fue la misma de Eric, y tenía una herida de punzón en la base de su cráneo.
¿Y esto?
¿Tiene nuestra asociación alguna base de sospecha y duda?
Esto no es una asociación, es una alianza temporal.
Y tú tienes una historia de estar huyendo.
Un instante, no una historia.
Fuera de 2 reuniones, eso es.
Eso es un 50% huyendo.
¿"50% huyendo"?
Me preocupa tu gramática de huir.

Probablemente acostumbrada a seguir tu camino, ¿verdad?
Toda tu conversación de demonios y estatuas mágicas me hace pensar en un recurso que podemos tener.
Suena loco, pero aparentemente vivo en un mundo de locos ahora.
Espera, espera, espera.

Es un archivo donde las agencias federales envían sus reportes de fenómenos no explicados.
Lo llamamos "la Válvula."
Este tiene fecha de 1789.
"El Capitán Crane va a liderar esta organización."
"Su juramento es estar en guardia contra todas las amenazas que parezcan del otro mundo."
Esta es la agencia de Washington.
George Washington fundó un grupo para enfrentar a lo sobrenatural.
Y sobrevivió.
Debemos ir ahí.
Aquí, eso.
Porque, si tengo razón, esta Válvula podría responder a todas nuestras necesidades.
El palacio del conocimiento.
Conclave para el mejor y el más brillante.
Parece correcto.
¿Puedo ayudarte?
Agente especial Diana Thomas.
Y este es...
¿En qué se ha convertido el sueño de Washington?
Tú, ahí.
Esta es la Agencia 355,
¿la última torre de observación contra las amenazas del otro mundo y la maldad sobrenatural?
Yo... quiero decir... sí.
Espera un segundo.
Oh, eres tú.
Digo, eres tú.
Eres el Capitán de barba café,
¿Perdón?
Lo siento, es como te llamamos.
Sleepy Hollow, ¿cierto?

Oh, dios mío, ¿dónde lo puse?
Aquí está.
Vean, sigo a muchos sitios de redes oscuras que monitorea la llamada actividad sobrenatural a través del país.
Y, vean, Sleepy Hollow sale mucho.
Y buscas en estos datos porque...
Oh, ese es nuestro trabajo.
Sí.

¿Sus archivos?
Vámonos, esto es un callejón sin salida.
Lo siento.
¿Te importa?
Ahora, mire aquí, Sr...
Jake.
Sí, no "Sr. Jake, "sólo Jake".
Carajo, no de nuevo.
¡Alex!
Dijiste que no ibas a poner las cosas afuera más.
Dije que no lo haría mientras estuvieras en el cuarto.
No estabas en el cuarto.
¿Es ese el microondas?
Sí, quería ver como el nuevo artefacto Maya reaccionaría con esta radiación no-ionizante.
Hacia afuera, no está bien.
¿Quién es el boquiabierto?
¿Qué es esto?
Estos son nuestros archivos.
Muchos piensan por qué estamos en esta extraña biblioteca.
Hay cosas buenas aquí.
Sabes, si te gusta esta clase de cosas.
Sabes, que...

A mí sí.
A mí también.
¿Y sólo son ustedes dos?
Sí, yo hago las noticias y la información.
Alex tiene que ver con los artefactos y las máquinas.
Aquí.
El sello de Washington.
Sí, esos son nuestros sellos oficiales.
Estos han sido impresos con una prensa inglesa común.
Algo raro sobre mortajas.
Claro.
Hay un texto escondido debajo de este texto.
Escrito en el código de Benjamin Franklin.
Aprendí a descifrar tales mensajes escondidos cuando fuí aprendiz de la máquina de Franklin.
Desde luego, quise decir cuando aprendí lo que era la máquina de Franklin.
¿Quienes son estos tipos?
Hay información aquí de 200 años.
No se equivoquen, esto... es la historia secreta de América.
Esos que ignoren la historia están condenados a... a morir por su sangrientas, garras horrorosas.
No creo que eso sea lo que el dicho dice.
Aquí, aquí.
El asesino que buscamos invocó a esta criatura en 1865 por medio de un confederado ocultista llamado Booth.
Le ordenó a la bestia que matara al líder de nuestro país durante un período de profundos problemas nacionales.
Lo siento.
¿1865?

¿No habla de John Wilkes Booth?
Del mismo.
Que significa... no lo diga.
El Presidente Abraham Lincoln fue asesinado por un demonio.
Usted lo dijo.
¿En serio, quienes son estos tipos?
¿La cosa que mató a Eric también mató a Abraham Lincoln?
Así parecería.

"En los días decadentes de la Guerra Civil,
"los confederados se aliaron con las fuerzas de la oscuridad.
"John Wilkes Booth,
"el más fuerte ocultista sureño,
"hizo varios atentados contra la vida de Lincoln.
"En un último intento,
"Booth usó un desesperado ritual.
"Invocó a un demonio directamente a su cuerpo.
"Lincoln fue protegido por sus expertos en lo sobrenatural..."
"guiados por su esposa,
"Mary Todd Lincoln.
"Booth sabía que la única forma de llegar a Lincoln era adoptar una forma
"que pudiera engañar a los guardaespaldas de Mary.
"Mary siguió la pista del demonio hasta una granja,
"donde logró sellarlo en una cámara bajo tierra.
"Años más tarde, miembros de esta misma agencia
"reforzaron su barrera mística construyendo un totem protector en el mismo lugar.
El Lincoln Memorial.
¿Espera, estás diciendo que alguien decapitado en el Lincoln Memorial liberó a este demonio?
Esta estatua está hecha de marmol Georgiano blanco.
Necesitas Primacord para volar la cabeza.
pero no hay señales de explosivos.
La cabeza debe haber sido removida por medios sobrenaturales.
Un conjuro enfocado en el punto más débil, el cuello.
Seguro sabe mucho de decapitaciones.
Tuve alguna experiencia en ello.
¿Puedes creer esto?
Es real.
Como todo aquí adentro, es más que real.
como todo esto, importa.
No estoy segura en que creer.
Debo examinar la celda del demonio.
No va a funcionar.

Miremos a la cámara, subterránea.
Debe haber una forma de llegar a ella.
Tenemos que mostrarles.
No, no. ¿Qué?
¿Qué?
Estos pasajes fueron supuestamente construídos después de la Guerra Revolucionaria.
Lo utilizamos ahora para entrar y salir cuando queremos que seguridad no lo sepa.
¿Por no querrían que seguridad no lo supiera?
A veces traigo cosas que son un poco peligrosas.
Espléndido.

Permanezcan aquí.
No puedo creer que esté haciendo esto.
Atravesando túneles con el Sr. Downton Abbey.
Sin ánimo de ofender.
No hay problema.
Me gusta bastante Downton Abbey.
Lo creas o no, sé cómo te sientes.
Tener confianza en un mundo que nunca sabías que existía puede ser... inquietante.
Recientemente me recordaron que no me iba bien con el cambio.
Bien, yo creo que ayuda... saber que no estás solo en esto.
¿Tu compañera?
Sí.
Ella me ayudaba, en la medida que se ayudaba ella misma.
Era la mejor.
Conocí A Eric en el Cuerpo.
Nos fuimos muy bien.
¿Estuviste en la milicia?
Mariners.

Después, Eric me recomendó cuando apliqué a Homeland.
Perece un buen hombre.
El mejor.
¿Por qué dejaste la milicia?
Tuve un bebé.
Molly.
Ahora tiene 10.
Bonita edad.

Inteligente como un látigo.
Problemática, también.
Pero hoy, los problemas no son su falla.
¿Está en peligro?
No, nada como eso.
Ella sólo, uh... dejó de hablar.
Se desmayó hace unas semanas en la escuela.
Estuvo bien después.
El doctor dice que no hay nada malo con ella.
Una afasia transitoria, eso dicen.
Que le pasará, dicen.
Entonces verás tu nuevo mundo y levantar a una niña que no puedes ayudar.
'No hay nada más aterrador que eso.
Quizá deberíamos...
Aquí.
Mira.
Esto es un comportamiento psicótico.
Espera, espera, espera.
El hombre al que mataron... tenía estrellas y cintas prominentes, ¿verdad?
Sí.
¿No crees que la bandera americana es un disparador?
Para el demonio, "es más que una mera bandera".
Fue invocado para destruir la causa de la Unión, y ella lleva 150 años para hacer nada más que fijar su misión.
Lo que sabemos de la bandera americana es que representa el punto focal de su odio.
Oh, esto no está bien.
Agente Thomas, ¿qué es?
"Concierto de la Libertad, el Sábado.
"Muestra tu patriotismo llevando... las estrellas y las cintas."
Miles de personas van a estar afuera mañana llevando el rojo, el blanco y el azul.
Van a ser objetivos gigantes para esta cosa.
Va a ser una masacre.
Nada en la celda mostró una forma de derrotar a la bestia...

Simplemente una caja de metal.
Bien, ¿podemos hacer que cancelen el concierto?
¿Puedo estar ahí cuando le digas a la gente que un demonio llamado John Wilkes Booth está viendo la gama de colores en rojo, blanco y azul?
Cuando más sería algo temporal.
Quizá hay algo más en estos textos.
Las paredes de la celda estaban oxidadas de verde, que significa que están hechas de...
Cobre.
Que es un material muy pobre para construir una prisión;
es muy débil, maleable.
Debe haber otra razón para utilizarlo.
El cobre es la kriptonita de los demonios.
o porque el cobre es la debilidad de los demonios.
Agente Thom... oh.

Sí, para Superman.
Agente Thomas, muy bien hecho.
Necesitamos construir algunas armas de este material.
Quizá una pica o algunas flechas.
Creo que pòdemos hacer algo mejor.
No sé si me va a gustar toda esta conversación de los demonios.
Pero si están diciendo que tengo que hacer algo bueno y tratar de hacer, algunos artefactos raros aquí, bien, estoy en ello.
Ahora, que alguien me consiga un lote de monedas.
La gente canalizada en esta dirección, a través de chequeos de seguridad.
Mira a este tipo.
¿Qué tienes ahí?
Chaqueta con collares, y botones de cuero,
¿Botas de Revere?
¿Un poco fuera de estilo, no te parece?
¿Perdón?
Parece tanto de los 2000s.
La cantamos por un momento, pero todo es de los tiempos de Hamilton.
Hamilton...
¡Hubo otra gente involucrada en la Revolución Americana, lo sabes!
No fanáticos de músicos.
¿En serio?
¿Agente?
¡Ahí!
Hora de desenrrollar la capa del matador.
¿Lista?
Crane en camino hacia tí.
¿Están listos?
Estás bien, estamos en ello ahora.
Está bien, ya vienen,
Está bien, casi llegamos.
Sólo hay que bajar este monte.
¿Me pasas el ammo?
Estas son literalmente balas mágicas.
Sí, si le crees a ese libro del que copiaste estos símbolos.
¿Metalugia Mística?
Sí, he mirado ese texto una docena de veces, pero ahora es todo un nuevo recurso.
Tienes que admitir que todo es muy raro, inclusive para tí.
Mira, todo lo que conozco es, toda mi vida, y he creído que hay algo más grande ahí afuera, ¿ok?
Algo más allá de que todo el mundo sabía.
Y ahora encuentro que todo es verdad.
¿Sabes en lo que creo?
Las cosas que puedes tocar.
En las cosas que puedes poner aparte y juntarlas de nuevo.
Es un mundo grande, Alex, y sólo se volvió un poco más grande.
Me recuerda tirar un poco más duro que lo que hago normalmente, por favor.
Tenemos que entrar.
Permíteme.
¿A dónde se ha ido?
¡Oye!
Eres el demonio mejor vestido que he visto.
- ¡Estás bien?

¿Estás bien?
¿Qué pasó?
Permítanme presentarte.
A la Srta. Jenny Mills, soldado, erudita, mujer amable, y...
¿todo un culo malo?
De hecho, prefiero "Srta. Culo malo."
Perecen un buen grupo.

Son muy intrépidos enfrentándose a lo desconocido.
Siento no haber podido venir antes.
El servicio de celda en el Himalaya es desigual.
Dime, ¿fueron tus viajes productivos?
Sí, comí algunos buenos quesos de yak.
Y aprendí mucho de los conceptos tibetanos sobre la migración de las almas.
Pero en cuanto al siguiente testigo...
Ella se fue realmente, ¿verdad?
Sí, me temo que sí.
Si hay un nuevo testigo por ahí, se encontrarán muy pronto.
De hecho, es probable que ya lo hayas hecho y no lo sepas.
¿Has visto a alguien que tenga el potencial?
Posiblemente.
Muy temprano para decir.
Todo está aquí tan... nuevo.
Crane, tienes que saber algo.
No estás solo.

Mira dónde estamos.
Ese edificio está aquí por tí.
Todo este país está aquí por tí.
Perteneces aqui más que cualquiera.
En el viejo mundo, era común personificar a los países con antiguas diosas.
Así tenías a Britannia, Caledonia, Germania.
Pero en América, no existían tales figuras.
Entonces... los colonos inventaron la personificación de la libertad, y la llamaron Columbia.
Por eso se llama esta ciudad así.
Washington, Distrito de Columbia.
Bienvenido a casa, Crane.
Noticias impactantes de Tokyo.
Hiroshi Mizuyama, el jefe de las Tecnologías Mizuyama, fue asesinado en una retirada corporativa.
De acuerdo a lo que dijeron, alguna clase de animal salvaje lo atacó, a pesar de que los detalles son pocos.
Mizuyama había sido el sostenedor solitario de el manejo de la compañía en relación con una posible venta a Empresas Dreyfuss, que se espera ahora tome el poder.
¡Oye!
Sr. Dreyfuss.
Hola. ¿Cómo estuvo Tokyo?
¿Fuiste al lugar de sushi del que te hablé?
No hubo tiempo.
Qué lástima, quizá la próxima vez.
Y por cierto... un trabajo excelente, mi amigo.
Crane depuso a la Entidad.
Muy bueno, el demonio nunca fue el punto de todas maneras.
Era sólo une efecto secundario de romper ese conjuro... protector.
Todavía guardamos las etiquetas sobre Crane.
Bien, bien, bien.
Vamos a necesitarlo de regreso pronto.
¿No deberías cojerlo ahora?
¿Ahora?

No es el tiempo.
Y el tiempo es el recurso más importante de todos, porque es lo único que no pùedes comprar.
Todos lo demás se puede tener si estás dispuesto a trabajar en ello.
Cualquier cosa.
Terminé la ceremonia mientras estabas afuera.
El premio ha sido extraído.
¿Valió la pena el esfuerzo?
¿Toda la sangre derramada?
No hay sangre derramada realmente y no la habrá... para obtener el resto de estos.
¿Te vas a quedar aquí en D.C.?
Todavía tengo que encontrar a los hombres que me secuestraron y me trajeron aquí.
Y una nota personal... siento que es tiempo de comenzar de nuevo.
Pareces una persona que tiene problemas en dejar el pasado atrás.
Podría ser la cosa de consulta histórica.
El pasado es importante.

Yo soy mi historia.
Pero este aquí atrás, Thomas Jefferson, dijo una vez algo que lo pienso a menudo.
Él dijo, "Me gustan"
"los sueños del futuro más que las historias del pasado."
Hasta que encuentres estas personas que te secuestraron vendrán más demonios, ¿verdad?
Creo que eso es parte del trato.
No tiene que ver con tu trato.
Tienes una niña.

Como dije, esta es una asociación temporal.
Tengo que encontrar a las personas detrás de la muerte de Eric.
Le debo eso.
Agente Thomas... una vez que entras en esto... realmente no hay marcha atrás.
Ayuda si no tienes que hacerlo solo
Además...
Oí a Alex y a Jake.
Ella está construyendo una guillotina.
Lo va a utilizar a él para probarla.
Es mejor mantener los ojos puestos en esos dos.
Sí, creo que sería bueno.
Molly, estoy en casa.
Oye, Moo.
¿Quién eres tú?
Clara me dijo que las prácticas de soccer estuvieron buenas.
Así que probablemente vas a comenzar este fin de semana.
Conocí a gente nueva en el trabajo.
Bichos raros completos, lo que significa que te van a gustar.
Está bien.
¿La cena está casi lista, ok?