# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Fuera!
El Grupo de Trabajo de la policía ha bloqueado un gran área de...
Es Philip Nørgaard del Grupo de Trabajo Antiterrorista del PET
Tengo 15 rehenes.

Hacemos una colecta nacional.
socio socio."

- Adel ha muerto.

¿Qué necesitamos?
-Ayúdanos.

Atrás!
- Envíen un médico abajo

Es nuestra apertura.

Entonces tendremos imagen y sonido y podemos hablarnos desde ambos extremos.
- Tengo una nueva entrevista.

Somos negociadores profesionales.

- Naja Toft.

Lo siento.

te veremos en la pantalla.
Equipo 1 en movimiento. ¿Equipo 2?
Equipo 2 también en movimiento.

Manos sobre su cabeza.
¡Regresa ahora!
- ¿Una identificación de perros?

- ¿Quién tenía una?

La gente los lleva como joyas.
También hay un sistema de cargos.

La investigación balística.
Se analizaron los proyectiles del elevador.
Un avanzado rifle para fuerzas especiales.
Se vuelve más y más festivo.
Son como algunos de los robados hace dos años del Cuartel Aalborg.
- ¿Han averiguado quién fue?

Las armas nunca más aparecieron.
Así que las armas de los secuestradores ¿pueden ser compradas en Dinamarca?
Es más fácil que pasarlas de contrabando.
- ¿Quién vende equipos militares?

tienen que haber emergido del ambiente.
- Me preguntos si ellos los están ofertando.

¿No puedo verlos?
Un rehén en metro es llevado al Hospital Universitario con heridas de bala.
Es Silas Hansen de 25 años de edad.

El rehén fue alcanzado por los disparos en una fallida operación de rescate.
En el 4to. día todavía no sabemos quiénes son los terroristas
-y nadie ha reivindicado la responsabilidad.
- Él está allí.

-¿Quién eres?

Soy de la policía.
-¿Qué deseas?

más posibilidades tengo de ayudarlos allá abajo.
por supuesto.
Usted ha informado que los secuestradores se comportan como soldados.
Ni siquiera he sido soldado así que no lo sé.
Pero ellos funcionan como tales..
cuando Adel murió?
Su líder perdió los estribos por completo cuando se cerró la conexión.
¿Cómo de asustado?
Normalmente es frío completamente controlado.
entonces es como - la tapa se desprendiera.
Philip?

- Está cerrado.

Pero se les ha preguntado.

Así que han habido intentos de vender los rifles.
pasados a Afganistán.
que los hicieron salirse.
Vamos a hablar con uno de ellos.

Buena idea.

Hola Sam.

pero  hay algo nuevo sobre Ahmad Mahmoud?
lo necesito.
Y tiene que ser ahora.
No va muy bien para la colecta pero el sentimiento público puede darse vuelta.
Habrá que seguir en ella de nuevo - por desgracia..
y debo darle paz a la policía  para hacer lo correcto .

pero han pasado muchas cosas desde entonces.
- Has sido presionada

- Creo que deberías continuar

por supuesto mis contactos.
-¿Así que ahora usted sólo se sale?

- No son de tu familia ahí abajo.

- Ella nos usa y se marcha.

Hey!

lo sé.
-Usted fue buena.

que yo realmente no lo puedo controlar.
creo que termina mal.
quiero hacerme cargo de la colecta.
¿A quién conoces entre los rehenes?
Mi padre.

- Es Leon tu padre?

Me hace daño.
Gracias.
realmente te he echado de menos.
¿Tienes hambre?

Siéntate.
- Nosotros la llamamos lichi.

¿Y sabes qué?

¿Un regalo?

Te mantendrá confortable y cálido.
Para cuando llegues a Dinamarca.
gracias.

- Pero no es tan suave como tú.

No.

Tal vez echaste de menos el masaje de pies.

O... tal vez deberíamos omitir el masaje?
- ¿Tiene uno como este aquí?

- Así que no es la mía.

- Rambu qué?

Se les llama también lichi.
- ¿Quiere una?

se puede.
- Bien.

-Sí.

- Pattaya.

- Es tan maravilloso.

La última vez me hice el más hermoso tatuaje. ¿Quieres verlo?
- ¿No es genial?

Sabemos uno de otro en forma gradual.
ha estado en tratamiento para TEPT cuatro años.
Voy por acá.
- Torben Olsen?

Sólo necesito hablar con usted.

- No he hecho nada.

- Buscamos a Torben Olsen.

le dije!
Calma ahora.
Baje el arma.

- No he hecho nada.

- No he hecho nada.

¿De dónde obtuviste ese rifle?
Aquí está la cantidad que ha entrado hasta ahora.
el dinero va de vuelta.
No había entrado en Strøget.

- No me han comprado nada.

Es una buena idea para expandir tu red social.
Twitter... sí.

- ¿En qué estás trabajando?

ya que mi padre había sido tomado como rehén.
- ¿Cómo está tu padre?

Pero él es tu padre.
Así que hay una rata en la trampa.
Randi Petersen ha donado 10.000.

- Así que le escribo a ella.

que entre algo más de dinero.
¿Tienes algo de chili?
por allá en el cajón inferior.

en Helmand.
- Lo tenías en casa en Helmand.

En primer lugar usted nunca ha estado ni cerca de fuerzas especiales.
así que ¿de dónde lo obtuviste?
Torben?

¿Un año y medio atrás estuvo en contacto con un grupo roquero. ¿Es correcto?
pero nosotros sí.
Aquí está una foto de donde usted está sentado en un café con estos dos gloriosos tipos.
Torben!
Nos sentamos y bebimos una cerveza.

Usted habla mientras bebe una cerveza con dos motoristas en un café.
- No lo puedo recordar...

- Torben... piensa después.

Lo tomo aquí.
¿Cuál es su rango?
- Overkonstabel primer grado - ¿Cuántas veces has estado afuera?
y tres veces en Afganistán.
¿Qué equipo en Helmand?
H9.

nunca más ves normalmente la calle.
que ha arañado la tierra...

Nunca se deja entrever que podría ser una mina.
¿Cuándo fue la última vez durmió una noche entera sin despertar en un sudor?
tengo unos 10 flashes
Y otros días todo el tiempo.
Y todo el mundo dice que mejorará pero no mejora.
Y si la gente llega demasiado cerca   gritan todos los reflejos sólo para tirarlos al suelo.
Es la adrenalina.
Es bueno.

Es necesario para sobrevivir en la guerra.
El problema es que no puedes desactivar para cuando llegas a casa de nuevo.
¿Es por eso que se compró el arma?
Después de la que tuve fui capaz de dormir por la noche otra vez.
También es un buen rifle.
¿ de quién la compró?
Hay todo un vagón de civiles...

Ellos nunca han visto un arma antes.
Ellos no saben qué hacer con su adrenalina.
Pero usted puede ayudarme a salvarlos.
Olsen...

Stefan Nielsen y Niklas Holm.
- Gracias.

¿Has hablado con Silas?

Nada esencial.
Vi tu interrogatorio.

¿Estabas actuando?
Me convenciste.
- Si tienes síntomas de estrés postraumatico...

Lo encerré.

pero estoy bien.
Estoy perfectamente bien.
- Pensé que estabas en quiebra.

pero ...
- ¿Por qué dijiste que estabas en quiebra?

- Son para las medicinas de mi madre.

- Una vez más comenzando a...?

Me gustas mucho.

- Nunca te prometí nada.

así que puedes venir y quedarte allí!
es Dinamarca!
¡No puedo ir a Dinamarca!
¿A cuántos hombres ves?
He trabajado durante muchos años.
Pronto tendré suficiente dinero para comprarme una casa.
Leon.
Ahora puedes golpearme.
- ¿Alguien ha visto el agua?

-No tengo más.

- Deberíamos tener un poco de agua

Hey.
¿Puedo tener un poco de agua?
¿Por qué no la obtienes por tí misma?
Vamos.
Ve allí.
Ve.
¿Qué vamos hacer?

Tenemos que ayudar ¡maldita sea!
No!

Para!
No!
Atrás ¡Maldición!
Abajo ¡infiernos!
¡Maldición!
- Todavía está está apagada la luz.

papá..

Buenas noches papá.

- ¿Cómo está la familia?

cuando corresponda.
Debe ser agradable ir a trabajar y tener un poco de sexo.
Imagínate que hubieran sido sus hijos abajo en el metro.
Debería introducirse la pena de muerte para esos casos extremos.
- Me gustaría pulsar el botón

¿No estarías listo para ejecutarlos?

La venganza no conduce a nada Es algo medieval.
- Eres un hombre mejor que yo.

Tú no eres igual de agradable y fuerte.

- Sí.

Sí.

Stefan Nielsen?

¡Guarda silencio!
¡Detrás de él!
- ¡No se mueva!

Sólo necesitamos hablar.

- Necesito su coche.

¡Manténte callado!

Tranquilo ahora ¿verdad?
Hey.

estoy bien. ¡Joder!
Después de algunos años en Singapur fui a Canadá y Brasil y luego Dubai.
- ¿Estás de vuelta?

No planeo tan lejos en el futuro.
tal vez.
haciendo comida con estrellas Michelin.

Bueno...

realmente no.
lo odio.
Pero entonces me encontré con un hombre con una historia interesante  y así puedo sentir que puedo abrir un hueco a través del hombre.
Y justo ahí... me encanta mi trabajo.
- Lo veo por mí mismo.

Porque debes abrir y lograr que sienta el deseo de contarte su secreto.
- ¿Cómo es eso?

especialmente cuando tú estás hablando.
confianza y un poco de miedo.
- No soy asustadora.

Me gusta.
- Tengo que irme.

Vamos.

- Una pequeña.

He oído que fue rápido.

Uno entró en pánico y se apoderó de mi pistola.
y ahora está en la sala de emergencias.
Ningún disparo?

estás bien?

Tenemos las armas.

Sabemos inclusive dónde.
Tenemos imágenes de video de la oferta.
No diré nada hasta que no venga mi abogado.
- ¿ Es ella la que viene?

Gracias.
S.P.
- Hola.

Soy su abogado de oficio.

entonces no voy a hablar de mí.

Stefan es acusado de robo de armas del Cuartel Aalborg.
Pero es el cargo más pequeño.

Terrorismo?
Ha vendido las armas a los terroristas que están bajo nosotros   que las han utilizado para tomar 15 rehenes daneses.
Uno gravemente herido y otro muerto.
vamos por los más duros castigos.
Yo no he hecho nada de terrorismo.
entonces usted no tiene un juicio.
Hay que ver.

- ¿Y si yo no quiero?

La diferencia entre el robo de armas con la reventa y el terrorismo   es de unos pocos años a la vida De la manera dura.
Creo que hablaré a solas con Stefan.
S.P.?

Las operaciones se llevaron a cabo hace 3 semanas.
Las armas y los explosivos fueron colocados en un coche robado aquí.
El pago fue también aquí.

Pero sabemos mucho sobre el coche desde una cámara de vigilancia.
¿Tenemos una con su rostro?
y discotecas.
el área se expandirá.
- Debemos seguir el coche todo el camino.

Vamos a seguir hasta que tengamos una dirección.
Aquí está la información que has solicitado.
confirmada la muerte.
hay gente en todas las tareas.
que podamos hacer esta noche.
- Nos vemos mañana.

Sí?
Cierra la puerta.
- Siento haberte gruñido.

Todos estamos presionados.
El tipo que me secuestró   él era mi alumno favorito.
Bien?
Ahmad era su nombre.
Un tipo divertido.
Enormemente impertinente.

¿cómo ... para que pudieran tomar el control.
Ellos eran muy enérgicos enormemente curiosos.
Pensamos que eran  que estaban agradecidos.
De vez en cuando alguno de ellos le disparó al oficial que les había enseñado.
¿De la nada?
Habían hablado y reído...
Contado cuentos chinos.
Nos mostramos fotos de la familia.
Y en todo ese tiempo  el otro acababa de ver a uno como un enemigo.
Y a la espera de cuando podría matarte.
Me senté en el agujero...
Y me golpearon.
Y yo estaba hambriento y estaba molesto.
Ahmad hizo de todo para quebrarme.
Hubo algunos períodos   después que llegamos a casa algunos períodos negros   donde no podía dormir o estar despierto.
Philip... pero no sé si es mi pesadilla
Louise   y que me ayudes a separar las cosas.
Hey.
Tengo que irme ahora.
Gracias por una agradable velada.
- Nos vemos esta tarde.

-Gracias por la patada.

Voy a tratar de que liberen a tu padre.

Nada.

Hay una estación de servicio allí.

pero tenemos acceso a una cámara en Hovmestervej.
- Trata de obtener acceso.

- ¿Algo nuevo?

- Hemos ampliado el parámetro.

¡Ahí está el maldito!

- Así.

¿envió la dirección de correo?
maldición.
Bueno... ahora ocurre algo.
Equipo 1.
Equipo 2.
Asegurado
- No es una maldita cosa.

sólo trata de conseguir.

No te parece que es un garaje adosado a la vivienda?
¿Qué demonios?
el teléfono la próxima vez que llames.
- ¿Seguro?

Bien.