# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Armar esto fue como un rompecabezas.
Se oyeron historias muy alocadas.
Fustigan a sacerdote defendido Amigos desestiman cargos
En su mayoría, creí que algo pasó.
"Es totalmente falso", repitió...
Ya sabes, cuando el río suena, agua lleva.
Las denuncias aumentan
Y la cantidad de ruido que se había acumulado ciertamente sugirió que corría un gran torrente debajo.
Pero no teníamos nada.

Porque mucho del asunto era:

Pero en este caso era: él dijo, ella dijo, ella dijo, ella dijo.
Quería que imputaran al padre Maskell.
Quería verlo encerrado en la cárcel por lo que había hecho.
Y para que eso pasara, el único modo habría sido que el fiscal lo imputara.
FISCAL DEL ESTADO (1983 - 2004)
Sharon May era la jefa de la Unidad de Delitos Sexuales de la fiscalía.
No sé por qué no lo hizo.

No sabía qué hacer.
La fiscal del estado, la policía,
la Arquidiócesis.
No hicieron nada.
Este hombre estaba otra vez en una parroquia.
Sentí que no tenían otra opción que aceptar la demanda.
Dos mujeres demandan a sacerdote
Me preguntaron si quería demandarlo, y acepté.
Me puso muy contenta porque quería que el mundo supiera las cosas horribles que hizo.
Y me convertí en la Alumna Desconocida en el caso contra Maskell en 1994.
DEMANDANTE VS.

Se determinó que presentaríamos una demanda contra el padre Maskell, la Escuela de Hermanas de Nuestra Señora, las monjas que supervisaban la escuela, la arquidiócesis y el ginecólogo, Christian Richter.
Era muy importante enfrentar a la Iglesia en Baltimore.
Nos enfrentábamos a un gigante.
UNA SERIE DOCUMENTAL ORIGINAL DE NETFLIX
ENERO DE 2015
EL PERIODISTA TOM NUGENT SE REÚNE CON EL EXDETECTIVE
DE LA POLICÍA DE BALTIMORE CONOCIDO COMO "GARGANTA PROFUNDA".
ACEPTA ASISTIR CON LA CONDICIÓN DE PERMANECER EN EL ANONIMATO.
Los medios supieron que investigábamos esto.
Muchas chicas empezaron a llamarme y a hablar conmigo.
Querían que supiéramos que tenían credibilidad, pero no querían dar sus nombres.
No querían que sus familias supieran lo que pasaba.
Entonces partimos de allí.
Yo entrevisté a más de cien chicas.
- Porque...

- De primera mano.

Al meternos en esto, debimos limitarnos porque teníamos muchas víctimas.
Íbamos a trabajar en los mejores casos.
"Maskell hizo que me recogiera un oficial".
"Maskell andaba con la policía.

"Maskell me llamó y me revisó sobre su escritorio".
Esos eran los casos con los podíamos lograr algo.
Les creímos.

Es lo que llamamos un caso candente, es decir, un caso que provoca atención de los medios nacionales.
Debes trabajar con la fiscalía.
Así que lo llevábamos directamente a la oficina de Sharon May.
Mi preocupación es que aún no entiendo por qué la fiscalía del estado no imputó a Maskell.
Dice que tenía cien mujeres que se presentaron en 1994 con quejas que decían saber o haber estado involucradas en abuso sexual.
Sharon May interfería a favor de la Iglesia en los casos con sacerdotes.
- Simplemente lo cerraba.

Por lo que entiendo tras la reunión, nuestra fuente, Garganta Profunda, compartió con nosotros lo que sabe.
Se presentaron casi cien mujeres, y todas acudieron a la policía.
Al mismo tiempo,
Joseph Maskell seguía celebrando el Sacramento en la Iglesia de San Agustín en Elkridge.
Agosto de 1994.
Beverly Wallace...
PERIODISTA ...y yo fuimos a la iglesia.
Una linda pareja suburbana en la iglesia.
Maskell daba misa.

ABOGADA DE LA ESTUDIANTE Y ALUMNA DESCONOCIDAS ...que era muy tranquilizante y calmante.
Incluso sabiendo lo que sabía de él, su voz era muy reconfortante.
Bob y yo hablamos, cuando nos fuimos, y los dos pensamos que, si alguien acudiera al padre Maskell en un estado de molestia o agitación, él le hablaría con voz cálida.
Es aterrador.
Conocí a Joe Maskell...
CONSEJERÍA ...en la Universidad Hopkins.
PSICÓLOGA
Fue más o menos en 1982.
UNIVERSIDAD DE LOYOLA
Cuando lo conocí, yo dirigía el programa de consejería.
Era profesora allí.
Había un programa que capacitaba a consejeros escolares y comunitarios.
Y él entró al programa como alumno.
Así que lo recordaba por dos cosas.
Primero, era un sacerdote, y segundo, era muy inteligente.
Joe escribía como pocos alumnos saben escribir, y su discurso era maravilloso, así que era un alumno extremadamente bueno.
Lo consideraba un colega y luego, en realidad, amigo.
Había cosas inusuales en él, pero yo las entendía.
Le gustaban las armas y me dijo que tenía una colección.
Así que pensé que le interesaría jugar a policías y ladrones.
No lo conocía.
Nunca cuestioné mucho eso, pero pensé que si le gustaba, allá él.
También recuerdo visitarlo una vez cuando él...
Debía visitarlo a cierta hora y dijo que estaba ocupado cavando en un cementerio.
Dijo que es un cementerio muy viejo que estaba descuidado.
No estaba bien cuidado.
Y además, debía enterrar ciertos documentos psicológicos ahí.
No se lo cuestioné abiertamente, pero me pareció extraño.
COLECCIÓN ESPECIAL
Expulsión.
Tal vez este sea el botón de expulsión.
Podríamos ser la última generación que sabe usar estas cosas.
Muy bien.
Esto es al otro día de la excavación en el cementerio.
La policía de la ciudad y del condado investigan el crimen de una monja de hace más de 20 años.
La policía halló una caja de registros enterrada en un cementerio cuando un empleado dijo que Maskell ordenó enterrar los documentos.
Recibimos una llamada anónima.
Nos llama un tipo.

OBISPO L. ROBINSON.

Dice: "¿Saben dónde está el estacionamiento del mercado?

Vayan allí a medianoche solos".
POLICÍA DE BALTIMORE
"Tengo información que abrirá el caso por completo".
Así que vamos al estacionamiento.
Cuando sube al auto dice: "Conduzcan".
Condujimos.
Nos llevó al cementerio de la Santa Cruz.
Estaba muy oscuro.

Dijo: "Vayan atrás".
"Les quiero decir dónde enterré las cosas del padre Maskell".
Recibimos una llamada del cuidador y nos dijo que la policía estaba desenterrando los registros.
Así que subimos al auto y fuimos allí.
Estaban cavando en la parte trasera del cementerio.
O sea, al otro lado de la colina.
Están en la parte de abajo, poniendo bolsas de basura negras llenas de registros en una furgoneta.
Detectives desentierran registros de sacerdote acusado
"Los documentos exhumados ayer se enterraron en el cementerio en 1990 bajo las instrucciones del padre Maskell.
La asistente del fiscal del estado de Baltimore, Sharon A. H. May, jefa de la Unidad de Delitos Sexuales dirigió la excavación de ayer, pero se negó a hacer comentarios.
Una de las cajas que vi mostraba chicas con las camisas abiertas.
Mostraban los pechos.
Y había registros que hablaban del perfil de una chica específica.
Era de secundaria.
Así que eran muchas cajas.
Estaban en bolsas de plástico.
Es típico de un pedófilo.
Un pedófilo no se puede separar de su colección.
No puede.

- Usted vio fotos, ¿correcto?

- ¿Como para arrestar a Maskell?

Pero cada vez que había un caso con un sacerdote,
Sharon May interfería por la Iglesia.
Era la jefa de Delitos Sexuales.
- Interfería.

Pedíamos una orden de arresto.

Si tenías información y no la recibías en las primeras 48 horas, adiós.
La burocracia.
Adiós.
¡EL CAMINO A LA JUSTICIA LLEVA A SHARON A. H. MAY!
Así que fuimos al cementerio.
Resultó ser un día soleado.
FISCALÍA ESTATAL (1983 - 2004)
Había comprado un convertible rojo hacía poco, y fui allí con el techo abajo porque íbamos a encontrar pruebas estupendas, ¿sí?
Así que estaba emocionada.
CEMENTERIO
Llegamos allí y estaban cavando.
Yo esperaba mientras sacaban las cosas del hoyo.
Estabas húmedas.

"Maskell abusó de estas chicas".
Oímos de una fuente que dice que vieron material pornográfico de chicas adolescentes ahí.
¿Usted lo niega?
No tengo recuerdo alguno de encontrar material pornográfico.
Quizás sí lo encontramos, pero no lo recuerdo.
La versión que oímos es que no se trata de material pornográfico producido.
- Eran fotografías.

- O algunas cosas eran...

- ¿Fotografías?

No.
No.
Sé que recordaría fotografías.
No.

JUNTA DE REGENTES UNIVERSIDAD DE MARYLAND
En 1990, yo era jefa de la división de Delitos Sexuales.
Manejaba casos explosivos.
Los que no querías que fueran muy abiertos sobre la investigación hasta tener algo sólido.
Si alguna vez tenías algo sólido.
Oímos que supuestamente se presentaron de 30 a 100 personas en el caso Maskell.
¿Habría oído esas declaraciones usted misma?
No recuerdo la cantidad.
Sé que eran bastantes, pero ha pasado un tiempo, y, por supuesto, en este punto, no tengo archivos ni nada.
El hecho de que teníamos una cantidad de víctimas que se presentaron era suficiente para hacernos ver la situación, pero los fiscales tienen una obligación muy específica en términos de su conducta.
Todo abogado la tiene.
Cada caso debe valerse por su propio mérito.
Así que si acuso en el caso sobre Mary Smith y lo que le pasó a ella, como parte acusadora en mi caso principal, no puedo llamar a Betty Jones y a Arthur Robinson para decir que él es culpable de la acusación de la víctima
porque además presuntamente les hizo algo a estas otras personas.
No se puede hacer.
Recuerdo un incidente donde teníamos una orden para obtener los registros de Maskell.
Así que fuimos a su oficina.
IGLESIA DE SAN AGUSTÍN HORARIOS DE MISAS
Había una secretaria conectada a la iglesia.
Nos informó que Maskell se había llevado todo y que las cosas no estaban.
¿Alguien le avisó a Maskell?

Pero no estaba ahí.
Y recuerde que la Iglesia católica no es tonta.
Podían hacer muchas cosas.
Podían trasladarlo.

Aparentemente estaba internado.
Sacerdote deja parroquia dejó la parroquia para buscar asesoramiento...
Y debido a la naturaleza de la institución, no era un lugar en el que tendríamos acceso a él.
INSTITUTO DE VIDA FUNDADO EN 1822
La mejor palabra para describir a Maskell es escurridizo.
¿Pensaba que Maskell era culpable de abuso sexual infantil aunque no pudiera procesarlo?
No descreía a las víctimas, pero no tenía suficiente para seguir adelante.
Así que quizás en lo más profundo de la mente, sí.
Lo hizo.
Si no, ¿por qué la Iglesia lo trasladaba a otros lugares, por qué no estaba disponible, por qué se deshizo de sus registros?
Pero si solo tienes la declaración de la víctima, no basta.
Aunque sea doloroso, tal vez ese caso no vaya a juicio.
Hay un detective anónimo de delitos sexuales llamado Garganta Profunda, que afirma que la fiscalía estatal interfirió a favor de la Iglesia en estos casos.
¿Cuál sería su respuesta a eso?
No me intimidaba fácil, ¿está bien?
Si se hacía una acusación, se realizaba la investigación.
Nunca experimenté presión alguna de la Iglesia católica para no investigar.
No siempre tuve, necesariamente, el nivel de cooperación que me habría gustado.
No era y no soy católica, así que no tenía problemas de cuestionamiento de fe ni que se afectara mi idea del bien y el mal.
No.
Se hizo la acusación y la investigué.
Si tenía lo necesario, se procesaba, ¿sí?
Es lo más directa que puedo ser.
No importa lo que diga Garganta Profunda.
Alguien no lo cuenta como fue.
Sharon May dijo:

Garganta Profunda dice:

Vi fotos de chicas con el torso descubierto.
Las vi con mis propios ojos".
Con seguridad, alguien miente.
Esto es Eyewitness News.
Con Don Scott.
Se aconseja precaución.
¿Por qué no adelantas un poco más?
ESPOSO DE TERESA
En general la oyes hacer...
- Ahora la oigo.

Reprodúcela.
Ahora debes detenerlo y luego reproducir o cortará la cinta vieja.
Muy bien.
Ahí...
Aquí...
- Y sugerir...

- Soy inocente de todo lo que me acusan.

El doctor Richter era el ginecólogo al que me llevó Maskell en varias ocasiones.
SE EXAMINÓ A ESTA PACIENTE
A PEDIDO DEL CONSEJERO ESCOLAR
DE LA SECUNDARIA ARZOBISPO KEOUGH...
Cuando fui al ginecólogo y me subí a la camilla, tenían los estribos.
Y recuerdo intentar poner las piernas a través del estribo porque no sabía cómo subir a la camilla.
Maskell estaba más que deseoso de mostrarme cómo subir a la camilla.
Maskell me violó.
El doctor Richter estaba más arriba en la camilla tocándome los pechos.
Pechos: tamaño moderado.
Richter dijo:

PECHOS:

SIN CICATRICES.
PÉLVICO:

Entrevisté al médico al que Maskell envió a algunas...
No sé cuántas chicas le envió para revisar.
Ginecólogo demandado
El médico me admitió que le permitió a Maskell quedarse en la sala.
"Es posible que haya estado en ausencia de los padres, para calmar a la chica.

Ella debía de tener fe en él".
Como mujer, me horrorizó la participación del doctor Richter.
"Fue su oportunidad".
"De favorecer a las mujeres de alguna forma".
Hizo una declaración.

"Como sacerdote, era su única oportunidad de ver a una mujer así".
Ese comentario me encolerizó.
Era claramente una violación de la ética médica.
Pero como era sacerdote y amigo...
Aparentemente pasaban muchas de esas cosas.
El doctor Richter niega las acusaciones.
Soy totalmente inocente de todo lo que me acusan.

¿Conocía al padre Maskell?
Desde hace 25 años.

CASA DE ABBIE
Bien.
Pasan de meses a años, a veces, entre que se presenta una demanda y que finalmente llegue a un tribunal.
DEMANDAS
Lo primero que supe es que hubo un poco de encubrimiento sobre un caso, pero no conocía los detalles.
Solo hablaban sobre la estudiante y la alumna desconocidas y el abuso que había ocurrido en Keough a principios de los 70.
Solía leer los artículos del periódico cuando salieron por primera vez.
Me preguntaba quién era la Estudiante Desconocida.
¿Es alguien que conocía?
PROMOCIÓN DEL 70
¿Tuvo una experiencia peor que la mía?
Las estudiantes anónimas afirmaron que el abusador era el padre Maskell, consejero escolar.
En la demanda, éramos la Estudiante Desconocida y yo, la Alumna Desconocida.
Hay mucha gente que se vuelve loca cuando siente que la atacan.
Y muchos pensaban que los atacaban personalmente al sacar a la luz a este sacerdote.
Tenía miedo por mi familia.
Las ridiculizaban, no les creían.
Incluso recuerdo a adultos de mi propia familia hablando de lo terribles que eran esas chicas por decir eso.
...desestiman acusaciones
"Es un buen cura.

¿Cómo iba a salir y hablar cuando mi propia familia decía esto?
Ciertamente yo no fui...
PROMOCIÓN DEL 71 ...de las que denunció en esa época.
Informan a arquidiócesis...
Evité completamente los medios.
Dejé de leer los periódicos.
Dejé de ver televisión.
...de juicio inminente
Me sentía muy culpable, pero también me autoprotegía.
No quería que nadie tocara mi vida feliz.
Dos mujeres demandan a sacerdote por abuso sexual
La Estudiante Desconocida.
Nunca conocí a la Estudiante Desconocida.
Pero al haber alguien más que contaba lo que hacía Maskell, tuve la fuerza para presentarme e ir a juicio.
La Alumna Desconocida.
Me propuse no conocerla.

Yo recordaba cosas, y estaba muy consciente de que no quería que nadie ni sus recuerdos se interpusieran en lo que yo recordaba.
Antes del caso en 1994, tuvimos declaraciones, y los abogados eclesiásticos me hicieron preguntas durante seis días.
ALUMNA DESCONOCIDA DEMANDANTE
A. JOSEPH MASKELL, ET.

DECLARACIÓN JURADA
Las declaraciones eran...
Estoy segura de que la gente diría que eran necesarias.
LA DEFENSA
Pero la experiencia que tuve en estas declaraciones con esos abogados fue devastadora.
¿Pensó en acudir a su padre?
Eran preguntas diseñadas para abatirme.
Lo que hacía con mi novio en la secundaria.
Si era activa sexualmente.
confundida a los 16.
Es muy difícil para la víctima de abuso responder esa clase de preguntas.
¿Revisó la vagina?
¿Le metió un dedo?
Ambos lo hicieron.
Las clases de preguntas, la intensidad de las preguntas, la continuación de las preguntas a las respuestas que ya había dado.
No recuerdo.
¿Puede que no lo haya notado?
Luego empecé a sentirme estúpida porque no podía decirlo de ninguna otra manera...
Solo puedo decir lo que recordaba.
La pregunta era muy lógica.
Creo que le cuesta dar la respuesta.
No podía darles ninguna respuesta que los dejara satisfechos.
Creo que la pregunta es muy larga.
Muy buena pregunta.
Cierra los ojos y piensa en lo que sea para llegar a una conclusión.
Lo supe por primera vez en 1993.
Y era como volver a estar en la sala con Maskell.
No podía hacer la misma cosa que finalmente me daría el perdón que había ido a buscar al confesionario.
REPRESENTA AL PADRE MASKELL
Y aquí estaba, sentada frente a una muralla de abogados, y no podía darles eso por lo que me presionaban.
REPRESENTA A LA EHNS
REPRESENTA A LA ARQUIDIÓCESIS
Dejaron que Mike estuviera presente, pero debía sentarse detrás de mí.
Y si hubiera abierto la boca, habría tenido que irse.
Mike sabía que si él se iba, yo me iba.
Así que se sentó detrás de mí, y podías sentir que era un león, y yo esperaba que él saltara sobre mi cabeza y mordiera a uno de ellos en la garganta.
También queríamos tomarle declaración al padre Maskell...
Pero desapareció.
Lo sacaron de su iglesia, pero no estábamos seguros de dónde estaba.
Maskell renuncia
Solo sé que tras la noche en que Bob Erlandson y yo fuimos a misa, nunca volví a verlo.
Alguien me llamó y dijo:

La pregunta fue: "¿Puedes ir a verlo?
No como psicóloga, sino como amiga".
Fui a la rectoría donde estaba alojado.
Parecía enfermo.
Leía los periódicos donde lo acusaban de abuso sexual.
Los actos que se describían en los periódicos eran...
Me conmocionaron.
No entendía cómo alguien religioso podía hacer esas cosas.
Era atípico de lo que conocía de mi amigo Joe.
Recuerdo preguntarle directamente, "Joe, ¿cómo pudiste hacer eso?
¿Cómo pudiste guardar silencio con esto?
¿Cómo pudiste?".
Él no respondió y yo le dije:

Y me dijo que pensaba que sí era ético porque en ese momento él protegía a la Iglesia.
Creo que lo menos ético para Joe habría sido meter a la Iglesia en alguna clase de problema.
Para mí ese fue el punto de inflexión.
Era un tipo muy manipulador.
El abogado de Maskell,
Michael Lehane, era amigo suyo.
ABOGADO DE MASKELL
Y cuando le preguntábamos dónde estaba Maskell, su respuesta fue que vivía en Irlanda.
IGLESIA DE SAN AGUSTÍN
No tenemos idea de qué hacía en Irlanda... 1994 IRLANDA ...si trabajaba o no en alguna clase de institución religiosa, si tenía o no acceso a niños allí.
Es un misterio.
MAYO DE 1995
Hoy en Baltimore comienza una audiencia previa al juicio en el caso contra el padre Joseph Maskell.
TRIBUNAL
Los nuevos recuerdos son clave aquí.
Es porque el estatuto de limitación de las presuntas agresiones que ocurrieron hace más de 20 años ha vencido hace tiempo.
Pero si el juez acepta que las mujeres recordaron recientemente otras instancias de abuso, podría despejar el camino para que el caso vaya a juicio.
Fue la primera vez que alguien de Maryland hurgó en recuerdos recuperados.
Resurgen recuerdos, reabren caso
El concepto de recuerdos recuperados surgió en los 80 y se aceptaron.
Tribunal respeta recuerdo de abuso infantil
Cuando iniciamos nuestra demanda en 1994, ya 28 estados habían dictaminado que permitirían los casos de recuerdos recuperados...
PERMITIDOS ...y solo tres estados o algo así se habían negado.
PERMITIDOS DESESTIMADOS
Sin embargo, en los 90 se generó cierto escepticismo...
VIDEO AFICIONADO SESIÓN DE TERAPIA
Lo que ven es una sesión de terapia de una joven que recordó una violación colectiva.
El único problema es que nunca pasó.
Ella dice que estos recuerdos fueron producto de su imaginación que le ayudó a crear su terapeuta.
ABUSO INFANTIL
En la década pasada se ha visto un aumento de los reclamos por abuso.
Niños adultos que tienen la creencia falsa de que les ocurrió de niños un abuso sexual horrible.
PSICOLOGÍA EXTRAVIADA
Alguien puede ir a un terapeuta y decir:
"Tengo problemas con las relaciones interpersonales".
RECUERDO CORROMPIDO
Le dice:

Y empieza a plantar semillas sugerentes.
Y luego inventas todo un patrón de hechos para que se adapte a algo que carece de toda veracidad.
Y eso perjudicó a aquellas personas que sí tenían un recuerdo que habían reprimido y luego recuperado.
Hace dos décadas, un excapellán de la Secundaria Arzobispo Keough es acusado, pero como informa John Riddell, la audiencia de hoy reavivó un debate sobre el recuerdo reprimido.
Hoy un psiquiatra declaró que una de las mujeres sufre trastorno de estrés postraumático.
Es una afección médica en la que los recuerdos dolorosos de abuso se reprimen durante años.
LA BIBLIA DE JERUSALÉN
PROFESOR DE PSIQUIATRÍA
La Estudiante Desconocida...
Sus abogados me escribieron y me pidieron que me reuniera con ella.
Debía decir si la persona tiene credibilidad o no.
La entrevisté.

EXSACERDOTE
Y le creí.
PSIQUIATRÍA JOHNS HOPKINS (1972-1997)
Hay cosas que suenan ciertas, aunque sean difíciles de creer.
Y para mí, ella era creíble.
Muchas gracias.
La defensa citó a Paul McHugh, que es un peso pesado para llevar a un tribunal.
A propósito, ¿me oyen?
¿Se oye mi voz?
DIRECTOR DE PSIQUIATRÍA
Mi madre solía decir que mi voz quebraba los vidrios.
Así que en general...
Es un gigante en el campo.
En este campo del fenómeno del recuerdo falso y el síndrome del recuerdo falso y el asunto del recuerdo recuperado, creo con firmeza que son artefactos, que son producciones artificiales.
Y es muy importante no equivocarnos en este asunto.
McHugh siempre está a favor de la Iglesia.
EXPERTO EN RECUERDOS REPRIMIDOS
Es un católico profesional.
Es un hombre de excelente reputación.
Y lo escogen como el gran psiquiatra católico.
Yo era parte del personal de Hopkins en esa época.
HOSPITAL JOHNS HOPKINS
Sí, éramos colegas.
Me preguntó específicamente sobre el caso de la Estudiante Desconocida y cuál era mi opinión.
Parte de toda la controversia en el abuso sexual de menores tiene que ver con la comprensión del trauma.
Algunas cosas que vivimos son tan insoportables y dolorosas...
UNIVERSIDAD DE YALE ...que las cerramos.
Los principales sistemas de protección del yo, la reacción de lucha o huida del eje hipotalámico-hipofisiario, la respuesta vaga, de hacerse el muerto, de disociar, de no estar consciente de algo, todo eso entra en juego
para poder proteger al yo del daño.
Naturalmente, sabemos mucho más sobre esto debido a los hombres y mujeres que regresan de la guerra y están traumatizados...
TEPT en 76 % de la población
Tenemos mucho conocimiento ahora sobre cómo la persona los maneja y sobre cómo los maneja el cerebro.
Así que le dije a McHugh que sí, que creía su historia.
Y él desestimó todo el asunto porque desestimaba lo que él llamaba recuerdo falso, y creía que estaba todo inventado.
...pacientes con delirios...
Tengo una opinión.
No puede validarse.
¿Tiene una certeza razonable?
Creo que tiene un punto ciego no aceptado generalmente y lo digo con el debido respeto cuando criticas a alguien que es tan poderoso.
LA DEFENSA
La defensa nunca hizo que un experto examinara a nuestros clientes.
El doctor McHugh simplemente arruinó toda la idea de los recuerdos reprimidos y recuperados.
Alguien siempre dice:

Respondo: "No, a todos no".
Pero nuevamente, no he estado en los afluentes superiores del Amazonas donde puede haber un unicornio.
Puede que haya uno allí.
PAUL MCHUGH SIGUE SIENDO PROFESOR DE LA UNIVERSIDAD DE JOHNS HOPKINS
RECHAZÓ MÚLTIPLES SOLICITUDES PARA ENTREVISTARLO.
Hoy ha habido una batalla de los peritos sobre el caso del recuerdo reprimido.
Y ahora, el juez oirá los testimonios de las presuntas víctimas.
CORREO Y TRIBUNAL DE ESTADOS UNIDOS
Ir a la audiencia en el tribunal me resultaba aterrador.
Sabía que iba a ser una sesión pública.
Mi esposo Randy me sostenía un brazo y mi hermano Mark el otro, y me acompañaban al tribunal para hacerme sentir segura.
La sensación que tuve al entrar a ese tribunal...
Estaba lista para que me devoraran.
No hay validez científica demostrada
- sobre los recuerdos reprimidos.

Cada uno de esos testigos se someterán a investigación y a un interrogatorio riguroso.
La credibilidad de su historia será un asunto serio.
REPRESENTA A MASKELL REPRESENTA A LA EHNS
Les tenía miedo a los abogados entonces.

REPRESENTA A LA ARQUIDIÓCESIS
Y mis abogados decidieron que debía mirar al juez y no a los abogados cuando me interrogaran.
Me pasaban tantos pensamientos por la cabeza, pero solo miraba al estrado mientras ellos me interrogaban.
Y uno de los abogados dijo:

Sentí como si, en algún momento, ese terror terrible de hacer esto
se convirtió en otra cosa.
Me di vuelta y lo miré directo a los ojos.
Fue una sensación de...
"Adelante, pregunta lo que quieras".
¿Se consideró una zorra?
Fue muy brutal.
Me preguntaron sobre los actos sexuales.
Después de un tiempo, pensé:

Pregúntenme lo que quieran porque esto ocurrió, y ahora el mundo se entera y eso es algo bueno".
Mike me dijo después que estaba en la primera fila.
Es todo lo que le dijo a la gente.
Dijo: "Me sentí orgulloso cuando giró la cabeza y lo miró fijo como si le dijera que le preguntara lo que quisiera".
Y probablemente en el interior era lo que yo pensaba.
"Terminemos con esto porque debo irme de aquí".
Fue como...
Pero fue la sensación de que yo podía hacerlo.
Según la Estudiante Desconocida, que declaró ayer,
Maskell no solo la violó, sino que recordó un incidente donde presuntamente la llevó a ver el cadáver de la hermana Cesnik, una monja, en quien dijo haber confiado y cuyo homicidio sigue sin resolver.
La policía entrevistó a esa mujer sobre el homicidio de Cesnik y creen que no está conectada con el homicidio.
No creen que en realidad haya visto el cadáver.
El crimen sigue sin resolverse, pero las demandas de abuso sexual contra la Arquidiócesis...
POLICÍA
La de arriba es mi credencial.
Mi placa.
CONDADO DE BALTIMORE
Este es mi retiro.
POLICÍA
El resumen de mis 38 años en la policía.
CERTIFICA QUE JAMES L. SCANNELL FUE CAPITÁN
Entré en 1955 y me retiré en 1992.
Cuando empezaron a circular los rumores en la década de 1990 sobre el abuso sexual en Keough,
¿cuál fue su reacción personal a eso?
Me pareció difícil de creer.
En nuestra sociedad, van por el dinero.
Y cuando abres la puerta, entra un torrente sin fin.
Yo diría: "Pruébamelo".
No...
No con recuerdos recuperados.
Con hechos.
Más allá de toda duda.
¿Tuvo la oportunidad de hablar con Maskell luego de lo que pasó?
¿Luego de que la asesinaran?
- No.

¿Diría que tenían una buena relación?
- Eso diría.

Tenía curiosidad porque parecía estar muy involucrado con la policía todo el tiempo.
Tenía un hermano en el departamento de policía.
- Claro.

Cuando hallaron el cadáver de Cathy,
James Scannell fue el primer oficial que llegó a la escena.
No creo que vea ninguna conexión entre la muerte de Cathy y el abuso en Keough.
Además, era amigo personal de Maskell.
Claramente vio un lado diferente del hombre que otros no veían.
Joe Maskell.
Era un amigo y colega.
POLICÍA DEL CONDADO
Era el capellán del condado de Baltimore, de la policía estatal y de la Guardia Aérea Nacional.
Sí.
POLICÍA
Solía acompañarnos en patrullas.
Solía venir y lo dejaba disparar cuando estaba trabajando.
Practicábamos un poco de tiro.
Sé que él...
Tenía un amigo en Dundalk.
Salía a navegar con él.
De hecho, fui a pescar con él en un par de ocasiones.
Así que cuando solo dice cosas buenas sobre Maskell, me pregunto: "¿Podía Maskell tener tal personalidad doble que la cambiaba constantemente para ser encantador?".
O este tipo debe haber visto un lado diferente.
No era el típico santo.
Si me metía en una pelea y él andaba conmigo como capellán, estaría a mi lado.
Y...
Es el tipo de individuo que era.
Era sacerdote, pero creo que quería ser policía como su hermano.
Era como otro miembro de la policía para mí.
Quizás era un buen tipo y no tuvo nada que ver con esto.
Tomaban cervezas, salían y pescaban.
Y hasta ahí llegaban.
No lo sé.
No creo que haya surgido su nombre hasta que apareció lo del recuerdo recuperado.
Ahí fue cuando el nombre de Maskell...
Fue cuando empecé a recibir indagaciones sobre la hermana Cesnik.
Pero intenté ser objetivo.
Yo pienso como policía.
Si pensara que él lo hizo, no habría quedado libre
porque yo habría hecho lo que debía hacer.
Cuando presentamos la demanda,
Keeler estaba nominado para ser cardenal.
ARQUIDIÓCESIS DE BALTIMORE ARZOBISPO WILLIAM KEELER
Decíamos que esto podía interferir con el ascenso de Keeler como cardenal.
Era un muy mal momento para él.
Los obispos católicos de todo el país se reúnen en Washington.
Hablan sobre temas explosivos como los sacerdotes pedófilos.
El comité de obispos afirma que la necesidad de las víctimas es prioridad.
Las víctimas de abuso están contentas, pero dicen que la Iglesia católica siempre dice una cosa y hace otra.
Cura deja parroquia
Exalumnas alegan abuso
El papa iba a venir a la ciudad.
Bienvenida interreligiosa para el papa
Y pensé que era bueno que nuestra audiencia fuera justo en esa primavera.
La gente estaba interesada.

Yo quería que todos lo supieran y quería ponerle un fin a todo esto.
Hoy en Baltimore se espera que la jueza Hilary Caplan dicte sentencia en la demanda contra el padre Joseph Maskell.
PADRE MASKELL
Cuando presentamos la demanda, pensamos que si podíamos...
Si podíamos llevar el caso a un jurado y podíamos llevar un testigo tras otro testigo, tendríamos muy buenas probabilidades de un resultado favorable.
Se espera que hoy la jueza dicte sentencia...
Y nunca llegamos ahí.
Se ha negado iniciar una demanda civil de 40 millones de dólares.
La jueza Hilary Caplan dictaminó que el caso no reunía los criterios para anular el estatuto de limitación de dichas demandas.
...el requisito del estatuto de limitación no se ha cumplido...
Tenemos a dos demandantes muy confundidas y perturbadas...
ABOGADO DE MASKELL ...y que han iniciado esta acción no por malicia, sino por confusión, por tergiversación.
Y creo que corresponde que el tribunal desestime este caso bajo las circunstancias.
¿Pero cómo se puede esperar que un testigo en un caso de este tipo declare sobre hechos que ocurrieron 20 o 25 años atrás con exactitud?
Nunca fuimos al tribunal.
Perder por el estatuto de limitación fue un tecnicismo...
ABOGADO DE LA EHNS ...que aprovechó la Iglesia para desestimar el asunto.
ABOGADO DEL PADRE MASKELL
En ese momento la jueza dijo:

La Arquidiócesis y la Iglesia católica son un negocio.
Se trataba de hacer quedar como no creíbles a estas mujeres que estaban dañadas.
ARQUIDIÓCESIS DE BALTIMORE
ARZOBISPO WILLIAM KEELER
Keeler fue ordenado cardenal.
CARDENAL WILLIAM KEELER
OCTUBRE DE 1995
Siguen en la calle Cathedral.
La vida continúa.
Es solo que ahora sabemos mucho más sobre la memoria.
Se acepta científicamente que lo recuerdos se pueden compartimentar y que el ego consciente puede no conocerlos.
Prueban teoría freudiana
La Estudiante Desconocida fue víctima de un momento inoportuno.
Y Paul McHugh, o cualquiera de nosotros, que usamos nuestros puntos ciegos en los juicios de otros, ciertamente podemos hacer daño.
Deseé no haberlo hecho nunca porque todo lo que pensaba originalmente cuando di el primer paso, ahora lo había perdido.
Perdí mi fe.
Perdí el sentido de mi lugar de pertenencia.
Y fue como si hubieran excomulgado a mi familia.
Como si alguien hubiera cortado un hilo.
Sentí que la iglesia decía que nunca debería haber abierto la maldita boca,
que debía guardar este secreto, que debía permanecer callada.
Y eso es lo que hice hasta ahora.
Veintitantos años después.
OCTUBRE DE 2015
- Hola. ¿Qué tal?

Bien.

La reunión fue divertida.
Fue la reunión número 45 de la secundaria Keough.
No fui a esa.
El sábado.
¿Hablaste con un par de supervivientes?
- Sí.

- De las que conocemos, sí.

Las estadísticas dicen que del 3 al 5 % de las víctimas de abuso hablan.
Es más probable que hablen de ello al pasar los años.
Cuando tienen más de 40 años, muchas empiezan a tener más dificultades psicológicas para ignorarlo.
Así que no sabemos con cuántas alumnas en total tuvo contacto inapropiado.
Sabemos la cantidad que se dio a conocer.
Estamos seguras de que hay más.

La gente se entera por las reuniones de exalumnas, solicita unirse al grupo de Facebook y se conecta.
Ya no lo ven con los ojos de una niña.
- Tienen sabiduría, experiencia, familia.

Tienen nietos y quieren...
Quieren recuperar sus vidas.
En septiembre de 2013, la gente quería hablar más de ello.
Las víctimas querían hablar entre sí.
La gente que no lo sabía quería averiguar qué había pasado.
Creamos la página Justicia para Catherine Cesnik y Joyce Malecki.
Y se hizo una bola de nieve.
El movimiento de Facebook es un movimiento muy comunitario liderado por mujeres muy fuertes que hacen su propio trabajo detectivesco.
Hacen el trabajo que debería haber hecho la policía.
MASKELL:

En 1994, la estudiante y la alumna desconocidas...
Vi cómo las rechazaban todas las autoridades.
Deniegan recuerdo recuperado
Han pasado muchos años desde ese entonces.
Gemma y Abbie iniciaron esa página de Facebook y creo que consiguieron...
Consiguieron más de lo que esperaban.
No es solo la investigación.
Se ha convertido en un red para muchos supervivientes de abuso.
Mientras que antes estaban separadas y con miedo, la gente ahora habla y se reúne.
Y mientras que pude haber parecido insignificante en ese momento, ahora tiene relevancia.
Creo que es revelador ver exalumnas de Keough retiradas que a los 60 años se unen para intentar resolver esto.
Cuando todos los demás nos han fallado, le han fallado a la hermana Cathy.
Quiero justicia para todo esto.
27 DE JULIO DE 2014
Teresa Lancaster se presentó en la página de supervivientes de Facebook y dijo: "Soy la Alumna Desconocida".
Y la reacción que recibió...
Me hizo llorar porque todas sus amigas escribieron frases como:

"Gracias por encontrarnos".

Tras mi demanda, quería demostrarme a mí misma que tenía cerebro y que podía hacer algo con mi vida.
Así que volví a la universidad.
Hice un estudio pequeño para ella en el sótano.
También había una cama.
Cuando tenía un examen importante, pasaba ahí toda la noche y se dormía a las seis de la mañana.
Era muy impresionante que estudiara algo tan difícil mientras criaba cuatro hijos, les preparaba la cena y los acostaba.
No es algo fácil de hacer cuando tienes más de 45 años.
Me recibí de abogada a los 49 años.
TRIBUNAL DISTRITAL
Teresa no hacía todo esto para ganar mucho dinero.
Lo hacía para ayudar a gente que necesitaba ayuda.
...pacíficamente.
Es una táctica mucho más agresiva que la que usó la policía anoche.
Y se ve una persona...
Se involucró en esta desobediencia civil porque era...
En la última semana ha habido manifestaciones en Baltimore para intentar descubrir cómo asesinaron a Freddie Gray cuando se lo llevó la policía.
No se te rompe el cuello por sí solo.
SERVIR Y PROTEGER NO ASESINAR Y ABANDONAR
ABRIL DE 1968
He vivido en Baltimore toda mi vida.
Recuerdo los disturbios de 1968.
HERMANO DEL ALMA
Y sin embargo nada ha cambiado.
Si el resultado es algo que constituiría un crimen, entonces la gente que lo hizo...
El año pasado representé a un joven negro que se revolvía los bolsillos en una esquina y lo arrestaron por drogas.
Hay mucha gente en el departamento de policía que es buena y que arriesga su vida, y les agradezco mucho eso.
Pero lo único que tenía en los bolsillos eran monedas.
Logré que lo liberaran, pero le dije:
"Debes alejarte de las esquinas en Baltimore y no parecer sospechoso".
¿Cómo le explicas a un joven que no parezca sospechoso?

Estamos hartos.
Hartos de las brutalidades.
Estamos hartos del dolor y de las mentiras.
Queremos la verdad.
No lo entienden.

¿Dónde está la justicia?
ÚNICAMENTE VEHÍCULOS AUTORIZADOS
Antes del año pasado, no sabía quién era la Estudiante Desconocida.
No había pasado tiempo con ella.
No es alguien que busca atención.
No creo que se sentiría muy cómoda dirigiendo un movimiento para hallar al asesino de la hermana Cathy.
Pero ella es el enlace entre Joseph Maskell, el abuso en Keough y el homicidio de Cathy Cesnik.
Esta es su historia en realidad.
Cuando se inició el grupo de Facebook, cuando las dos mujeres decidieron que simplemente iban a iniciar una conversación sobre la muerte de Cathy Cesnik... esperé.
En 1992 y 1993, usé mi voz y creí que llegaría a algún lado.
En cambio, la silenciaron.
Nunca fui parte del grupo de Facebook Justicia para Cathy.
Aunque es una comunidad positiva y legitimadora, tengo demasiado miedo de estar en esa conversación.
Porque no recuerdo mucho de las otras compañeras.
Temo que alguien recuerde algo sobre mí que yo no recuerdo.
Y todavía hay mucho que no recuerdo.
Regreso a esa pregunta:
"¿Por qué no lo contaste?".
Probablemente me castigué en cierto nivel durante mucho tiempo por no haberlo hecho.
Nunca quise analizar lo que hice a los 16 o 17 años en mi último año.
Nunca quise analizar lo que hice cuando asesinaron a Cathy.
A menudo me preguntaba qué hacía Maskell que me permitía dejar esa escuela y creía que yo nunca diría nada.
Creo que no solo lo reprimí, sino que me lo hicieron reprimir.
Hay un recuerdo que no puedo analizar.
Una persona a la cual no quiero acercarme.
El hermano Bob era un hombre que había estado en la sala antes.
Era a quien Maskell necesitaba frenar todo el tiempo.
Así que Maskell deja la sala.
Mi protector parado junto a la puerta ya no está.
Y el hermano Bob pasa a decirme que que él mató a Cathy Cesnik, que no quería hacerlo, pero que ella iba a acudir a la policía.
Y me dijo que era mi culpa que ella estuviera muerta, que ella era la buena persona, yo no,
y que debería haber sido yo.
Entonces me viola y entra Maskell.
Le dice al hermano Bob:

¿Guardará silencio?".
Y él dice: "Sí, no le contará a nadie".
Hasta hoy, me aterroriza mucho más el hermano Bob que lo que alguna vez me aterrorizó Joseph Maskell,
porque no sé quién es el hermano Bob.
No recuerdo su rostro.
Y no tengo idea de si sigue vivo ahí afuera.
El misterio del hermano Bob es de gran importancia.
¿QUIÉN MATÓ A CATHY?
Creo que ella...
Sabe más de lo que ella misma se pueda imaginar.
¿Quién mató a la hermana Cathy?
¿Por qué la mataron?
Asesinada en 1969
La clave del rompecabezas podría estar en la pregunta:
"¿Quién es el hermano Bob?".
Subtítulos: