# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mi nombre es Barry Allen y soy el hombre más rápido del mundo.
Para el resto del mundo soy un científico forense normal, pero en secreto, con la ayuda de mis amigos en Laboratorios STAR, lucho contra el crimen y busco otros metahumanos como yo.
En un intento por detener al veloz malvado Savitar, accidentalmente fui lanzado hacia el futuro y vi cómo asesinó a la mujer que amo.
Pero no dejaré que eso ocurra.
Voy a hacer todo lo que esté en mi poder para cambiar el futuro y soy el único lo suficientemente rápido para mantenerla con vida.
Yo soy Flash.
Anteriormente en The Flash...
Grodd.

Harry es mi amigo.

Voy a regresar a Tierra-2.
Ahora soy el gobernante de Gorilla City y todos los gorilas seguirán cualquier cosa que ordene.
Grodd el gorila, ¿está hablando a través de Wells?
Sí.
¿Quién es esta hermosa intrusa?
Se llama Gypsy.
Es una recaudadora.
¡Abre un portal!
Es hora de salir de este manicomio.
Abrirás los portales y Central City caerá ante Grodd.
¿Barry?
- Buenos días.

Estás de buen humor para ser las 6:30 de la mañana.
Sí, lo estoy.
¿Hice mucho ruido?
Hice el desayuno.
Tenemos panqueques y waffles, algo de pan francés, tocino y salchicha, perfectamente cocinados.
Y fui por algo de ese café tostado oscuro que tanto te encanta.
Barry Allen, ¿qué se te metió?
Estar contigo me hace querer hacer cosas como estas.
Ven aquí.
Te amo.
Te amo.
Entonces, ¿de verdad quieres algo de esto o...?
Sí.
Y también algo de la comida.
Sí.
Qué lindo.
¿Qué... estás haciendo?
¡Estoy decorando!
¡Mira este lugar!
¿Estás decorando el laboratorio de velocidad?
Sí, lo estoy decorando.
Porque, ya sabes, Francisco, él no me dejaría decorar el córtex, porque lo puse demasiado alegre en Navidad.
¿Para qué son las bolas?
¿Sabes lo que son?

Ya sabes lo que siempre digo:

Vas de adelante hacia atrás.
El cepillado. ¿Vas de adelante hacia atrás?
Porque yo soy más de hacer circulitos.
Me pregunto cómo se cepillan los dientes los otros Wells.
- ¿El asesino?

- Y las no tan sutiles.

Como el hecho de que soy un genio y tú eres un imbécil.
De acuerdo.
Te veo en la fiesta.
Qué transformación.
¡Otra vez!
¿Así que esta es la contribución de H. R. al equipo?
¿Siendo Martha Stewart?
Chicos, solo está intentando hacer algo bonito.
¡Atentos!
De verdad no soy bueno con este tipo de cosas.
¿Saben lo que tengo que hacer?

Green Arrow.

¡El Día del Amigo!
- ¿Qué?

- El Día del Amigo.

Es el equivalente de mi Tierra
- del Día de Valentino.

Y pensé, que, después de nuestro éxito con los gorilas, deberíamos como, que celebrar el amor.
¿Era todo esto necesario?
Sí, Joe.

No, no te gustaría que hacer nada.
Está en el trabajo, lo que yo debería estar haciendo.
Sí...
Miren lo que tengo, damas y caballeros...
Tengo sus propias tarjeta personales del Día del Amigo.
- Vaya.

- Gracias.

- Gracias, H. R.

- Gracias... gracias a ti.

Aquí, Jesse "Tan Rápida".
También hice una para el gruñón de tu papá.
¿Sabes lo que me gusta?
- Tu "percepción".

Caitlin.
¡Olvidé el café!
"Has acelerado mi corazón, Jesse Quick".
Pues creo que ya somos dos.
Vaya.

Es tan tierno, tan atento y tan comprensivo.
Deberíamos decirle.
¿Decirle a tu papá lo de mudarte aquí?
- Sí.

Sí, o sea, H. R. dijo que jamás habría el momento perfecto.
Que solo tenemos que arrancar la bandita.
- Sí.

H. R. tiene un buen punto.
Sí y ¿cuál es?
Fue un gran beneficio para el equipo, derrotando a Grodd.
O sea, impedimos que sucediera un ataque gorila.
Sí, mírate, cambiando el futuro.
Todos estamos cambiando el futuro, un titular a la vez.
Mira, no sé qué depara el futuro, pero espero que cada día sea contigo.
Por lo cual quiero preguntarte...
Barry Allen,
¿quieres ser mi amigo?
Siempre.
- Hola.

H. R. hizo esto para ti.
H. R. es un idiota.
Hay algo que he estado queriendo decirte.
- Bien.

Creo que es inteligente.
Me mudaré a Tierra-1.
¿Qué?
- Voy a quedarme aquí.

Grodd ya no es una amenaza.
No, no es... eso.
Quiero estar con Wally.
Todo el asunto nos hizo darnos cuenta que no tenemos ni idea de qué va a suceder, ya sabes, y...
Y si vamos a superar algo, queremos superarlo juntos.
Sí.
¿Con este tipo?
¿Te gusta?
Sí.
¿Te hace feliz?
Papá...
De acuerdo.
¿Eso es todo?
¿No vas a gritar?
¿No vas a lanzar eso?
Tu felicidad es lo que me importa.
Los dos son adultos.
Respeto tu decisión.
No lo arruines.
De acuerdo, eso fue raro.
Supongo que eso significa que tenemos que buscarte una casa.
¿A mí?

¿Sabes?

¿Dónde está mi dona del amor?
El amor es complicado.
Y ¿dónde está Julian?
Se está encargando de unos asuntos familiares en Londres.
Y para que lo sepas, solo somos amigos.
Sí, la zona de amigos.

Estoy muy seguro que tengo residencia permanente ahí.
¿Sabes?

Tal vez no tengo lo suficiente.
¡Tienes lo suficiente!
Si te sirve de algo, creo que a Lisa Snart le encantabas.
Lisa Snart.
No es como que de verdad te dejaría que salir con ella.
Cisco, te lo prometo, hay una hermosa e inteligente mujer allá afuera que te va a desafiar para que seas la mejor versión de ti mismo.
De hecho, podría estar a la vuelta de la esquina.
¡Gypsy!
¿Quién rayos es ella?
¿Dónde estoy?
¿Por qué estoy encerrada?
Mis poderes no funcionan aquí.
Sí, más o menos es la intención de la celda.
¿Qué pasó?
Pensé que estábamos de acuerdo.
Te perdoné la vida, dijiste que regresarías a Tierra-19 y le dirías a todo el mundo que mataste a H. R.
Es exactamente lo que hice.
Le dije al consejo que estabas muerto.
No te creo.
¡No vine aquí para llevarte de vuelta!
¡Te lo digo!
Entonces ¿por qué estás aquí?
No sé.
Lo último que recuerdo es que estaba en Tierra-2... cazando a otro viajero.
Espera, ¿acabas de estar en Tierra-2?
¿Dónde?
En una jungla africana, donde vi...
Déjame adivinar, ¿a un gorila?
¿Superalto?

Grodd debe haber tomado control sobre ella y la envió aquí a matarnos.
Sí, pero está en una Tierra diferente que él y la telepatía de Grodd no puede cruzar dimensiones así.
Grodd dice que siempre está un paso adelante.
Justo como Flash Reverso.
No te tuvo para que le abrieras un portal, así que a cambio la utilizó a ella.
Así que eso significa... que Grodd está aquí.
Algo me dice que no está solo.
¿Ninguna señal aún de él?
No hay nada desde que preguntaste hace 30 segundos.
Bien, es un gorila gigante, quien probablemente está guiando a un ejército de gorilas gigantes.
¿Cómo es que no puedes encontrarlo?
Tal vez descubrió alguna forma
- de confundir nuestros satélites.

Estamos hablando de un simio supergenio.
Y un estratega maestro que exitosamente nos engañó en mi Tierra.
A nosotros los Wells, no nos engañan fácilmente, ¿no es así, conservador?
No me llames "conservador".
Tenemos que encontrarlo antes de que lastime a alguien más.
No te preocupes, Barry.

Cada vez que creo que lo hemos vencido, regresa más fuerte, más inteligente y más peligroso.
Está evolucionando.
Sigo tratando de combatirlo de la misma forma.
Bien, chicos, miren, se nos tiene que ocurrir una forma diferente de vencerlo.
Lo que tenemos que hacer es aventajarlo por una vez.
Podemos.

Sabes que hay un ataque.
Si solo descubrimos dónde sucede ese ataque, podemos lanzar un ataque preventivo contra Grodd.
Podemos detener el ataque antes de que comience.
Y afortunadamente, tenemos a alguien que puede prever los eventos futuros.
Antes de que pasen.
Bien, de acuerdo, solo hay un problema.
Solo puedo percibir lo que Barry vio y un tablero electrónico de noticias en la parada de autobús no nos da mucha información.
¿Qué tal si ampliamos el alcance de tu percepción?
Entonces puedes ver más del futuro.
Sí.

Solo necesito que me prestes tu dispositivo de percepción.
- Harry, es mi único par.

- Es el único que tengo.

- Tienes una mente de ingeniero.

Feliz de ayudar.
Vamos a necesitar toda la ayuda que podamos conseguir.
¿Puedes hablar con Joe, ver si puede reunir a la policía de Central City?
Sí, sí, le avisaré que un ejército de gorilas dotados están por azotar la ciudad.
- Le va a encantar eso.

¿Qué hay de Gypsy?

Sí, pero ¿cómo sabemos que no es un agente dormido de Grodd?
No lo es.

¿Puedes convencerla para que ayude?
Hermano, no me dirá que no.
De ninguna forma.
Tienes a tres veloces, a una reina del hielo y un tipo que percibe casi tan bien como yo.
No necesitan mi ayuda para detener a Grodd.
Tengo que recordarte que tú fuiste la que trajo a Grodd aquí en primer lugar.
¡No porque yo lo eligiera!
Estaba cazando a un fugitivo de mi mundo en Tierra-2 cuando Grodd me emboscó y me convirtió en su maldito títere.
Bien, entonces esta es la oportunidad perfecta para vengarte de él, ¿cierto?
No me digas que vas a huir de esto.
Nunca huyo.
Entonces apóyanos y lucha con nosotros.
Te necesitamos.
¿Tú me necesitas?
¿Estás tratando de jugarme a Luke Starkiller?
¿Y qué si lo hago?
¿Eso es lo que tomará para que te quedes?
Tendrás una ventaja:

Y mira este rostro.

¿Quién no quiere pasar tiempo extra con este sujeto?
¿Qué?
Las cosas que vi, cuando Grodd tenía el control de mi mente, los horrores en la cabeza de ese monstruo, nunca podré dejar de verlos.
¿Qué horrores?
La ciudad en ruinas.
El dolor de las personas.

Eso es lo que Grodd quiere, lo que está planeando.
Lo siento, Cisco.
Esta es tu pelea.
No la mía.
Ahora, si no te importa, todavía tengo un fugitivo que atrapar, así que...
Bien.
Lo comprendo.
Cuídate, Cisco.
Admítelo.
Te encanto.
West.
¿Cómo vamos con ese equipo?
Ya he hecho todos los ajustes que pediste, así que deberíamos estar listos.
Bien.

Sí.
Genial.
¿Cómo va esto a ayudar a Cisco a percibir de manera diferente?
Simple ciencia.
Solo ampliamos el total de la resonancia armónica de las frecuencias vibracionales de Cisco, todo mientras las enfoca en una ubicación temporal fija.
No podría ser más fácil.
Sí.
¿Sabes?

Por supuesto pensé que ibas a enloquecer y lanzar algo o a alguien.
Bueno, la felicidad de mi hija es de la mayor importancia para mí.
Y tú la haces feliz.
Voy a hacer todo lo que esté en mi poder para mantenerlo así.
Agradezco eso, West.
Estoy seguro de que también Jesse lo hará, después de que yo... me vaya.
Iremos a visitarte bastante a Tierra-2, así que no tienes que preocuparte por eso, Harry.
Sí, claro.
Bueno, significa el mundo para mí, viendo que no sé cuánto tiempo me quede.
Espera, ¿estás enfermo?
No me encuentro tan bien como lo estuve alguna vez.
¿Has visto a un médico?
Sí.
He visto a un médico, West.
¿Es serio?
Cielos, Harry.
Cielos...
- Lo siento.

¿Lo sabe Jesse?
Agradecería que mantuvieras esto entre... nosotros.
No lo sabe y no queremos alterarla.
Oigan, el SWAT está listo para entran cuando estén listos.
¿Ya encontramos a Grodd?
Estamos a punto.
Cisco, ¿estás listo?
Harry, si esta cosa fríe mi cerebro...
"Es una mejora".
- ¿Eso es de "Rocky"?

Sí, estoy listo.
Una advertencia.

Necesitas quedarte sobre el flujo temporal, si no tu consciencia podría ser succionada por debajo.
Y ¿después qué pasa?
No lo sé.
Supongo que lo descubriremos.
Espera, ¿qué?
¿Dónde estás, Ramon?

Estoy en una intersección.
Calle State y Oakhill.
Creo que aquí es adonde se desploma.
Eso es a una cuadra del puente.
Dirige justo al corazón de la ciudad.
Si esos gorilas llegan a ese puente...
Invadirán la ciudad en un pestañeo.
No si los detenemos primero.
Todos, ojos bien abiertos.
El ejército de Grodd podría estar aquí en cualquier momento, ¿de acuerdo?
No hay señales de ellos.
¿Seguro que este es el lugar correcto?
De acuerdo con Cisco, lo es.
¿Es la hora correcta?
Llegamos demasiado temprano.
No, Flash.
Demasiado tarde.
- Grodd.

Ahora... es todo mío.
¡No!

No lo lastimes. ¡Soy yo al que quieres!
- ¿Cierto?

Y ahora estoy aquí en Tierra Principal para cumplir mi promesa.
Y cuando termine, esta ciudad y todos los diminutos humanos morirán.
¡No!
¡Joe!
¿Estás bien?
Eso creo.
No lo entiendo.
¿Cómo es parte del plan de Grodd el atacar al detective Joe West?
- No lo era.

Una distracción.
No me importa si el senador Ford está dudando.
Si el secretario no aprueba el presupuesto a primera hora, tendremos que hacer unos recortes muy serios...
¿Qué rayos fue eso?
Ese maldito gorila casi me atrapa esta vez.
Ni siquiera debería quedarte cicatriz.
¿Recuerdas algo de cuando Grodd estaba controlándote?
No realmente.

¿Destellos de qué?
Eran como estas imágenes... lugares que nunca había visto antes.
Fue como si estuviera viendo lo que él veía.
Gypsy dijo lo mismo.
Aquí vamos.

Esa es la mirada de:

Hace un par de años en mi Tierra, había un neurocientífico que era capaz de lograr la recuperación de la memoria usando estimuladores transcraneales magnéticos sobre daño cerebral...
Usamos eso aquí pero más como tratamiento para depresión.
Bueno, en este experimento, el neurocientífico enfocó toda la energía a la corteza occipital de los pacientes, permitiéndoles que lograran casi un completo recuerdo de la memoria.
Así que ¿crees que la conexión que Grodd crea en los cerebros de aquellos que controla mentalmente funciona en ambas direcciones?
Podría ser.
Tal vez podríamos usar los recuerdos de Grodd que dejó en Joe para averiguar cuál es su plan.
Podríamos hacer algunos simuladores de control.
- Todo lo que se necesita es algunos...

Juntar algunos magnetos y hacer un casco con ellos.
Espera. ¿Todos ustedes quieren poner un montón de magnetos contra mi cráneo para mirar en la mente de un simio psicótico y asesino?
Sí.
Bien.
Hagámoslo realidad antes de que Grodd trate de matar a alguien más.
Todo va a estar bien.
Oye.
¿Todo está bien?
Solo estoy cansado de ver a la gente que me importa puesta en peligro.
Sí, pero como siempre, vamos a trabajar juntos y se nos ocurrirá un plan.
Vamos a detener a Grodd, Barry.
¿Y después qué?
¿Solo lo enviamos de regreso?
Simplemente regresará.
Tenemos que terminar con esto de una vez por todas.
Espera. ¿Qué?
¿Quieres matar a Grodd?
¿Por qué no?
Así es como funciona su sociedad en Gorilla City... mata o serás matado.
Por eso quería que matara a Solovar.
Y ¿sabes qué?

Mostré demasiada misericordia.
No, hiciste lo que era correcto, Barry, como siempre lo haces.
Eso es lo que te hace un héroe.
Oliver ha matado.
Y aún es considerado un héroe.
Sí y vive con el peso de esa decisión cada día.
Creo que algunas veces, la única forma de detener que sucedan cosas malas es solo deshacerse de lo que las causa.
¿De qué se trata realmente?
¿Grodd o lo que me pasa a mí?
Si mato a Grodd, su ataque nunca sucederá, eso cambia el futuro y... tú vives, sí.
Tu humanidad, el mostrar misericordia, eso es lo que te separa de todos los demás.
Esa es la razón por la cual todos te cuidan.
No comprometas quién eres... nunca.
Perder lo que hace a Flash el Flash... mi vida no lo vale si ese es el costo por salvarme.
Ahí estás.
Oye, tu papá va a estar bien.
¿Qué pasa?
Mira, he estado pensando y...
No creo que debas quedarte aquí.
Creo que... fue una mala idea.
Wally, tú me lo pediste.
Sí y no debí hacerlo.
Creo que deberías regresar a Tierra-2... y pasar tanto tiempo como puedas con tu papá.
¿Pasar tanto tiempo como pueda con mi papá?
Wally, ¿de qué hablas?
Tu papá está enfermo, Jesse.

No le queda mucho tiempo.
¿Él te dijo eso?
Lo siento tanto.
Él es... increíble.
Así que todo lo que tienes que hacer es concentrarte en tus recuerdos de Grodd, ¿sí?
Sí, eso no será un problema.
Muy bien.
Oye, hombre muerto.
¿Es en serio?
¿Le dijiste a Wally que te estabas muriendo?
- ¿Muriendo?

No dije que estuviera...
Dije que no sabía cuánto tiempo me quedaba.
- Nadie de nosotros...

¿De verdad no hay nada que no dirías para hacer que me quede a tu lado?
- Yo no...

Me mudaré aquí, te guste o no.
Todo lo que tienes que hacer es concentrarte
- es en tus recuerdos de Grodd.

- ¿Listo?

Oye, si empiezo a comportarme como Grodd en algún punto, corta la energía de inmediato.
Por supuesto.
Bien, Joe, ¿listo?
- Sí.

Así que... aquí... vamos.
¿Joe?
No sabía que podía dibujar.
Bueno, ese es el asunto.

Es solo que algunos tienen una corteza visual más desarrollada y habilidad manual, como sabes.
Y ahora mismo, estos magnetos están tomando esa parte de su cerebro y encendiéndola.
Bueno, funcionó.
Ahora tenemos un nuevo problema.
Tenemos que averiguar quién rayos es él.
Buenas noches, general.
Color y número del día.
Morado 246.
¿Se encuentra bien, señor?
Enfermo.
Bien.
General.
Oye, Rocky.
¿Cómo estás?
Sí, estoy bien.

No importa lo que haga para detener a Grodd, sigue encontrando nuevas formas de atacar, nuevas formas de destruir e...
Iris no cree que debería, pero la única forma de acabar con esto es si lo mato.
Matarlo.
Tal vez sea la cosa más estúpida que jamás te escuché decir.
- Espera, ¿qué?

Si no quieres escuchar, adelante, sigue siendo un idiota.
No entiendo.
No mates a Grodd.
Harry, tú de entre todos deberías entender.
Digo, habrías matado para salvar a Jesse.
Ibas a matar a Zoom.
Barry, hay miles de cosas que he hecho de las que no estoy orgulloso.
Algunas de ellas recientemente.
Cada vez que hago alguna de esas cosas, hace más sencillo hacerlo la siguiente vez.
Te miro, luchando contra la oscuridad allá afuera, con honor y esperanza, y me recuerda que siempre hay otra forma, siempre.
Matar a Grodd no es tu respuesta.
Salvar una vida no justifica tomar otra.
Encuentra la otra forma.
Chicos.
Los necesitamos en el córtex.
¿Qué pasa, Cisco?
Tenemos un problema tamaño mastodonte.
Fantástico.
Buscamos la imagen de nuestro desconocido en cada base de datos.
Y fue difícil.

Lo hemos estado llamando Jason Bourne.
Pero después H. R. notó algo.
Bueno, al principio, fue un verdadera adivinanza, pero después recordé una cita de un renombrado poeta de mi Tierra, Alfred Yankovic...
¿Estás hablando de "Weird Al"?
¿Por qué?

Ya ve al grano, si es que tienes uno.
Sí, conservador.

Corte militar estándar.
Así que metimos la imagen en la base de datos del Departamento de la Defensa.
y, como diría Cisco: "Yahtzee".
Yo diría eso.
Buen trabajo, H. R.
Lo sé.
El Departamento de la Defensa lo tiene como el general de la Fuerza Aérea Matthew McNally.
El general Matthew McNally y les daré una oportunidad de adivinar... solo adivinen... de qué está a cargo.
Ya sé que dirás armas militares, pero de verdad espero que no lo digas.
Es peor, Barry.
Misiles nucleares.
McNally tiene la más alta autorización.
Puede poner un cohete en el aire en menos de diez minutos.
¿Ya están funcionando los satélites?
Hicimos un diagnóstico completo.
Cualquier arma que se autorice para ser disparada,
- sonará una alarma.

¿Suena así?
Esa es una alarma.
Sí, es esa alarma, H. R.
De acuerdo.
Misil balístico de corto alcance autorizado para impacto desde Fuerte Reynolds.
¿Cuánto tiempo tenemos?
Minutos.
Grodd, ¿qué hiciste?
¿Podemos detenerlo desde aquí?
Las armas militares son básicamente analógicas.
Digo, todavía usan discos flexibles.
Iré tras él.
Chicos, no, miren, lo aprecio, pero necesito que se queden aquí, ¿de acuerdo?
Si no puedo detenerlo, necesito que pongan a todo el mundo a salvo, ¿sí?
Bien, estoy con el misil.
Barry, para accesar al teclado, quita el panel en la base del vehículo del misil.
De acuerdo.
Bien, hecho. ¿Qué sigue?
Pues las buenas noticias son que el misil tiene un código incorporado de cinco dígitos.
Genial. ¿Cuál es?
Esas son las malas noticias.

¿En serio?

Tendrás que intentar cada combinación, Barry.
Está bien, con este tipo de lanzamisiles, no activarás el misil nuclear.
Barry, el simulador está proyectando que cientos de miles morirán.
Sí, esperemos que no.
Vamos.
Cinco dígitos. ¿Cuántas combinaciones son?
- Supongo que son cerca de...

Dos misiles tienen fijado el objetivo.
Chicos, necesitamos algo más.

Plan B, ¿alguien?
¡Funciona!
¿Cuánto tiempo tenemos?
15 segundos.
¡Chicos, necesito algo!

¡Algo más!
Tienes que continuar, Barry.
Solo... tienes que seguir intentando.
Seis misiles tienen fijado el objetivo.
Funcionó.
¡Funcionó!

¡Lo logramos!
Gracias a Dios.
Flash detuvo las armas.
Pero no puede detenernos a todos nosotros.
¡Ataquen!
Los encontramos.
Están justo afuera de la ciudad.
Están avanzando por State y Oakhill, rápido.
Y eso va directo hacia el centro.
- Bien, ¿qué hacemos?

Sí, tiene razón; ¿cómo nosotros tres vamos a derrotar a todos esos gorilas?
Tenemos que hacerlo.
Por mucho que odio a estos gorilas, especialmente a Grodd, si lo matas, los otros puede que renuncien, pero es posible que no regreses de esto, Barry.
- Lo sabes, ¿verdad?

Pero hay otra forma.
No va a llegar a eso.
Cisco, voy a necesitar tu ayuda.
La rastreé hasta Tierra-2.

TIERRA-19
Gracias.
Movimiento arriesgado el venir a una Tierra donde el viaje intradimensional es castigado con la muerte.
Especialmente cuando soy yo la que se supone que mantiene esa ley.
Necesito hablar contigo.
No mantengo relaciones a larga distancia.
No me malinterpretes, esto es algo de lo que me encantaría hablar con más detalle, especialmente si la distancia es lo único que te hace dudar.
Pero estoy aquí para hablar de Grodd.
Muy bien, veo que no aceptarás un no como respuesta.
Gypsy, por favor.
Él va a destruir mi ciudad.
Y va a lastimar a las personas que amo.
Te lo dije antes, ese no es mi problema.
Mira, regresa a Tierra-1 antes de que alguien te vea y tenga que hacer algo que no quiero.
¿Sabes?

Voy a percibir lo que sienten.
Y ¿sabes lo que recibo de ti, justo aquí y ahora?
Que eres más que esto.

Quieres hacer algo bueno.
Mira, necesitamos algo para detener a Grodd y voy a necesitar tu ayuda para conseguirlo.
Por favor, sé la heroína que sé que quieres ser.
Wells, ¿cuánto tiempo tenemos?
- Dos minutos, Barry.

¿No tienes noción del tiempo?
Eso fue lo que dije.

¿Alguien tiene una idea de cómo es que nosotros tres vamos a salvar a todos y detener a cientos de gorilas?
¿Atacarles las piernas?
Solo traten de que no los agarren, porque, créanme, no los van a soltar.
Bueno, ese no era el comienzo que estábamos buscando.
Porque...
¿Cuánto tendrán que durar?
Espero que no demasiado.
Tu ciudad caerá, Flash.
Solo hay una manera de terminar esto.
Tienes que matarme.
Pero tú no harías eso.
Solo te importa la piedad.
Sí, tienes razón.
Excepto que no soy el único que quiere detenerte.
¡Solovar!
¡Te desafío, Grodd!
¡Y volverás a caer!
Adiós, Grodd.
¡Alto!

Matarlo no es la respuesta.
Me traicionó.
Lo sé, déjalo aquí, a donde pertenece.
No lo dejaremos volver a Gorilla City nunca más.
Perdónale la vida, como yo te perdoné la tuya.
Envíanos a casa... a todos.
¿Cuánto tiempo tardaremos en arrojar a cien gorilas por una abertura?
Estaremos aquí toda la noche.

Traernos algo de capuchino...
Todos los gorilas volvieron a Tierra-2.
¿Y Grodd?
Llamé a Lyla.

Genial.

Estoy contigo.
No es que Grodd no tuviera algo de justificación para desconfiar de los humanos.
Cualquier rastro de bondad que haya habido en Grodd ya no está.
En lo que a mí concierne, que lo arrojen en la misma jaula que King Shark.
Pagaría un buen dinero por ver esa pelea.
Muy bien, si la ciudad ya no necesita mi ayuda, voy a volver a Tierra-19.
¿En serio?
¿Hiciste todo esto por la ciudad?
Porque estoy bastante seguro que hay una razón diferente por la que elegiste ayudarnos.
Así es, yo era la única que sabía dónde estaba Solovar.
Sí, claro.
¿Cómo se me pudo olvidar?
No finjas que no.
Te gusto.
Mira, Cisco, quiero decir, aunque así fuera...
Tú no podrías manejarme.
Adiós, chicos.
Adiós.
Me casaré con esa mujer.
Sí.
Muy bien, mejor voy a publicar esta historia antes que pierda mi trabajo.
Bien.
¿Seguro que no quieres mirar en el futuro y ver qué cosas han cambiado?
No.
Creo que ya me cansé de eso.
- Muy bien.

Bien.
Oye, saldré contigo.
Tengo una cita con Cecile.
Vamos, chicos.

Repasemos: ella es mi hija.
No hay nadie en el mundo más importante para mí que ella.
Así que más te vale ser bueno con mi hija o no habrá lugar en el multiverso donde no pueda encontrarte.
Papá.
Tendrán que matarme.
Adiós.
Adiós.
Adiós, Jesse Quick.
Siempre hay otra manera, Flash.
Siempre.
¿Amor?
¿Esos son los fideos de la abuela Esther?
También hay helado de menta con chispas de chocolate en el congelador.
Y estas son para ti.
¿Qué es todo esto?
Recientemente he estado muy ocupado... tratando de evitar el futuro.
Y olvidé que siempre hay otra manera.
¿Qué es eso?
Haciendo el futuro... nuestro futuro.
Mi bisabuelo le dio esto a mi bisabuela después de la Segunda Guerra Mundial.
Quería proponerle matrimonio antes de embarcarse, pero... no tenía el dinero.
Y compró esto tres años después mientras estaba de servicio en Londres.
Luchó abriéndose paso todo el trayecto desde Francia hasta Berlín y con este anillo... alrededor del cuello junto con sus placas de identificación.
Y cuando volvió, ella lo estaba esperando en el muelle del campo naval de Brooklyn.
Le propuso matrimonio ahí mismo.
Después de que mi mamá murió,
Joe me guardó esto... hasta esta noche.
- Barry...

¿quieres casarte conmigo?
Dentro de nosotros, ambos sabemos que tu lugar es con Victor.
Eres parte de su trabajo, la parte que lo mantiene en marcha.
Si ese avión se va...
Muy bien, ya me confundí.
¿Se supone que es de la Guerra de las Américas?
¿No te gusta?

No, no, no quise decir eso.
Creo que es que tenemos más guerras en mi Tierra.
Bueno, podemos ir a ver otra cosa.
O tal vez no tengamos que ver nada en absoluto.
¿Sabes qué me gustaría?
Big Belly Burger.
Volveré enseguida.
Gracias.