# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Twin Peaks

¿Dónde es esto?
¿Dónde estamos?
Rosa Azul.
Cuándo llegue ahí... ya va a... estar ahí ya.
Será mejor que se de prisa... mi madre ya viene.
RANCHO ROSA
Dougie, ¿qué le pasa a tu brazo?
No lo sé.
Creo que se quedó dormido.
Es una especie de hormigueo.
Tengo hormigueo, también.
Me voy a bañar, ¿de acuerdo?
¡¿Qué carajos fue eso?

¡Dougie!
Me siento raro.
¿Qué me está pasando?
Alguien... te... manufacturó.
¿Qué?
Por un propósito... pero... yo creo que... ahora... eso ha sido... cumplido.
¿Ya fue?
Eso es raro.
¿Qué fue ese ruido, Dougie?
¿Dónde estás?
¿Dougie?
¡Ay, Dios mío!
Dougie, ¿qué diablos?
¿De dónde sacaste ese traje?
¿Y el corte de cabello?
¿Has estado usando una alfombra?
¿Todo este tiempo, Dougie?
Ay, Dios mío, ¿estás enfermo, Dougie?
Vamos, tenemos que salir de esta casa.
¡Vamos, Dougie!
Dougie.
Dougie, ¿olvidaste algo?
¿Tus zapatos?
Los traeré.
¡Dougie!
¿Podrías dejar de joder?
Y ponte tus zapatos.

¡Ponte tus malditos zapatos!
Vamos, hazlo.
Muy bien...
Tienes tus llaves, ¿verdad?
EL GRAN HOTEL NORTHERN
¿Quieres decir que Jade tiene que darte dos aventones?
Sí, ella recién pasó en un Wrangler.
Parecía que quizás dos personas, pero...
Su auto todavía está aquí.
Estoy cerca de la entrada.
Si está en el auto, lo atraparé aquí.
Una vez que encuentres tu cartera... o tu celular, un teléfono público o algo de dinero, puedes llamar a AAA, Dougie.
Ellos te ayudarán.
CALLE SYCAMORE
Jade da dos aventones.
¡Ay, Dios mío!
TOPE DE VELOCIDAD ADELANTE
Gene...
Él no está en el auto.
Sí, todavía debe estar dentro.
Voy a preparar su auto.
Muy bien.
Te veré en casa de Mikey.
¡Uno-uno-nueve!
¡Uno-uno-nueve!
¡Uno-uno-nueve!
¡Uno-uno-nueve!
¿Qué diablos, Billy?
Dios, hay algo terrible ahí adentro.
Despacho.
Necesitamos una ambulancia.
Y dígales que traigan máscaras de gas.
Hay algo malo en este vehículo.
Ven acá.
Estarás bien.
COMISARÍA DE TWIN PEAKS
MOLESTAR
Revisamos todo, Hawk, y no podemos encontrar nada que falte.
Si no está aquí, entonces...
¿Cómo sabes que falta?
Pero si está aquí...
¿Entonces, no falta?
Esto... está aquí.
Vamos a sentarnos.
Dejen...
Déjenme sentarme.
Empecemos desde el principio.
- Y...

Necesito pensar en voz alta.
Falta algo y necesito encontrarlo.
Y la forma en que lo voy a encontrar... tiene algo que ver con mi herencia.
Eres un indio.
Sí, Lucy.
Y aparentemente... esa es la forma en que voy a encontrar lo que falta.
CONEJITOS DE CHOCOLATE
¿Qué pasa?
¿Estás bien, Punky?
¡Sé lo que falta!
¿Qué falta?
¡El conejito!
El conejito.
¡Me comí a ese conejito!
Eso falta.
¿Los conejitos de chocolate?
¿Tienen algo que ver con tu herencia?
No.
No se trata del conejito.
¿Te comiste la evidencia, Lucy?
¡Lo sé!
Nunca lo hice de nuevo.
Y sólo me comí uno.
Y nunca lo hice de nuevo.
Pero tuve un problema en ese momento con...
Y no me gusta decir esto delante de Andy.
Pero tenía una burbuja... de gas.
Y había leído... que a veces el chocolate, el que me encanta, puede ser utilizado como un remedio, tal vez por los pueblos indígenas.
¿Es eso cierto, Hawk?
¿Se usa el chocolate como remedio para el gas?
¿Quieres otro conejito, Punky?
Puedo conseguirte más conejitos.
No se trata del conejito.
¿O si es sobre el conejito?
No.
No se trata del conejito.
CASINO SILVER MUSTANG
Muy bien.
Entra, Dougie.
Alguien te ayudará allí.
- Allí.

Y creo que deberías intentar olvidar que me conociste.
No debería ser demasiado difícil para ti.
Ahora, aquí hay $5.
Pide por ayuda.
Pedir por ayuda.
Correcto.
Y creo que deberías llamar a un doctor o algo.
Porque creo que podrías haber tenido... un pequeño derrame cerebral o algo así.
Algo así.
Sí.
Puedes salir, ya.
Puedes salir, ya.
Dougie, vete.
Ven, vamos a sacarte de aquí.
Adelante.

Bien, bien.
CAJERO
Pide por ayuda.
Al fondo, Jack.
¡Oye!
Vas a necesitar algo de cambio.
Algo de cambio.
Algo de cambio.
Bueno, ¿cómo lo quieres?

Juego.
¿Qué juego vas a jugar?
Pedir por ayuda.
¡Hola!
Hola.
Tronó esa.
La tronó muy bien.
Tronarla.
Claro que sí, amigo.
¡Hola!
Mega, mega premio gordo.
Felicitaciones, señor.
Es un mega ganador.
Acaba de ganar dos mega premios gordos.
Por un total de $28.400.
Es mucho más que estos cuartos.
Pedir por ayuda.
Bueno, eso es por lo que estoy aquí.
Déjeme traerle un cubo más grande.
No.
El loco ya se fue.
Joe, vigila a esta.
¡Hola!
CUARTELES DEL FBI, CIUDAD DE FILADELFIA
¿Albert?
Ha sido acusado oficialmente ahora... de asesinar brutalmente a su esposa.
Afirma que es inocente y sabe quién lo hizo, pero no puede decirlo porque violaría la seguridad nacional.
Sin embargo...
Habló con Chris aquí de estos artículos, que colocó en su jardín en Georgetown, que son las pistas para la identidad del asesino.
El dilema del Congresista.
Muy bien, todos ustedes pueden ir a trabajar en esto.
Y, Tammy, quédate... y muéstrame a mí y a Albert... lo que encontraste en Nueva York.
Gracias a todos.
De nada.
La Policía de Nueva York no tiene ni idea... de lo que estaba pasando aquí.
Ni siquiera saben quién es el dueño del lugar.
Aparentemente había guardias de servicio 24-7, pero, no pueden encontrar a ninguno de ellos...
Sólo las víctimas...

Confiscaron cientos de archivos digitales.
Mostrando varios ángulos de esta caja de vidrio.
De vez en cuando, muestran una forma borrosa pasando, pero sólo unos pocos cuadros.
Luego, la noche de los asesinatos, en la cámara, aparece esto.
¡¿Qué demonios?

Las otras cámaras no vieron nada.
Y tan pronto como esta cosa se movió, desapareció.
¿Forense?
Los cuerpos fueron violentamente mutilados, pero no hay huellas, ni ADN, ni fibras.
Completamente limpio.
Nada.
¿Director Cole?
En su teléfono, es Cooper.
¿Qué?
En su teléfono, es Cooper.
Albert.
Este es Cole.
Sí, lo esperaré.
- ¿Es él?

¿Es él?
Sí, te escucho.
¿Qué?
¿Dónde?
¿Estás seguro de que es él?
¿Qué quieres decir con "problemas"?
De acuerdo, estaremos ahí afuera a primera hora de mañana.
Arregla una entrevista para las nueve en punto.
Albert, nos dirigimos... a Las Colinas Negras de Dakota del Sur.
¿Las Colinas Negras?
¿En serio?
Tan feliz como esta noticia nos pone, Albert, no podemos poner esto en la radio.
Perfecto.
He estado muriendo por ver el Monte Rushmore.
Es bueno que quieras apurarte.
Volamos al amanecer, y, Tammy, vienes con nosotros.
El absurdo misterio de las extrañas fuerzas de la existencia.
¿Qué tal un camión lleno de Valium?
EN MEMORIA DE DON S. DAVIS Y MIGUEL FERRER