# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ESTUDIAR NO ES APROPIARSE DE LA CULTURA DE LOS NERDS
George, siento verte de nuevo aquí.
Bueno, sí, pero morí por una buena causa.
Mientras hablamos, mi cuerpo está a punto de ser diseccionado por un científico joven y talentoso.
Observemos la dedicación para aprender de este alumno de 10 años de nombre Bart Simpson.
*Clavar, clavar, clavar, clavar, clavar, morir*
*Clavar, clavar, morir, morir, muerte, matar*
Bueno, su pasión es indudable.
Sí, muy... muy impresionante.
Examinando la válvula de esfínter pilórica de mi espécimen, deduje que tenía atracción por moscas de la fruta.
Examinando las elegantes rastas de mi espécimen, fui capaz de deducir que fue una rana rastafari improvisada.
Mi cuerpo, mi verde cuerpecito.
Está bien, pero seguramente su representación de rastafarianismo será culturalmente sensible.
Pasa al holandés.
Estamos fumando slabba slabba con los Babylon.
Croac, croac, mon.
Vamos, George.
Al menos este jardinero escosés le dará a tus restos una digna sepultura.
Al inodoro te vas, inservible ranita de desperdicio.
¿También le vas a ver el lado positivo a eso?
¿No?
Bueno, ¿no?
Bueno... ¿croac?
No puedo poner esas notas en el refrigerador.
Incluso no puedo ponerlas en el refrigerador de la cochera.
No es mi culpa.
- Culpo a "Su-cie-dad" - ¿Qué?
Ya sabes, "Su-cie-dad"
Por eso todo el mundo me culpa de todo.
¿Querrás decir "La Sociedad"?
- Sí, ese es el hombre.

Eso.

Mientras pueda pararme en una esquina y girar un cartel con la leyenda "condominios nuevos",
Estaré bien.
Toda esa estimulación no va a corregir al niño.
Solo dale algunas píldoras.
Dos rosas y una azul, e irá como un bólido.
Todo lo que hemos intentado con Bart ha fallado.
¿Y si no hay nada que podamos hacer?
"Nada que podamos hacer" es mucho mejor que "Nos costará todo lo que tenemos".
Me pregunto si hay alguien que hable sobre paternidad en línea.
¡Mira esto!
Están esquiando.
Esquiar significa felicidad.
Una experta promoviendo un nuevo libro.
Me pregunto si estaría dispuesta a hablar a un grupo gratuitamente.
Conseguir que su hijo se encamine por el camino del éxito no es fácil.
Llevaba a mi hija de su torneo de cetrería a su clase de laúd cuando volteó hacia mí y pregunto...
Qué significa en mandarín, "¿cómo lo haces?"
Ella y yo estamos aprendiendo mandarín.
¿La respuesta?
Reafirmación positiva.
En un estudio reciente, a este ratón se le negó comida cada vez que fallaba en encontrar su camino a través de un laberinto.
El ratón acababa muerto...

Tuve una pesadilla donde eso le pasaba a Bart, pero nunca te lo dije.
Me encanta cuando no me dices cosas.
A este ratón se le dio comida aunque pasara el laberinto o no.
Y en otoño, estará en un laboratorio en Harvard.
La baja autoestima puede obstaculizar las oportunidades de éxito de sus hijos.
Reconocimiento.
El reconocimiento que pueden tener en sus manos.
Certificados, medallas y, sí, incluso trofeos.
Trofeos.
Así que esa es la solución fácil.
Si el estante de Rafa dice que es un ganador,
¡Entonces él lo será!
¡Y Moe grita un tercer lugar para sentirse parte del grupo!
¡Sí!

Así es como lo ayudaremos.
¿Dar a Bart un trofeo?

¿Por más mocos limpiados de una pared de su cuarto?
¿Le darán trofeos por eso ahora?
Lloro por este país.
El futuro de Bart está en juego.
Además, estoy cansado de que Springfield se pierda cada tendencia paternal, como el tiempo fuera y el pañal.
Nunca tuve un trofeo cuando era niño, y al final me resulto... bien.
Es mi hijo, y obtiene un trofeo por nada.
¿Me escuchas?

Buenos días.
¿Cómo está mi pequeño ganador?
¿Como pusiste esta cosa en mi cama sin despertarme?
Porque eres un campeón dormilón.
Es la cosa más loca.
No va a renunciar a ese niño.
Los trofeos pueden aumentar la autoestima.
Si realmente los ganas, igual que yo.
Pero ¿cuál es el punto... de entregar estatuas inmerecidas?
Y estatuillas.
Bueno, es solo un derroche de dinero de padres ingenuos.
Derroche de dinero de padres ingenuos.
Dinero de padres ingenuos.
Dinero.

¡Pasen!

¡Cuánto más gastas, más lo amas!
Creí que estabas de acuerdo que los trofeos deberían ser ganados.
Dinero.
Recuerden, amigos.
Solo un trofeo genuino de trofeolandia dice a tus niños que...
*Eres el mejor de por aquí*
*Nunca nada va a limitarte*
*Eres el mejor de por aquí*
*Nunca nada va a limitarte*
*Eres el mejor de por aquí*
*Nunca nada va a limitarte*
*Eres el mejor de por aquí*
*Nunca nada* *va a limitarte*
*Eres el mejor de por aquí*
*Nunca nada va a limitarte*
*Eres el mejor*.
Esos estúpidos y amorosos padres comprarán trofeos por cualquier logro.
No mojar la cama, usar su voz interior, incluso "ir a ver TV a otra habitación".
Aún creo que esas cosas son buenas para su autoestima.
Sin mencionar la autoestima que viene de agitar un fajo de billetes.
Incluso puse al niño a trabajar.
Bueno, entonces debería obtener un trofeo por eso.
Tenemos un dicho en el negocio de trofeos de participación.
"No confíes...

No me importa.

¿Qué?

Las piezas son de la mejor calidad.
Vienen de la China de China:

Muchacho, ¿pegaste este trofeo con goma de mascar?
Pegamento es pegamento.

¿Ves?

Lo has llenado de elogios, y está más holgazán que nunca.
¿Qué tal si te escuchó decir eso?
Sí Bart es tan malo espiando como lo es en todo lo demás, no tenemos de qué preocuparnos.
Digo que sigamos hablando en voz alta.
Pero, ¿qué hay de su confianza?
Acéptalo.

Nació como un desastre, y no importa qué tanto lo intente...
Él nunca será...
Bart siempre será un desastre.
¿Y has escuchado alguna vez ese sonido que hace cuando está triste?
Patético.
El Lomotil afil de la Reina toma al Ativan del Rey.
Luce como si estuviera teniendo un ataque de pánico en el baño esta noche.
Mira a ese niñito llorón.
Abe, ese es tu nieto.
¡Viene a visitarme!
¡Estoy tan solo!
¿Qué te tiene triste niño?
Mi papá dice que soy terrible en todo.
El solo está repitiendo lo que escuchó de mí cuando era niño.
Yo era un terrible padre, justo como mi viejo.
¿Tú padre no creyó en ti tampoco?
No fue su culpa.
Él estaba enfocado en su carrera como un golpeador de niños profesional.
Hombres vinieron de cinco ciudades a estudiar la técnica de mi padre.
Pero no importa cuántos estrangulaciones patentó,
Su padre nunca lo aprobó.
Incluso si un poco de eso pasó en realidad,
Nunca escaparé de ser un perdedor.
¡Así hablan los perdedores!
Eres un gran niño, y voy a demostrártelo.
Niño, esto de aquí es un trofeo de verdad.
La posesión más preciada de nuestra familia:
Un reloj Chrono-Master Elite.
Ha sido una reliquia de la familia Simpson.
desde que fue robada de un cadáver en Gettysburg.
En 1982.
Espera. ¿Esta es solo otra cosa dorada y brillante para engañarme y hacerme sentir especial cuando no lo soy?
¡Eres especial!
Eres como mi próstata... un pequeño problemático punzante que juega con sus propias reglas.
No escuches tonterías de Louis.
Nunca lo he hecho, nunca lo haré.
Siento algo.
Es como si ardiera en el interior.
Se llama "orgullo".
Cada tictac te recordará que tienes un abuelo que cree en ti.
De la misma forma que creo que la casa de retiro ha sido tomada por robots.
No soy un robot.
Solo tengo deportivas con luces.
¿Por qué mi trofeo es el más pequeño?
¡Todos me perdieron!
Lisa, ¿estás sugiriendo que nos basamos en la predisposición de excelencia?
Es una perdedora que me avergüenza.
¿Por qué siempre tienes que causar problemas, tú wee harpy?
¿Cómo se supone que permanezca en silencio cuando los padres solo están siguiendo ciegamente la última tendencia?
Padres.
Esos perezosos empacadores de almuerzos.
Solo quieren decirme qué hacer.
Y no faltan expertos a quiénes quieran llamar.
No faltan expertos.
Expertos.

Lisa; ¿otros expertos en paternidad?
Claramente, esta es una comunidad en la aprehensión de una adicción a los trofeos.
Ahora, padres,
Les advierto, demasiados elogios crea millennians... una generación de débiles, narcisistas con todas las letras, que abandonan el colegio para convertirse en DJ's.
En eso solo se gana bien en los más altos niveles.
En lugar de llenar a sus hijos con regalos, deberían incitarlos a la grandeza con determinación.
Levántense.

No me importa si están...
Cansados.
Tiene una palabra hecha de otras palabras.
Debe saber de lo que está hablando.
Este es un final para elogiar.
Alabado sea Visnú.
Recuerden, determinación también significa:
Desháganse de los trofeos absurdos.
¡Otra palabra de la palabra!

¿Por qué la palabra "de" algunas veces vale como acrónimo y otras veces no?
¡Silencio!

¡No más trofeos!

¡Es una escoria, señor!
¡Arda en el infierno!
¡Mátenlo con DETERMINACIÓN!
Hola, Homero. ¿Cómo va el negocio de trofeos?
Ya nadie los quiere, gracias a la DETERMINACIÓN.
Estúpido método de paternidad no puedo sacarle dinero.
En realidad tiene cierto sentido.
Lo odio tanto.
Lo sé.
Ese es el viejo reloj de bolsillo de mi papá.
¿Cómo lo conseguiste?
El abuelo dijo que me lo gané.
Supongo que alguien de esta familia esta orgulloso de mí.
¿Tú no lo quieres, o sí?
Sí, es cierto.
Ese reloj no significa nada para mí.
¿En serio?

Lo construí para recordarme siempre de lo qué no deseo.
¿Qué hay de tú novela auto-publicada?
Bueno, el personaje de John Homer solo está parcialmente basado en mí.
Bueno, si no te conociera mejor, diría que estuviste obsesionado con conseguir el reloj del abuelo.
Gracias por el análisis, Dr. Freud.
La próxima me dirás que este gran negocio de trofeos, y de hecho, todos mis planes para hacerme rico rápidamente durante años, nacieron de una desesperada necesidad de aprobación de mi padre quién no pudo mostrar amor.
Seguramente por su relación traumatica con su propio padre, y el suyo antes que él, y así sucesivamente.
Pero, desafortunadamente, Dr. Freud,
Eso no podía estar más alejado de la realidad, Doctor.
Sí tú lo dices.
Ahora voy a sacar esto y ver lo que es la vida con amor verdadero y el tictac alentador en mi bolsillo.
Reloj estúpido.
Ni siquiera tiene una cadena para reloj.
Bart, ¿dónde esta la cadena del reloj?
Bart, ¡Pareces un tonto!
*Eres el mejor de por aquí*
*Nunca nada va a limitarte*
*Eres el mejor de por aquí*
*Nunca nada va a limitarte*
*Eres el mejor de por aquí*
*Nunca nada va a limitarte*
*Limitarte*
*Pelear hasta el final porque tu vida dependerá*
*De la fuerza que tengas en tú interior*
*Tienes que estar orgulloso, mirando...*
¡No!
*Eres el mejor de por aquí*
*Nunca nada va a limitarte*.
De acuerdo, Milhouse, tiraré una roca, la observarás caer.
Esto debería ser donde el reloj del abuelo cayó.
¿Viste dónde cayó la roca?
¡En mi ojo!
Ese reloj fue la única cosa que me hizo no sentirme terrible.
Puedo perderlo.
Tiraré otra roca unos centímetros a la izquierda.
¡Mi otro ojo!
¡Ni una sola me ha dado!
¿Qué estás haciendo?
Ese experto en la escuela dijo que los trofeos son malos para los niños.
Todo esto es por lo de la DETERMINACIÓN.
No, no.
Mis trofeos fueron merecidos.
¿Incluso el de fútbol?
Fui a la mayoría de las prácticas.
Sí, pero ¿Qué pasa cuando otro experto en paternidad vienen con una gran teoría nueva de autoestima?
¿Otro experto?
¿Quiénes son?

De acuerdo, el reloj se ha ido.
Supongo que puedo vivir siendo un inútil, insignificante don nadie mientras nadie lo descubra.
Cariño, tu abuelo está en el teléfono.
Hola.
Grandes noticias, niño.
¿Recuerdas aquella revista que emite su edición anual de reliquias familiares?
Nos quieren para la portada.
Tú, yo y el reloj de bolsillo.
Es una gran historia.
Pasando una amada reliquia del abuelo al nieto.
Un regalo que restauró la fe de un niño en sí mismo.
Abuelo, hay algo que te tengo que decir.
Espera un segundo.
Estoy a punto de terminar un preartículo de examen de corazón obligatorio.
El doctor dice que mientras no sufra una gran decepción, estaré bien.
Ahora, ¿qué querías decirme?
Los cascos arruinaron el fútbol.
¡Exacto!

Como sea, te veré mañana a las 10:00.
Y no llegarás tarde porque tienes ese reloj.
Estúpidos expertos en paternidad.
¿Por qué no escriben un libro llamado deja de comprar esos libros?
Todo el mundo lo compraría.
Aun si estaba escuchando lo que dijiste, no importa, nada importa.
Mi negocio de trofeos ha fracasado y Bart tiene la cosa que más he querido:
El reloj del abuelo.
¿Qué reloj?
El que obtienes por ser exitoso.
Bueno, entonces debería tenerlo.
Eso nunca lo había pensado.
Todo lo que queda por hacer ahora es traer aquí a los necesitados.
Lo mejor que puedo hacer es cobrarte diez dolares para arrojarlos en mi contenedor de basura.
¿Qué tal sí te doy un trofeo que dice: "La mejor tienda de empeño"?
No al menos que me lo gane.
¡El reloj de papá!
Oye, tendero de porquería.
¿Cómo llegó esto a ti?
Un niño lo trajo.
Dijo que estaba enojado con su amigo por arrojarle muchas rocas en su ojo.
Ese chico ha visto mucha vida.
Es tuyo por 20 billetes.
Eso es un insulto.
Estás hablando de una antigüedad incentivante de autoestima que ha estado en mi familia por generaciones.
¿Veintidós?
Lo tomarás todo y te gustará.
Sí.

Algo me dice que eso nunca pasará.
La mayoría estaban conscientes de la situación.
Pero finalmente ¡tengo el reloj de mí papá!
Bart, mira lo que papá tiene ahora.
El abuelo era la única persona que creyó en mí.
Pero cuando averigüe que perdí el reloj, incluso él se dará por vencido.
Sé fuerte, Homero.
No te ablandes con él ahora.
Esta es una oportunidad que se da una sola vez en la vida.
Vamos, de pie.
Patea, ¡maldición!
Hijo, encontré algo que te pertenece.
¡El reloj del abuelo!
No.

No me lo gané, así que no lo merezco.
Tenías razón.
Soy un fracasado.
Pero, niño, ¿quién te fastidió?
Tú.
Fuiste tú.
Y los que vinieron antes.
Está atorado en tu gorda mano.
Tienes que meter algo ahí adentro para romper el vacío.
Está bien.
Sonríe, mi pequeño observador de reloj.
Eso que hiciste fue un buen gesto.
¿Qué guía de paternidad te dijo que lo hicieras?
Bueno, cariño, algunas veces solo tienes que confiar en tu instinto.
DEJA DE INTENTARLO
EL RELOJ DE UN PADRE por Homero J. Simpson
EL PROTOCOLO B.A.R.N.E.Y. Un Misterio de John Homero por Homero J. Simpson
Es un día corriente en la NBA, y el mundo espera ver quién será el primer escogido.
La elección consensuada es para Cody Harris de la ULS, pero hay un fascinante caballo negro este año.
Es un jugador de Springfield llamado Ralph Wiggum.
No hay video de este estudiante de segundo grado de metro y medio, pero lidera la nación en trofeos.
No puedes discutirle con los trofeos.
¡Boom!

De la Escuela Primaria de Springfield después de la escuela de Hamsters Felices, el 76vo. seleccionado de Filadelfia 76ers Ralph Wiggum, sigue liderando con el poder.
¡Soy un millionario!