# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fue el mayor escándalo de la historia deportiva de Springfield.
Nunca alguien que llegó tan alto cayó tan bajo, excepto tal vez por ese equilibrista que estornudó.
Eso fue horrible.
¡Esta situación es una asquerosa burla de una broma repulsiva que me revolvería el estómago si existiera un buen restaurante en esta ciudad, que no existe!
No hay nada que vomitar.
Y todo por culpa de un joven.
De acuerdo, reduje puntos en baloncesto.
No hagan una gran producción de eso.
Esto es 22 para 30.
Mi hijo es un latoso.
¿Se puede decir eso en TV?
Nadie pensó que trabajaría para apostadores de la mafia.
Siempre pensé que trabajaría para apostadores de la mafia.
A la mañana, vimos los horrores de las playas de Iwo Jima.
Es un documental de deportes.
¡Ya llegaré a eso!
En mi unidad, me llamaban "Ladrón de bases".
Porque cuando me daban algo, nunca lo devolvía.
Al final de la guerra, tenía 1,75 dólares y ni un amigo.
Lo recuerdo como si fuese ayer.
O tal vez antes de ayer.
Todo comenzó con una broma.
Bart no sabía en qué iba a terminar.
Esta voz me asusta.
¡Necesito a mi cachorro Goo-Goo!
¡Beso de seguridad!
Creo que estaré bien.
Te quiero.
Sí, esta fue la (comillas, fin de comillas) "broma".
Bart envió un memorando diciéndole a todos que vistieran de blanco para una estupidez llamada Día de Conmemoración del Oso Polar.
Sí.
Luego el pequeño Dickens envió a Skinner un memorando diferente diciéndole que vista una camisa floreada en honor al cumpleaños del Rey Kamehameha.
Estaba bien si hubiese parado ahí.
Un final placentero de una semana ajetreada.
Pero no terminó ahí.
No se preocupen, las abejas solo quieren las flores.
Willie, ¡mata las abejas!
No hasta que oiga la versión de ellas.
Bart recibió la detención más larga de la historia.
Aburrido, comenzó a encestar, un talento que mejoraría su vida irrevocablemente.
Luego la empeoraría, la mejoraría y luego como siempre.
Un joven problemático que era bueno en el baloncesto.
Nunca había oído algo así.
Claro que su detención fue condonada y se hizo principiante del equipo.
¡Ese es mi hijo!

¡Que, por supuesto, es otra versión de mí!
¡Él!

Dondequiera que Bart iba, recibía un trato de estrella.
En la escuela... en la piscina pública...
En realidad no es tan peligroso.
Con los comerciantes locales.
Joven estrella del baloncesto, tengo algo especial para ti.
La nueva malteada de 204 kilos.
- Pero no todos estaban celebrando el Bart-mitzvah.

Esto es peor que cuando éramos compañeros de baile tradicional en el gimnasio.
*Toma a tu compañero con calma*
*Alemanda a la izquierda y*
* Do-si-do*
*Esa fue la última vez que trabajé*
*Ahora solo soy un idiota indigente*
*Alemanda a la izquierda y brincar a la derecha*
*Necesito un lugar para pasar la noche*
Springfield nunca había ganado un campeonato en ningún deporte.
El único banner en la pared del gimnasio era el que vino con el edificio.
Pero ahora, había una oportunidad.
Estaba tan orgullosa de Bart, hice todo lo que pude para ayudarlo a practicar.
Pero luego sucedió.
La fama se subió a la cabeza de Bart.
Solo por una vez, me gustaría que la ciencia se le subiera a la cabeza.
¡Tiene más D´s que Dolly Parton!
No se bien qué significa, pero por favor usen la broma.
Le pagué 25 dólares a alguien por esa.
Bart Simpson, ¿por favor puedes unirte al equipo?
Viejo, yo soy el equipo.
¡Esto se acabó!
¡Ya no seré el entrenador!
Volveré a hacer lo que amo hacer:
ahogar roedores.
¿Y eso por qué fue?
Nuestro nuevo entrenador será el padre-voluntario y dueño de Bart, Homero Simpson.
¿Sabe algo sobre baloncesto?
¿Por qué el cambio?
¿Cuál es su filosofía de baloncesto?
Ducharse en casa así nadie se ríe de tu salchicha.
Lo aprendí del gran finado Red Auerbach.
¡No más preguntas!
¿Qué diablos hace esa cosa en un gimnasio?
¡Su nuevo entrenador!
Bart consiguió un entrenador que besaría su trasero como si un cachete fuera de Kobe y el otro de Kareem.
Bueno, no hay "a" en "equipo".
No hay "b" en "esfuerzo".
¡No hay "x" en "perro"!
¿Qué aspecto tienen los pies de Oscar el Gruñón?
¡Nadie lo sabe!
Tengo una TV para Bart Simpson.
Póngala con las demás.
Me preocupa que esté un poco malcriado.
Eso es ridículo.
Disculpe, señor.
Bart dice que no quiere fotos no autorizadas.
¡No lo miren directamente!
A medida que el talento de Bart giraba bruscamente hacia el espectáculo, la falta de respeto crecía.
¿Puedes limpiar eso por mí, entrenador?
Y eso, y eso, y esos, y eso y eso.
¿Qué estás mirando?
¿Pero qué...?
Pero luego de que el talento encestara demasiado,
Homero Simpson tuvo algo que nunca había tenido antes: suficiente.
Hijo, algunos de los otros padres están quejándose.
Aparentemente, tienen apego por sus hijos y quieren verlos tocar la pelota.
Pueden tocarla en la foto del equipo.
Voy a diseñar una jugada.
Una en la que pasas la pelota.
¿Por qué no pasas un examen físico?

Marge tiene razón. ¡Estás malcriado!
Antes de que me estrangules, quizá deberías ver el tablero.
Soy tu padre y tu entrenador.
Y tu padrino, porque nadie más lo sería.
¡Así que vete al banco!
Cuando regresemos, la parte interesante.
De ahora en adelante, vas a ser un jugador de equipo.
No más importante que nadie.
Excepto por Milhouse.
Estoy en el equipo porque es mi pelota.
Ciertas personas comenzaron a notar el descontento de Bart.
Personas con antecedentes criminales.
Tenían más antecedentes que Dolly Parton.
Viejo, es una broma que sigue redituando.
Esto me romperá el corazón, pero...
Sí, el niño era propicio para la explotación criminal.
Y en esta ciudad, los otros policías son patéticos.
Gordos, haraganes.

Solo sigan el sonido de un batido siendo succionado.
No hay cinturón que me cierre.
Estoy usando cinta policial en mi cintura.
Vi que el niño estaba molesto y lo llevé a comer cannolis.
Eso no es un crimen.
No sabes lo que es un crimen.
No es que yo sepa lo que es un crimen.
¿Qué es todo ese "psst-psst-psst"?
¿Has filtrado información o quieres hacerlo?
Creo que no es aconsejable decir eso.
Me han dicho que solo estaba bromeando.
Gordo Tony, disfruta estos cannolis por cuenta de la casa.
Es como comer la médula ósea de un ángel.
Hablaron sobre la vida y el básketbol, un juego que el Gordo Tony siempre había amado.
El baloncesto es como la vida.
Está lleno de lugares cerrados, disparos y guardaespaldas.
El baloncesto no se parece en nada a la vida.
El Gordo Tony vio una oportunidad y la aprovechó.
"Si estás enfadado con tu papá conozco una forma de pegarle en serio".
"Nadie saldrá herido, ¿verdad?"
"No.

Y en el siguiente partido,
Bart hizo algo muy extraño.
Y con Springfield ganando por un mísero punto, la estrella Bart Simpson solo rebota la pelota, no encesta, faltando dos minutos.
No sé cómo, pero Homero subió 6 kilos masticando toallas.
Les pongo jalea.
¡Terminó el tiempo!
Bart no lo sabía, pero estaba reduciendo puntos.
Es cuando un jugador gana el juego, pero se asegura de que su equipo cubra la diferencia de puntos.
El equipo está feliz, los apostadores también, todos ganan.
La única persona que no está feliz soy yo, que tiene que explicar esto.
Bueno, al menos me dejan tocar mi saxofón.
Qué bueno que cortaran esa canción.
¿Sabían que una vez tomé un tren que atravesó Cleveland?
No es un truco de video.
Realmente había dejado de moverse, pero Bart recién estaba empezando.
¿Sabes?

¿Estás dejando que tu enojo con papá te convierta en chivo expiatorio de la mafia?
Oye, Bart Simpson no es chivo expiatorio de nadie.
Oye, Bart, el Gordo Tony dice que ganes por menos de seis puntos.
Aquí hay una lista de diferencias de puntos aceptables.
Podrían ser cinco, cuatro, tres...
¿Se da cuenta de que está conversando frente a una reportera?
Oye, no veo ninguna reportera.
Veo a una niña con el inútil sueño de encajar en algún lugar.
Cielos, no tenías que ser tan malo.
¡Es el negocio en el que estoy metido!
¡Encesta!

De acuerdo, aquí va:
no eres calvo, tu cabello se avergonzó y se fue.
¡Pequeño de...!
¡Te enseñaré cómo se gana el juego!
Estúpido tirador con suerte que define el partido...
Vamos, viejo.
- con agua helada en tus venas...

¡aquí viene la entrevista post juego!
- Tienes que darles crédito...

¡jugaron muy duro!
- La gente se enterará de esto, papá.

- y en especial nuestro sexto hombre...

los admiradores!
De acuerdo, escuchemos tu versión.
Lo siento, mi versión es exclusiva para la caridad,
La Asociación Americana del Pedo.
¡Pequeño dem...!
Jaque mate.
Pero el niño que podía hacer garabatos con la pelota estaba por aprender una lección muy dura.
"¿Y esto para qué es?"
"Hiciste ricas a muchas personas".
- "Solo quería darte una pequeña muestra". - "¡Ay, caramba!"
El Gordo Tony negó haber ganado dinero, pero esta filmación del FBI sugiere lo contrario.
Pensé que solo mantenía baja la puntuación para vengarme de mi papá, pero el Gordo Tony apostaba contra nosotros, en todos los juegos.
Fui un chivo expiatorio.
No lo hizo en serio.
Tenía miedo, miedo como Milhouse.
¿Por qué siguen apuntándome a mí?
Y luego empeoró.
El Gordo Tony me dijo que pierda en la final.
No que gane por poco, sino perder o de lo contrario...
¿"O de lo contrario"?
Mi cliente no habla así.
Sí, cambie de tema, o de lo contrario...
Editen eso, o de lo contrario...
Dejaré de hablar... o de lo contrario...
Maldición.
¿Qué le dijo el Gordo Tony a Bart?
Su capo, Johnny Boca Cerrada, no quiso hablar.
¿Alguien tiene un Lincoln Continental negro, matrícula "No Diré Cero"?
Están remolcándolo.
Señor, es el único aquí.
Lo vi bajarse de él.
Sí, tal vez.

Tal vez fue usted.

Y yo no soy y usted no lo hizo.
Pero usted no oyó esto, aquello o lo otro.
O tal vez sí.
¡Oigan!

Reducir puntos era una cosa, pero quería que perdiera.
Decepcioné a mi equipo.

Supongo que aquí es cuando me quiebro y lloro.
Oye, se supone que yo debo llorar.
No.

Ajústense a mí.
Ajústense a mí.
Bien.

Papá, se supone que es sobre nosotros volviendo a estar juntos.
Bien.

Corten a un plano amplio.
Dividan la pantalla con Marge.
Aumenten, despacio.
Luego corten a un rollo "B" donde me como un sandwich de atún.
Papá, ¿cómo aprendiste estas cosas?
Hijo, el negocio del entretenimiento es el negocio de todos.
¡Ángulo holandés, negativo y congelado!
¡Soy un signo de exclamación!
Esa noche en el gimnasio, se cortaba la tensión con cuchillo, pero... no permitimos cuchillos en la escuela, ni siquiera en metáforas.
¡Otra volcada de Bart Simpson!
Su juego torpe es un recuerdo distante, como el padre de Nelson.
Sí, un detalle interesante:
Nelson dejó un boleto para su padre por si aparecía.
Y apareció, pero luego vendió el boleto sin ver a Nelson y otra vez huyó de I acuidad.
¿Puedes creerlo?
¡Rechazada!
Como yo he sido rechazado.
¡No hay nada más que la red!
Que son la medias que usa mi mamá en el club de strippers.
Fue en el tercer cuarto cuando la cosa se puso muy extraña y tengo una barra baja para lo extraño.
Bart iba a lanzar y recibió un duro golpe de su propio mejor amigo.
Digamos que Bart no era el único que el Gordo Tony había influenciado.
Este era mi bobblehead.
Ellos lo atraparon, en mi dormitorio, donde se movía.
Digamos que ese bobblehead ya no será parte de ningún día de regalos.
Si sigues abriendo la boca, acabarás en ese edificio en construcción en la calle Tres.
La dirección es calle Tres, pero en realidad entras por Lincoln.
¡Otro secreto revelado!
Lo siento, papá.

Lo bueno de ser un niño es que cometes errores para no cometerlos cuando eres adulto.
Gracias, papá.
¿Pero no sigues cometiendo errores?
El mejor has sido tú, hijo.
¡Ahora ve a ganar ese juego!
Y sí que ganó.
Arruinó nuestro presupuesto de redes por los próximos diez años.
Pero no todos estaban felices.
¿Va a sacar un arma?
Consíganme un arma.
Pensamos que era nuestro fin.
Nuestras vidas pasaron por nuestros ojos.
Tuve un montón de empleos locos.
Y luego la caballería llegó en su estúpido caballo.
Déjelos ir.
¿En serio?

La mercancía.
¿La mercancía?

Gordo Tony, ¿puedo hablarte en italiano?
No sé italiano.
¿Qué hay del siciliano?
¿Eso es un idioma?
¿Y si te lo digo como el cerdito Porky?
Di lo que tengas que decir.
Resulta que yo soy la heroína de este documental.
Creo que merece un titular.
Sucede que el Gordo Tony tenía un secreto, un secreto que desvelé con un poco de investigación.
Me preguntaba, si al Gordo Tony le gustaba tanto el baloncesto,
¿por qué no jugaba?
Resulta que jugaba.
Para un equipo de niñas.
Y si hay algo que un jefe de la mafia no quiere que se sepa, es que era el tercer escolta de las Pequeñas Debbies de Springfield.
Es mejor que te calles, ¿sabes?
¡Cállense todos!
¿Callarnos sobre qué, jefe?
¿La faja masculina que usa?
¿Su apodo en la preparatoria, Robert DeCiro?
¿Cómo lloró con Toy Story 2?
Esa ni siquiera es la triste.
¿Qué?

¿Por qué sigues hablando?
Lo siento.

¿Puede darme el nombre de ese psicólogo secreto que tiene?
Así que hicimos un trato.
Lo olvidaba si Tony los perdonaba.
Pero ahora el secreto se develó.
Está en un documental.
Nadie los mira, a menos que sea un documental donde un tipo rico mata gente y nadie sabe de ello.
Hasta donde usted sabe.
Soy culpable, culpable, culpable.
Señor, le está hablando al "micro".
¿Quién es ese "Micro" del que habla?
¡Lo mataremos también!
Pero todas las historia deportivas tienen un lado positivo, a menos que seas fan de los Detroit Lions.
Y este joven, extravagante y amigo de la mafia, se sale con la suya sin siquiera un tirón de orejas.
¡Es un travesti envuelto en escándalo, marinado en la salsa de todo lo que se fue al infierno!
Lo admito, fue divertido.
Por un corto tiempo, tuvimos nuestra propia superestrella.
Y siguió jugando.
Hasta que se topó con un niño alto y descubrió que en realidad no era tan bueno.
Pero Lisa, Lisa tenía un verdadero talento para el periodismo.
Donde sea que nos lleve eso.
Homero, tenemos que terminar con algo agradable.
Donde sea que nos lleve eso.
HOMERO NO VOLVIÓ A SER ENTRENADOR
PERO NUNCA PERDIÓ EL DON DE DECIR A LOS NIÑOS LO QUE DEBEN HACER
STEPHEN CURRY NO APARECIÓ EN ESTE DOCUMENTAL
Lo siento.
Sí, nada más que un nerd.
MILHOUSE SUPERÓ SUS MIEDOS
¡No, no lo hice!
DOLLY PARTON DEMANDÓ A KRUSTY POR DIFAMACIÓN
Lo admito, se lo tomó a pecho.
¿Por qué sigo haciéndolo?
EL GORDO TONY REGRESÓ AL JUEGO QUE AMABA, ENFRENTANDO A SU NÉMESIS
Y el padre de Nelson regresó.
Y si lo sabré.
Soy yo.
Estás haciendo dinero como narrador.
Así es, y le traje un regalo a Nelson.
¡Mangas para mi chaleco!
Hijo, pareces un oficial de libertad condicional.
Y entonces fuimos una familia otra vez, lo suficiente como para tomar esta foto.