# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Expanse...
Se llamaba Julie Mao.
Atravesé medio sistema solar para encontrarla.
Pero llegué demasiado tarde.
De verdad lamento ser quien tenga que decirle esto, pero su hija está muerta.
Su padre la había convertido en un experimento.
Procede según lo planeado.
Tenía mucha ayuda.
Liberaron "algo" en una estación llena de cinturinos.
Nadie sabe qué es o qué hace.
Conocí buena gente que intenta detenerlo.
Espero que haya otros.
Apenas salimos de ese agujero infernal con vida.
A la mierda, maldita...
Algunos no lo lograron.
Somos los únicos que sabemos lo que está pasando en Eros.
Todo lo que quiero es encontrar a los responsables y acabar con los bastardos.
Salvamos a algunos.

Lo haremos.
- REPÚBLICA CONGRESAL MARCIANA

¡Estamos a ciegas aquí!
¡Aún no puedo iluminar a los objetivos!
¡Estamos arrinconados!
No hay refugio aquí.

¡Cúbranme!
Consigan los datos de destino cuando esos bastardos intenten iluminarme.
¡Entendido, Gunny!

¡Hillman, el izquierdo!
- Entendido, derecho.

¡Los objetivos se acercan a mi izquierda, arriba!
Travis, ¿puedes pasarte a la izquierda?
Negativo, ¡se me acercan por la derecha!
¡La están iluminando!
¡Hillmann, quédate en tu izquierda!
¡Travis, dispara con todo detrás de ti!
¿Dónde está su cariño, chicos?
Tres objetivos iluminados, Gunny.
¡Cuatro!
¡Queda uno más!
¡Cinco en la mira!

Han caído los objetivos.

Tres-cuatro Olympus, 612.
Su mejor tiempo por casi tres minutos.
Buen trabajo, Gunny.
Buen trabajo, chicos.
Regresen al punto de desembarco.
Espere a ver nuestra próxima ronda, teniente.
Los cielos llorarán solo para complacernos.
Ya no hay más "próximas rondas", Gunny.

Se dice que se dirigen a la estación Phoebe.
Así que despídanse de sus madres.
Va a ser un largo viaje.
No te preocupes, Hilly, tu herencia seguirá aquí cuando regresemos.
Claro que lo estará, Travis.
De todos modos, ¿cuántos terraformados posee su familia?
Todos.
Hija de puta.
Los alcanzaré en un minuto.
Entendido, Gunny,
Algún día.
Además de haber recibido 50 veces el límite letal de radiación, estás sorprendentemente bien.
¿Quién sabe?
Quizá desarrollarás superpoderes que puedas usar.
Eso sería perfecto para ti.
Esa infección en Eros, no llegó a la Rocinante.
Así que deja de torturarte.
Lo lograste.
Quizá deberíamos dejar que los tipos en Tycho se encarguen de esto.
Entonces lo que sea que haya allí pertenecerá a Fred Johnson.
Entendido, jefa.
Lo que sea que la tripulación de la Anubis puso allí dentro, esa caja fuerte está diseñada para protegerla de todo.
¿Estás bien?
Necesito orinar.
Estoy orinando ahora.
Beneficios del traje al vacío.
Ve.

No voy a ninguna parte.
Porque extrañarías esto.
Los días cuando trabajábamos en un núcleo, solo los dos, sin tener que decirnos diez palabras en todo el día.
Hace una eternidad, ¿no?
Tómatelo con calma.
Indicador de temperatura.
Esa es una cámara criogénica en el núcleo.
Está perdiendo energía.
Lo que significa que lo que sea que estaba congelando va a terminar...
Descongelado.
Ahí tienes.
Limpio como una patena.
Muy bien, pasa adelante.
¿Qué sucede si uno de nosotros está infectado?
Resolveremos eso cuando tengamos que hacerlo.
Quieres decir que vas a lanzarnos al espacio.
Sabes que todos estamos haciéndonos esta prueba, ¿verdad?
- Solo es una precaución.

¿Eres marciano, keya?
Esta es una nave marciana.
No hemos visto atracar una nave marciana en Eros por años.
O una de la Tierra, si vamos al caso.
Ahora todo lo que vemos es el transbordador de la prisión.
O transportes llenos de turistas buscando apuestas y sexo baratos, lo que es bueno, sí, porque le da trabajo a nuestros hijos.
Estoy seguro de que la Tierra y Marte están preparando enviar naves de ayuda.
Sí, sí.

- ¡Hay embotellamiento hasta Eros!

Creo que quieren lanzarnos al espacio, ya sea que demos positivo como que no.
Extiende el brazo y cállate la boca.
O yo mismo te lanzo al espacio.
¡Está bien!
Nadie va a lanzar a nadie al espacio.
Sebakawala de mierda.
Deberíamos regresar.
Lo que sea que pasó, quizá ya terminó.
Quizá quedaron vivos algunos.
Muchos más pudieron ser salvados.
¿Siquiera lo intentaron?
Mira eso.
Todo está bien.
Y la cuarentena en la estación Eros sigue siendo fuente de debate, mientras organizaciones de ayuda testifican ante la Asamblea General, instando a la ONU... problemas de jurisdicción...
Oye, ¿has estado teniendo problemas...?
¿Qué?

- No.

- ¿El alfa o el omega?

Porque acabo de sacar un explosivo...
¡Olvídalo!
Olvídalo.
Está bien.
Al menos conseguimos conservar nuestro cabello.
Hurra.
Esa Julie Mao pasó por esta misma mierda.
Apuesto que no se quejó de eso, ¿cierto?
No me hables mientras me estoy muriendo, chico.
¿Y por qué no ayudaremos a Eros?
Porque solo son cinturinos. ¿De alguna forma eso es menos que ser humano?
¿Porque Eros es un páramo que no merece ayuda humanitaria básica?
Ya ves, eligieron a Eros para probar su arma porque sabían que a nadie le importaría una mierda unos 100.000 cinturinos.
Responderán por ello.
Verdad y justicia.
¿Aún crees en eso después de todo lo que viste?
Sí.
Sí, voy a aferrarme a eso por un tiempo.
A mí no me importa si la justicia se involucra.
Yo solo... los quiero muertos.
Oye.
Nunca lo dije, pero gracias.
Por sacarme de Eros.
No lo habría logrado sin ti.
Gracias por llevarme.
Y el cáncer.
Mierda.
Señora, ¿nuestro gobierno construyó esas naves invisibles que destruyeron la Donnager?
Quiero que sus espectadores escuchen con atención.
Los motores de esas naves fueron construidos por operarios de la APE trabajando para Fred Johnson.
Fred Johnson fue un héroe militar que se infectó con la causa de su propio enemigo.
Le dio la espalda a la Tierra.
Con su propia flota, cree que puede pasar de ser un terrorista a ser un hombre de estado.
No puede.
Mi padre me enseñó algo.
Nunca escuchar lo que dice la gente.
Solo observar lo que hacen.
¿Hola?
Señora secretaria.
¿Hola?
¡Tiene que dejar la zona ahora!
- ¿Hola?

Espere, no puedo oírlo.
La nave de la ONU ha sido atacada y está en llamas.
El Arcángel está seguro.
Tenemos al Arcángel.
El Arcángel no estaba en el vehículo.
La protomolécula parece comportarse de manera única en cada sujeto, mutando rápidamente en cada biomasa diferente.
El nivel de la densidad de información requerida para la serie de resultados que estoy viendo es de una magnitud que no puedo explicar.
"Protomolécula".

La estación Phoebe es donde todo empezó.
Estos deben ser los marcianos de los que te habló Lopez.
Fueron infectados a propósito.

La única manera de ver en qué está evolucionando es alimentándola con una biomasa más grande.
Está hablando de Eros.
Al tomar su decisión, considere esto,
Phoebe era un objeto extrasolar atrapado en la gravedad de Saturno hace eones.
¿Y si fue simplemente un sistema de entrega?
¿Una manera de enviar la protomolécula a nuestro sistema solar?
Eso plantea la cuestión:

¿Y por qué?
¿Acaba de decir lo que creo?
Dijo: "objeto extrasolar".
La primera prueba de vida extraterrestre.
Y solo es más puta muerte.
¿Aún reciben esa señal que interceptaron al dejar Eros?
Sí.

¿Qué demonios estamos esperando?
Tienen una dirección.

No tenemos idea de qué nos espera..
No tenemos idea de cuánto tiempo llevan allí.
Quizá ya saben que encontraron su rastro.
No iremos a ciegas.
A Tycho primero.
El capitán tiene razón.
Nadie te preguntó, sin cuello.
La protomolécula.
¿Qué vamos a hacer con eso?
Es simple, la adherimos al extremo de un torpedo y lo disparamos al sol.
Sí, eso servirá.
Esperen.
¿Y si hubiera una forma de usar esa muestra para crear una vacuna?
Quizá aún podríamos ayudar a la gente en Eros.
A esa gente ya nadie la puede ayudar.
No sabes eso.
Ninguno de nosotros sabe a qué nos enfrentamos.
Y hasta que lo sepamos, es demasiado importante como para destruirla.
Bueno, no la guardaré en la Roci.
No correré ese riesgo.
Ten por seguro que no quiero compartir una litera con eso.
- Claro que no.

¿Dónde?
Aquí afuera.
Nadie sabe que la tenemos.
Nadie sabe que logramos salir vivos de Eros.
Estará a salvo.
Esa es una idea.
Puedo dar un vistazo afuera.
Ver si hay un buen sitio.
De acuerdo.
Alex, hazlo.
¡Lo está haciendo de nuevo!
¡Puedes hacerlo!
¡Puedes hacerlo!

Me debes una botella.
Bourbon de Ganímedes, no esa porquería barata.
¿Vas a pedir un equipo nuevo uno de estos eones?
Vamos.

Tenemos una historia.
Puedo imaginármelo.
Tú, en ese traje, plantando la bandera marciana en la corona de la Estatua de la Libertad.
No será ni una verdadera pelea con la Tierra.
30 mil millones de pedazos de mierda mirando pantallas de video, atiborrándose de drogas gratis todo el día.
Rayos, deberíamos invadirlos ya mismo.
¿Sabes que la segunda cosa más peligrosa en el sistema solar después de un marine marciano, es un marine de la ONU?
¡Vaya, el terrano se metió en la discusión!
Sí, soy más marciano que tú, Hilly.
Mis padres tuvieron que sacrificarse para tener un hijo en la Tierra, inmigrar aquí cuando tenía cinco años.
Elegimos a Marte.

Oye, tiene un punto válido, Hillman.
Lo único que te hace marciano es caer del pozo de gravedad de tu madre.
¿Cuántos hermanos y hermanas tienes?
Perdí la cuenta al llegar a 40.
Travis no puede esconderse de la Tierra poniéndose esa armadura marciana.
Tiene los huesos mal por crecer con gravedad completa.
Lo conservaremos de todos modos.
- ¡Oye!

Muy bien, chicos.

Bien hecho, Gunny.
Teniente.
Instrucciones en cinco minutos.
Creo que escuché algo.
Violines.

Creo que el teniente se siente muy atraído por ti, Bobbie.
Cierra el pico o te ayudaré con eso.
Vamos, sacrifícate por el equipo.
De esa manera siempre tendremos información interna.
Yo lo haría, si él jugara en el mismo equipo que yo.
No uso el sexo como arma, pequeños.
Uso las armas como armas.
Desembarcarán en la estación Phoebe, asegurando la instalación hasta que consigamos un equipo científico para una investigación más en profundidad.
Después que se cortaron las comunicaciones con Phoebe, la Donnager fue enviada a investigar.
Todos los cuerpos estaban congelados a las paredes de los túneles de refrigeración.
Parece que fueron incinerados.
Es posible que hubiera un incendio o un derrame químico.
Pero todos los núcleos de información habían sido borrados.
Esto es un encubrimiento.
Aún no sabemos qué significa nada de esto o si la Tierra estuvo involucrada.
¿Esperamos algunos grupos de la ONU?
No tenemos previsto colaboración.
Por suerte para ellos, porque no hay un equipo en esta nave que no quiera vengarse por la Donnie.
En todo caso, nos ceñiremos al asunto.

Sí, teniente.
Preparen sus equipos.

Gunny.
Ven aquí.
Sé que tú y tu equipo hicieron una rotación en la Donnie.
Yo también conocía a gente en esa nave.
La capitana Yao era mi amiga.
Pero aun así, nadie sabe qué pasó realmente.
Sabemos que esas naves invisibles fueron hechas en la Tierra.
Eso dice Fred Johnson, portavoz de los terroristas de la APE.
Y ahora la Tierra está acusándolo.
No nos dejaremos llevar a la guerra controlados por cualquiera.
Era soldado raso durante el asedio de Vesta.
La mitad de la flota de la Tierra fue dirigida a Marte, para aniquilar a su antigua colonia.
Si no podían tener lo que construimos, iban a destruirlo hasta convertirlo en polvo.
Nos íbamos a la cama todas las noches pensando que despertaríamos en un incendio nuclear.
Por suerte para todos, prevaleció la calma.
Todos crecimos con esa historia.
Porque era una advertencia.
Nos las hemos arreglado para evitar una guerra declarada con la Tierra hasta ahora.
Ese es nuestro trabajo.
Asegurarnos de que esa guerra nunca suceda.
Y debido a lo de Vesta, retrasamos el proyecto de terrafomado.
50 años y 50 más.
Todos esos recursos para el ejército.
Ahora ninguno de nosotros vivirá para ver una atmósfera sobre Marte.
Ese fue el precio.
Pero aún vale la pena luchar por eso.
Ten cuidado allí.
Ha habido novedades.
Los marcianos enviaron una nave a la estación Phoebe, lo sé. ¿Qué están haciendo al respecto?
Bueno, eso depende.
Imagino que no queda nada por encontrar allí.
¿No es así?
Un examen de rutina habría alcanzado, pero esto parece urgente.
Como si los marcianos supieran algo.
Tienes que mandar soldados a Phoebe antes.
Eso parece tu desastre.
Y enviar una nave de guerra de la ONU a un puesto remoto sin importancia como Phoebe solo atraerá más la atención.
Si quieres un sistema de armas de mi proyecto, entonces es nuestro desastre.
Invéntale a la ONU una historia.
Haz que funcione.
Necesitamos hablar de Eros.
Marte y la Tierra puede que estén ocupados apuntándose con las armas unos a otros, pero esas balizas de cuarentena no mantendrá a la gente alejada de Eros para siempre.
Hay más "buenos samaritanos" de los que esperábamos.
- Los siguientes serán los saqueadores.

Sí.

Sadavir.
Estás presenciando un descubrimiento que podría reescribir la historia de la humanidad, pero tu imaginación solo te alcanza para aplastar a tu antigua colonia.
Este era el lugar de Julie.
Alejado de la casa, donde nadie podía encontrarla.
Donde podía encontrar sus aventuras.
Aprendió sola a disparar con arco y flecha en este árbol.
A los nueve años.
Se despertó una mañana y aprendió sola.
Mi Julie.
Incluso perderla a ella valió la pena.
Ahora es una parte sagrada de esto.
Así que no me hables de sacrificio nunca más.
Esto matará cualquier cáncer que se atreva a crecer dentro de ti.
¿Cuánto tiempo tengo que usar esto?
Por el resto de tus días.
Pero no podrás reproducirte.
Lo siento.
Está bien, congelé a mis "muchachos" en el ejército.
Nunca quise ver a otro como yo dando vueltas por ahí, así que...
Si necesitas unos días más...
No, no.

No sé cómo se las han arreglado sin mí.
Sí, hemos sido un desastre.
Muy bien.
Ahora que hemos terminado de ser irradiados, creo que me voy a ir.
Voy a darle un vistazo a esa famosa cafetera de la que no paran de hablar.
¡Por el otro lado!
Si tú y yo tenemos algo que necesitemos solucionar, deberíamos hacerlo.
¿Sí?
Estamos aquí ahora.
¿Tu amigo, Semi?
Estás molesto por eso, ¿cierto?
No tenía nada contra él.

- ¿Un tipo decente?

¿Creen que habrían salido de Eros sin él?
No.
Pero no fue lo suficiente buen amigo para esperar por ti.
No, no, no.

Era estúpido esperar.
Pero Naomi tomó la decisión, fin de la historia para mí.
Y cuando tu amigo sacó un arma, bien podría haberse disparado a la cabeza él mismo...
Esto es lo que veo, ¿sí?
Me pareces una especie de chiflado con gatillo fácil.
Déjame ser sincero contigo, ¿está bien?
Le disparaste a mi amigo, como si fuera una rata.
Bien...
Si necesitas ajustar las cuentas, sabes dónde estoy.
Si no, deberías moverte.
Porque estás contaminando el aire en...
No te levantes, Miller.
¡Amos!
¡Amos!

¡Amos!
Amos, detente.
Amos, basta.
Le dije que no se levantara.
Está bien, está bien.
Solo vete.

¿Estás bien?
Vigila la cubierta.
Adelante.
Chrisjen.
Gracias a Dios. ¿Estás bien?
Es la excusa perfecta para no dejar de beber, ¿no?
Esto es nuestra culpa.
Te pusimos en la mira.
Nunca debimos convertirte en la cara visible
- contra Fred Johnson.

Escucha, vamos a aumentar tu escolta...
Ya me estoy encargando de eso.
Inteligencia dice que fue la facción Cielo Oscuro de la APE.
Les llegaron rumores de un complot de asesinato.
Un riesgo laboral en mi familia.
Quizá deberías tomarte unos días.
Al menos saltarte la reunión.
No.
Estaré allí en cinco minutos.
Se están movilizando para una guerra.
Las naves marcianas se están moviendo por todo el sistema.
La Morrigan a Titán.
La Africanus a Calisto.
Y la Scirocco a Phoebe.
¿Qué recomienda?
Que aseguremos todas nuestras bases en los planetas externos y desviemos sus naves en cualquier parte que podamos.
La mayoría de esas bases son puestos remotos de investigación de bajo nivel o estaciones de paso de carga.
Si ubicamos nuestras naves en la trayectoria de las suyas...
Sabrán que estamos listos para cualquier acción agresiva.
Compartimos todas esas bases. ¡No tienen derecho!
Marte no quiere ir a la guerra.
Quiere regresar a terraformar y construir domos para su gente.
Señor, si reducimos la tensión, estoy convencido de que responderán de igual modo.
¿Y minar nuestra posición si Marte decide no darle una oportunidad a la paz?
Señor, somos la nación más poderosa en el sistema.
Necesitamos actuar como tal.
El orgullo no es poder.
¿Y en qué basta fuente de sabiduría sobre el campo de batalla se basa, almirante?
Aconsejo que despleguemos nuestra flota para asegurar cualquier base que podría convertirse en una posición firme marciana.
Señora.
¿Está de acuerdo?
Lo estoy.
Reposicionen la flota.
¿Te molesto?
Sí.
Estaba... organizando todas mis cosas.
Entonces me di cuenta... que no tengo nada.
Este asunto tuyo con Amos...
Estoy bastante seguro de que no es tu novio, ¿cierto?
Sematimba era un buen hombre.
Es más como tu hijo.
Tu hijo homicida de 90 kilos...
Que se vio atrapado en una situación terrible e hizo lo que creyó que tenía que hacer.
Igual que Amos.
Tiene la antena rota.
Amos es diferente.
Sí.
Está bien, muy diferente.
Pero no está loco y no es malo.
Es solo que siempre necesita de alguien que lo ayude con el mundo.
Y te eligió.
Felicidades.
¿Conoces ese cuento antiguo, Pinocho?
No.
No, no lo conozco.
No importa.
Ya lo entiendo.
Creo.
Eres como... su estrella guía, ¿verdad?
Iluminando el camino en la oscuridad.
Como Julie lo era para ti.
¿Cuánto estuvieron juntos, tú y ella?
Nunca la conocí.
Solo la vi esa vez.
Después que la habían matado.
Pasé toda mi vida observando toda la maldad que la gente se hacía unos a otros.
Ya nada me afectaba.
Holden estaba impactado por lo de Eros.
A mí me sorprendió que no hubiera pasado hace mucho.
Pero Julie...
Despierto algunas noches y la veo de pie allí.
Sé que es una tontería, pero...
Ella está ahí.
Me agarra la mano.

"Perteneces a mi lado".
Estoy bastante seguro de que no pertenezco aquí.
A esta nave.
¿Ya nos dejas?
¿Vas salir al espacio simplemente?
¿Qué clase de patéticos cinturinos somos?
Solíamos ser mucho mejores perdiendo.
Entonces necesitamos quedarnos juntos.
Yam seng.
La Nathan Hale de la ONU está en trayectoria directa a la estación Phoebe.
Cuando aceleramos, ellos también.
Y ahora la Nathan Hale nos está dejando atrás.
A este ritmo van a llegar antes que nosotros.
¿Por qué a la Tierra de golpe le interesa la estación Phoebe?
Tiene que haber algo allí que no quieren que encontremos.
Pero el comando fue tajante.
Bajo ninguna circunstancia debemos permitir que Phoebe caiga bajo control de la ONU.
Prepara tu equipo para el lanzamiento.
¿Quién va a darse un banquete en el cielo de la Tierra
- y beber sus ríos hasta secarlos?

¿Quién va a aplastar sus montañas
- hasta convertirlas en polvo marciano?

Hasta que la lluvia caiga con fuerza en el monte Olimpo,
- ¿quiénes somos?

- ¡No puedo oírlos!

- ¿Quiénes somos?

Qué bueno verte, Cotyar.
¿Habrías venido de saber que sería yo?
Probablemente no.
La última vez que te vi fue en el funeral de Charanpal.
Sospecho que mi hijo también tendría canas ahora.
Te ves muy relajada para alguien a quien casi hacen explotar.
¿Segura que un paseo por el parque a plena vista de los drones es una buena idea?
No creo que los rayos caigan dos veces en el mismo sitio.
¿Qué quieres?
Te quiero en mi escolta.
He estado fuera del sistema por una década, me encargo de la seguridad de los cargamentos para una empresa pequeña que opera en la Luna.
Ahórrame las tonterías, sé todo de tu trabajo independiente.
Eres un espía de primera con complejo de Robin Hood.
Te gusta joder al poderoso para ayudar al indefenso.
Infringes la ley y no te atrapan.
Has llevado un álbum de recortes de mí.
No te hagas ilusiones.
Tienes habilidades que pensé que podrían ser útiles algún día.
¿Y este gobierno en la sombra?
Supongo que trabajan con Fred Johnson.
No tengo ningún cariño por Fred Johnson...
Pero en este asunto, tiene las manos limpias.
Entonces fuiste una tremenda mentirosa en las noticias.
Un poco de teatro, para ganar un poco de tiempo.
Me tendieron una trampa.
Cuando mi investigación llegue a un callejón sin salida, seré un excelente chivo expiatorio.
¿Quiénes son las piezas claves?
El subsecretario Errinwright.
- Dios mío.

¿Sospechan de ti?
Si así fuera, ya estaría muerta.
No tengo tiempo que perder.
Necesito un espía.
¿Te interesa o no?
Muy bien, vaquera, tengo un lindo lugar de descanso para esa horrible porquería azul.
¿Cómo te va por ahí?
Bien.
Los detectores de proximidad están listos.
Si alguien se acerca a este misil, lo sabremos.
¿Estás bien ahí?
Creo que toda esa radiación falló al darme superpoderes.
Generalmente, cuando estamos en situaciones peligrosas, escondes tu nerviosismo haciendo preguntas raras e inapropiadas.
¿Eso hago?
Espero que al irradiarte no te lo haya quitado.
Era algo adorable.
No.
No, no creo que lo haya perdido.
Y bien...
¿Te gustan las películas de gladiadores espaciales?
Oye, ya no recibo el micrófono de Holden.
¿Puedes escucharme a través del casco?
Sí.
Solo puedo imaginar lo que viste en Eros.
O lo que fue casi morir de esa forma.
No elegimos esto, pero ahora es nuestra lucha.
Somos los únicos que sabemos lo que está pasando allí.
Los únicos con una probabilidad de detenerlo.
Dime que estás bien.
Esta tripulación depende de mí.
Han puesto sus vidas en mis manos.
Estoy bien.
Espera, espera.
- Lo siento.

Lo siento.
¿Qué demonios...?
Esta es una operación terrestre, ¿por qué estamos disparando misiles?
El comandante debe haber olvidado consultarlo con nosotros, soldado.
Pongan cara de póquer.
Aún tenemos nuestras órdenes.
El comando de la ONU confirma que la Scirocco del ERCM disparó cinco misiles es respuesta a la aceleración de la Nathan Hale hacia Phoebe.
Dios mío, lo han hecho.
Aún no.

Hay 20 minutos de retraso en la observación aérea.
Para cuando tengamos una evaluación completa, la Hale y la Scirocco podrían ser polvo ya.
Tenemos que anticipar lo peor.
Phoebe es una estación científica alejada.
¿Qué intentan proteger?
No importa.

Mientras hablamos, los marcianos podrían estar preparando un ataque por todo el sistema.
¿Alguna otra de sus naves ha cambiado de curso?
¿O disparado?

Señora, para cuando lo vea en ese monitor, será demasiado tarde...
Sé cómo funcionan estas malditas cosas.
Responda mi pregunta.
Desde hace 20 minutos, no.
Eso no me parece un primer ataque.
Los misiles son un mensaje para que nos retiremos.

El capitán de la Hale probablemente contestará el fuego de la Scirocco, como está autorizado a hacer.
El ejército marciano contraatacará.
Phoebe puede ser el desencadenante, pero no terminará allí.
El capitán de la Hale sabe lo que está en riesgo.
Es un hombre de control.
Es uno de nuestros mejores hombres.
¿Conoce al capitán Yvgeny?
Desde que era un pequeño sabelotodo en la academia, discutiéndome en filosofía.
Le prometo, señor, es el mismo hombre sensato que era entonces.
Lo más sensato sería atacar la flota del ERCM.
De manera global.
Marte no es lo bastante estúpido para empezar una guerra que acabará con la civilización por una pocilga como Phoebe.
Dejemos que esta ostentación de poder suceda.
Esperaremos hasta que sepamos de la Hale.
Dios tenga piedad de todos.
No sabía que teníamos al capitán Yvgeny como amigo en común.
Un hombre excepcional.
Sí.
Que nunca fue a la academia.
Comando, la Nathan Hale no le ha disparado a la Scirocco.
Sus misiles no estaban destinados a nosotros.
Repito, sus misiles no estaban destinados a nosotros.
Comando, le informamos que nos estamos retirando.
Los marcianos están apuntando a la estación de investigación Phoebe, con disparos directos, múltiples y constantes.
La luna de hielo se fracturó por el bombardeo y los fragmentos cayeron en espiral hacia Saturno.
Ha desaparecido por completo.
Ojalá tuviera tu sombrero para ti, amigo.
¿Estamos parejos ya o...?
Todavía te debo una, ¿cierto?
Ya lo resolveremos.
¡Alex!
Sí.
¿Cuál es la emergencia?
Bueno, es una especie de emergencia.
Escuchen, estaba pensando:
¿qué tan seguido pasamos tiempo juntos y solo hablamos, sin trabajar?

Escuchen, escuchen, escuchen.
Entonces estaba pensando y me dije: "Oye, tenemos que simplemente hacerlo, ¿verdad?".
Bien.
¡Viovalá!
Es lasaña.
Es: "voilà".
Siéntense.
Eso, mis hambrientos amigos, es una receta de la familia Kamal.
Es un alimento básico de los valles Marineris.
Lo reconozco, tuvimos que improvisar un poco, sin nada de queso de verdad, trigo, tomates o nada.
Maldición, Alex, nos estás haciendo entusiasmar mucho con esta lasaña.
No la juzgues antes de probarla, terrano.
No está mal, marciano.
¿Saben?

Arrestaron a ese cártel de cuajada del mercado negro en el noveno nivel.
Cheddar de verdad, de vacas de verdad.
Maldición, hubo queso en las calles por semanas, recuerdo eso.
Saliendo de cada rincón.
Hormas cuadradas y redondas de queso, y paz, amor y hermandad, mientras eso duró.

Arresté a ese cártel.
Sí, ese era yo y Star Helix.
Confiscamos casi mil kilogramos de cheddar de gran calidad.
Estaba destinado a un spa de lujo en Titán.
Esa cosa también venía desde Vermont.
Pero lo más loco, todo el envío desapareció del depósito de evidencias esa noche.
Así, solo se desvaneció.
Sí, las... cámaras de seguridad se apagaron.
¿Qué?

Entonces el gobernador de Ceres reunió a todos los policías de Star Helix para ponernos presión.
Este tipo quería saber cuál era el plan para atrapar a estos turbios y malvados... ladrones de quesos, ¿sí?
Aquí está él, metiendo presión de nuevo.
Mientras tanto, todo el recinto apestaba por los pedos con olor a queso.
Creo que conozco a ese gobernador.
¡Este tipo sí que no era Teddy el Detector!
¿Quién?
¡Teddy el Detector!
¡Sí!

Creo que soy demasiado joven.
Teddy el Detector detecta...
Maldición, ese fue un queso excelente.
Tienes razón.
¡Cúbranme!

¡Entendido, Gunny!
¡Travis, flanco derecho!

Entendido, derecho.
Entendido, izquierdo.
Los objetivos se acercan a mi derecha, arriba...
La misma mierda de siempre:

Mira, Gunny...

No íbamos a enviarlos a una masacre.
Uno de nosotros vale lo mismo que 20 de ellos.
Querían algo de Phoebe y lo vaporizamos.
Diría que la lucha empezará muy pronto.
Espero que te equivoques.
La Tierra sabe el precio de escalar las cosas tanto como nosotros.
Dijo que nuestro trabajo era prevenir una guerra con la Tierra.
¿Alguna vez se preguntó si lo entendimos al revés?
Tal vez no podemos tener el Marte de nuestros sueños hasta que no hayamos tenido esa guerra...
¡La están iluminando!

¡Cuatro!
La Nathan Hale iba a llegar a Phoebe antes que la Scirocco.
Marte, evidentemente, no estaba dispuesto a dejar que eso pasara.
¿Qué había en Phoebe que Marte no quería que encontráramos?
Bueno, nunca lo sabremos, ¿no?
Señor, precipitamos esto al enviar una nave a Phoebe en primer lugar...
No le estaban disparando a la Hale.
Tenían la intención de fallar.

Gracias a Dios el capitán Yvgeny mantuvo la calma o ya nos estaríamos haciendo pedazos entre sí las ciudades.
Marte destruyó una base abandonada y prescindible.
Una advertencia para que dejemos de seguir a sus naves.
Phoebe era una instalación conjunta dirigida por una corporación de la Tierra.
La única información que dice que estaba abandonada, proviene de Marte.
Y ahora dos tercios de su flota se dirige a la Tierra.
¿Cree que es solo un ejercicio de entrenamiento?
Que vayan a toda máquina hacia el sol no significa que se estén preparando para una invasión.
El punto de vista del almirante Nguyen es tomado en cuenta.
Debemos dar una respuesta fuerte.
Entonces hablemos en un lenguaje que Marte entienda.
Sus líneas de suministro de helio y titanio que ayudamos a defender, son esenciales para sus esfuerzos de terraformar.
Si amenazamos con cerrarlas...
¿Un embargo comercial?
No, lo que necesitamos es ordenar que la Nathan Lane elimine a la Scirocco ya...
Si seguimos este camino, vamos a ver las naves de cada uno caer del cielo...
Señor, si me permite.
La estación de radar de largo alcance en Deimos.
Está automatizada en su mayoría, hay un mínimo de personal, las bajas serían pocas.
¿Quiere que ataquemos una luna marciana?
Esa es una declaración de guerra.
No, es una advertencia.
Es una muy seria, maldición, pero esa es la cuestión.
Muestra que estamos dispuestos a atacar el centro de su territorio.
Deteriorar su comando y control al mismo tiempo.
Me gusta.
Una base por otra.

Antes necesitaría una resolución del Consejo de Seguridad.
Llamaremos a votación de inmediato.

Compartir la culpa no cambia lo que es.
El comando de la flota no...
Yo no apoyaré esta escalada.
¿Dice que no cumplirá una orden dada legítimamente?
Si ese es el caso, almirante, me temo que voy a tener que pedirle...
No necesita fingir que es un pedido, señor.
Renuncio como comandante de la flota.
Rocinante, está autorizada para atracar en el embarcadero C4.
Quitaron el disfraz de carguero de gas.
Será interesante escuchar el porqué.
Tienes toda la maldita razón, así será.
¿Debería esperarlos con armas en el muelle?
Empezaremos con una conversación.
Prepárense para captura con abrazaderas de atraque.
¡Dios!
Dios, odio el espacio.
Vas a querer oír esta historia.
¿Qué historia es esa?
¿Quizá se trata de por qué la roca donde los envié explotó en una bola de fuego nuclear?
¿O qué le pasó al agente de la APE que les pedí encontrar?
O quizá es la historia de dónde diablos han estado desde entonces, sin enviarme ni una maldita palabra de comunicación.
Estábamos en Eros.

Y la única razón por la que estamos aquí ahora es para ver si quieres hacer algo al respecto.
Estamos perdiendo el tiempo.

Este tipo no es un soldado, está demasiado ocupado contando tornillos.
¿Quién demonios es este imbécil?
Soy el imbécil que encontró a su agente.
Su nombre era Juliette Andromeda Mao.
En caso que le interese, murió sola, en Eros, esperando que sus calienta-sillas de la APE fueran a ayudarla.
¿Qué pasó en esa estación?
No fue una emergencia de riesgo biológico.
Alguien estaba probando un arma.
Julie descubrió un plan para liberar esta cosa en Eros.
Intentó detenerlo, pero se infectó.
Era algo nuevo.

Posiblemente de origen extrasolar.
¿Una forma de vida alienígena?
De acuerdo a la grabación que descubrimos en Phoebe.
Quien sea que liberó esto en Eros le dio a todos una dosis de radiación para que se esparciera más rápido.
Con antelación, instalaron cámaras y sensores.
Eros es un experimento en cinturinos.
Todos allí están muertos, están muriendo, están siendo estudiados como bichos bajo el microscopio.
Y están enviando la información aquí.
Es una estación repetidora de comunicaciones abandonada.
Al menos algunas de las personas responsables por Eros van a estar allí.
Si queremos respuestas, tenemos que tomar esa estación.
Flota en la oscuridad, apenas la registra el radar pero tiene un anillo para hábitat, lo que significa que hay alguien en casa.
Lo primero que tenemos que pasar es esto.
Esa es una nave invisible.
Como las que usaron para acabar con la Donnager.
Tenemos una nave de combate.
Luchar con una nave invisible no va a lograrlo.
Si quieren tomar esa estación, necesitan enviar a un equipo de asalto.
¿Tienen idea de la oposición que hay dentro?
No, no sabemos.

Usted es el genio militar.
Bueno, ya no hago esa clase de cosas.
Y la APE no es un ejército...
Iremos, con o sin ti.
Y si hubieras visto lo que pasó en Eros, estarías allí con nosotros.
Julie murió por el Cinturón.
Creía en todo por lo que dicen luchar.
Que no haya sido en vano.
Bienvenidos a la estación Tycho.
Todos estos son distritos comerciales.
Restaurantes, bares, burdeles, todo de buena calidad.
El depósito de provisiones está a cuatro secciones de aquí.
Son un grupo amigable, tendrán lo que sea que necesiten.
Las oficinas del sindicato están dos niveles más abajo, y la administración de la estación Tycho, pasando eso.
Pueden pedir ayuda a cualquiera de ellos, si la necesitan.
Su alojamiento va a estar a la vuelta de esa esquina, ¿bien?
Pero puedo conseguirles un transporte si quieren ir a otra parte, así que no sean tímidos.
Demonios, les puedo conseguir hasta trabajo, si eso es lo que...
No quiero un catre o un trabajo.
Quiero luchar contra los interiores que destruyeron mi hogar.
A este local le han dado tres estrellas.
Amos, creo que deberíamos revisar cómo están cuando se instalen.
Hazlo tú.
Son cargadores de rocas, ¿no?
No tienen las habilidades para este lugar.
Sería una lástima que quedaran hacinados en una casa grupal, con un trabajo de mierda, ¿cierto?
Sí, eso sería una verdadera lástima...
Sabes que el único motivo por el que infectaron a Eros es porque tiene a los cinturinos más pobres del sistema, ¿verdad?
Los que a nadie les importan un carajo que...
¿Intentas sentirte mal por esto?
Voy a sentirme mejor cuando vea a esos desgraciados arder.
Mira, me apunto a matar a quien haga falta.
Pero eso no va a hacer que te sientas mejor.
Los que salvamos, solo fue por accidente.
Debimos haber salvado a más.
Nos salvamos nosotros.
La tripulación es lo primero.

Al menos debimos intentarlo.
Pudimos haber llenado la Roci con gente, pero no lo hicimos.
¿Qué demonios dice eso de nosotros?
Puedes hablar todo el día sobre eso, de ocuparte de ti mismo...
De preocuparte de tus cosas, solo intentando sobrevivir.
Todo se reduce a una excusa, y esa excusa no vale ni una mierda cuando el mundo se está quemando a tu alrededor.
No hacer nada es igual de malo que hacer lo incorrecto.
Siendo meros espectadores...
¿Qué clase de gente somos que solo ayudamos...?
Lo siento, cariño.

Tu kopeng dijo que me invita unos tragos si me siento aquí y te escucho.
El inventario dice que nos quedan 7200 de 10.000 que teníamos.
Si Alex gastó 2800 solo para salir de la Donnager, tendremos problemas.
Llave de 14 mm, por favor.
¿De dónde demonios sacamos más cuando se nos acabe?
Quizá el ERCM hace pedidos por correo para sus naves robadas.
De 14 mm.
Lo siento.
Pareces fastidiosamente calmado por todo esto.
No.

Me siento terriblemente culpable.
Dios, por favor, deja de intentar llevarte el crédito por cada maldita cosa que está mal en el universo.
Hablo de ustedes.
Siendo atrapados en todo esto...
Alex quiere hacer algo.
Amos no hace nada que no quiera.
Y si crees que voy a estar de acuerdo porque tú...
Nunca quisiste estar en el mismo equipo que Fred Johnson o volverte a meter con la APE.
Ya anduve antes con gente mala.
Chicos estúpidos con tatuajes de la APE y grandes ideas.
Me involucré en algunas cosas y gente inocente murió.
Así que dije que nunca más.
Pero esta vez es diferente.
¿Después de Eros?
¿Estás asustada?
Estoy enojada.
Entonces...
¿Crees que los otros se dan cuenta de lo que pasa entre nosotros?
Digo, ¿Amos, en particular?
Podemos anunciarlo públicamente, que todos lo sepan.

No, es que... nunca tuve en claro si ustedes...
Ya sabes.
Bueno, le pregunté una vez si eran pareja.
¿Qué contestó?
Dijo que le parecería bien arrojarme al espacio sin casco, pero que a ti no te gustaría.
Eso suena a Amos, la de 16 mm.
Es algo difícil de explicar.
Es como un hermano.

¿Estás segura de que tiene eso en claro?
Muy segura.
Oíste la parte de arrojarme de la nave sin mi casco, ¿cierto?
- La oí.

Porque de verdad me gustaría que ya no nos amenazáramos con matarnos uno al otro.
¿Amenazaste con matarlo?
Solo esa vez.
Tratemos de comportarnos.
Y si no podemos, tratemos de andar con cuidado.
Tenemos problemas más grandes de los que preocuparnos.
Todo lo que puedo decirles es que atacaremos una estación y esperamos una fuerte resistencia.
Necesito 50 personas con experiencia en combate.
Recibirán un pago alto por el peligro y tendrán preferencia en los nuevos contratos de los equipos.
Mi gente tiene esos contratos por tres años...
Y ya es hora de que alguien más saque provecho.
Cumpliremos con los contratos existentes.
Pero agregaremos 30 puestos más en la Nauvoo.
El resto saldrá de otras licitaciones, todo trabajo nuevo.
Sí, adelante, coyo.
Sigue lamiéndole la mano al terrano, quizá te arroje alguna sobra más de su mesa.
No es una novedad para mí que a Cielo Oscuro le molesta mi posición aquí.
Pero, confía en mí, ahora no es momento para facciones o debate.
Hay APE y hay APE.
¿Tú?
Eres un terrano jugando a ser un cinturino.
No necesitamos que nos des órdenes ni que elijas a nuestro objetivo.
Los míos y yo acabamos de hackear un dron de la ONU en la Tierra.
Estuvimos así de cerca de liquidar a esa wupo Avasarala.
Así es como llamas la atención de los interiores.
¿Y cómo se supone que lo vas a llevar a cabo?
Todavía no lo sé.
Pero tenemos células en Ceres, Pallas, Hygiea.
Cuando ataquemos a los interiores 100 veces más, vamos a descubrirlo.
Bueno, lamento haberte hecho perder el tiempo.
No me haces perder el tiempo, terrano.
Tú eres quien no pertenece aquí.
Quizá es hora de que un verdadero cinturino tome lo que debería ser nuestro.
Como Anderson Dawes en Ceres.
Quizá ahora...
Quizá ahora es nuestro momento.
Lo que pasó en Eros no fue una plaga.
Fue un genocidio de cinturinos, llevado a cabo por los que creen que somos débiles.
Que estamos divididos.
Mil tribus diferentes diseminadas por todo el Cinturón, que nunca pudieron unirse y contraatacar.
Bueno, perseguiremos a aquellos que acabaron con Eros.
Díganle eso a sus facciones.
Necesito 50 buenos guerreros.
Envíen a los mejores.
Hijo de puta.
¡Maldición!
No te mortifiques.
Esa fue tu mejor ronda hasta ahora.
Es ese maldito cañón de riel.
Tan pronto esa nave nos apunta con su nariz, ya estamos fritos.
Muy bien, escucha.

El disfraz de nuestro carguero no va a engañarlos por mucho tiempo.
Las cápsulas de abordaje están indefensas.
Tienes que hacer salir a esa nave invisible y enfrentarla o las cápsulas nunca lograrán llegar a la estación.
Vuélvelo a cargar.
Siguen derribando a tu nave.
Si empezamos más lejos, nos atrapan con torpedos.
Si nos acercamos demasiado, es el cañón de riel.
Sí.
A mí me parece que estás eligiendo qué clase de muerte, amigo.
Bueno, Alex está actuando solo ahora.
Si tuviéramos a toda la tripulación sería diferente.
Sí, un equipo experto de comandos espaciales son ustedes.
Escucha, espero que entiendas si te pido que no participes.
El combate cerrado puede ser un poco peligroso.
¿De qué carajo serviría yo en una nave?
No, voy a bajar con el equipo de asalto.
¿Has visto la cápsula de abordaje?
Es una lata de cerveza pegada a un cohete.
No te va a gustar el viaje.
Fred intenta que desembarquen 50 cinturinos furiosos y siete facciones diferentes de la APE en esa estación.
Alguien tiene que evitar que esos idiotas se disparen unos a otros.
No me voy a quedar sin participar en esto.
Muy bien, entonces.
Iré a ordenar mi cabina.
Déjalo.
Te estará esperando cuando regreses.
¡Ese hijo de puta!

Tomaré...
Gin tonic con lima.
No es tan invisible como cree.
No estoy en un operativo encubierto.
Te habría tomado por bebedor de escocés...
No bebo a menudo.
Tienes derecho a celebrar.
Tu transferencia llegó esta tarde.
La flota de Júpiter.

Y Nguyen consigue mi antiguo trabajo.

Deimos era la jugada más pequeña que la Secretaría General podía tolerar.
Un gran símbolo, un mínimo de bajas.
Cualquiera con la mitad del cerebro sabía que no íbamos a dejar esa habitación sin una escalada.
Me siento honrado que piense que tiene que justificar sus acciones ante mí...
Simplemente te digo cómo tu berrinche te dejó a un costado.
¿Y cómo ayuda eso a tu causa superior?
Bueno, cuando estalle su guerra, estaré allí afuera minimizando las bajas.
Disfrute su bebida.
Siéntate.
¿Esa es una orden?
Si eso hace que te sientes, sí.
Por favor.
Dale un escocés como la gente, por favor.
Lagavulin.
¿Por qué no tienes agallas y me dices qué piensas de verdad?
Solo somos dos personas tomando una copa.

Yo daré el primer paso.
Soy una vieja harpía engreída que disfruta de jugar con la vida y la muerte en su gran tablero de ajedrez.
Una serpiente que viste un sari...
Con ojos inexpresivos y una lengua venenosa y el sistema solar está en ruinas por gente como usted y Errinwright.
A pesar de que sus delirios le muestren lo contrario, usted, señora subsecretaria, puede que sea la peor persona que haya conocido.
¿Te sientes bien por sacarte eso de encima?
Ese era el plan, ¿no?
Sí, así es.
Ahora, ¿por qué no tiene agallas y me dice por qué está aquí?
Háblame de Fred Johnson.
Cuando se unió a la APE y todos hicieron fila para apedrearlo, te quedaste callado. ¿Por qué?
Se dijo bastante sobre él.
Entiendo que es difícil ver a un héroe de guerra...
No entiende una mierda sobre Fred Johnson.
- Explícamelo.

- la verdadera historia?

Me enteré de esto por alguien que estuvo allí, alguien en quien confío.
Sus predecesores en la administración anterior lo ocultaron.
Los cinturinos que tomaron el control de la estación Anderson habían estado intentando negociar por días.
El comando de la ONU estaba interfiriendo sus comunicaciones, pero cuando al fin los cinturinos cedieron,
al coronel Johnson no le dijeron que se habían rendido.
Si lo hubiera sabido, nunca habría decidido ese ataque.
¿Por qué no le dijeron?
Porque los poderosos del momento querían enviar un mensaje al Cinturón.
"Desafíennos y los eliminaremos".

Y Fred Johnson cambió de bando, ¿por qué?
¿Como una venganza contra la Tierra?
La ONU le puso una medalla en el pecho por la estación Anderson.
Era un héroe para la Tierra y era despreciado por todos los demás.
Todo basado en una mentira.
¿Pero sabe qué?

Ni siquiera intentó limpiar su nombre.
Solo se fue.
¿Eso lo convierte en un héroe o en un traidor?
No sé en qué lo convierte.
Pero sé que es un hombre honesto que conservó su alma, y eso es algo difícil de hacer en esta línea de trabajo.
Nada mal.
Pero prefiero la cerveza.
Ella invita.
No pensé que fuera capaz.
Necesito que hagas algo por mí.
Seguro que me va a encantar.
Necesito que mandes un comunicado que nadie pueda detectar.
Que no lo rastreen hasta mí.
Quiero hablar con Fred Johnson.
Eso es traición, ¿no?
Sin dudas lo es.
Patrón en línea recta en la Rocinante.
Holden. ¿Me recibes?
Te recibo.
Hasta ahora, todo bien.
La Rocinante está completamente oculta en la sombra de nuestro radar.
¿Tu equipo está listo?

Entendido.
Muy bien, gente, aquí vamos.
Permanezcan relajados y concentrados en su trabajo.
Todos sabemos para qué estamos aquí.
Sabemos qué tenemos que hacer.
Bajen viseras y abróchense.
Recibido.
¡Beltalowda!
Armamos estas cafeteras a las apuradas, se moverán un poco cuando enciendan los propulsores.
¿Más movido que esto?
Cuando ataquen el anillo, la nave sellará el agujero.
La estación no debería perder nada de aire.
Pero déjense puestos los cascos, por las dudas.
Trate de no vomitar en él.
Una pregunta.
¿Cuál es la señal para proceder... para el ataque?
Eso explotará y se convertirá en una puerta.
¡Buena cacería!
¡Tenye wa chesh gut!
¡Aléjense de da owkwa!
¡Aléjense de da owkwa!
¡Star Helix!

¿Perdiste una apuesta?
De acuerdo, Naomi.
Vacíala.
Despresurizando.
Alex, la alarma.
Estoy en eso.
- Odio esta parte.

Nos llenarán de agujeros.
Sí, pero así parece que estamos de acuerdo.
Muy bien.
El aire está en el tanque.
La Rocinante está lista para salir.
Esto debería ser interesante.
A su señal, coronel.
Pensé que había terminado con todo esto.
Enviar gente a su muerte.
¿Antes o después que arrojaste al espacio al tipo de Cielo Oscuro?
Todos aquí son voluntarios.
Ese fue un viejo truco.
Hacerlos creer que fue su idea.
Rocinante, estamos listos.
¿Alex?
Haz que parezcamos algo que fue abandonado.
Entendido, jefe.
¡Holden!

¿El ejército no te enseñó a guardar tu equipo antes de iniciar maniobras?
Atención, este es el carguero
Guy Molinary a todas las naves dentro del radio.
Esta es una notificación legal de que nos estamos aproximando a un contenedor de carga suelto y hemos presentado un pedido de salvataje.
Cualquier interferencia con nuestra propiedad resultará en una acción civil.
¡Oye!
¿Cuándo te convertiste en soldado?
La última vez que te vi, estabas robando agua de las cloacas a los Griegas.
No lo habría hecho si hubiera sabido que pagaban con dinero terrano.
Pero solías hacer eso, ¿cierto, Star Helix?
Oye, amigo, no hace falta que te pongas desagradable.
¡No, en serio!

Estuve en Eros.
No me digas. ¿Viste lo que hicieron allí?
No fue nada lindo.
Vamos a quemarlos a todos, owala. ¡A hacerlos pagar!
¿Nos soltaron?
No, usamos nuestro propio aire ahora, eso es todo.
Te ves como si hubieras visto a tu fantasma.
Es que... odio... el espacio...
¿Qué clase de cinturino eres, pampa?
No te preocupes, crecí en una nave como esta.
Mi tío Mateo tenía este cargador de rocas.
Me llevaba con él a veces.
- No me importa...

Murió luchando contra los interiores.
Me puso primero en la esclusa de aire porque me quería.
Ahora lucho como lo hizo él.
Sigues hablando.
Si otra nave cinturina no ve la explosión y viene por mí, aún estaría a la deriva.
Todo esto solo es tiempo extra para mí, sasa ke.
Quédate conmigo, ¿sí?

Oye, pampa.
Yo estaré pendiente de ti, viejo.
Vamos, jefe.

Deberíamos estar lo bastante cerca ya.
¡Enciéndela!
Los sensores están prendidos.
¿Dónde está la nave invisible?
Se suponía que estuviera aquí.
¡Cuidado!
¡Tenemos un acechador en el lado opuesto del anillo!
¡Va por la Molinari!
¡Mierda, ya me encargo!
¡Resistan!
Naomi, ¿cuál es nuestro estatus?
Los cascos han sido atravesados pero el reactor del núcleo está bien.
¿Oxígeno?
Revisando.
Estamos respirando, eso debe ser bueno.
Estamos bien.
¡Gravedad cero, ahora!
Pondré a la estación entre nosotros y ellos, pero no sé cuánto tiempo podré mantenerla así.
¡Es muy lenta de babor!
¡Maldición!

¡Perdimos una línea de alimentación del número 16!
¡Lo veo, casco interno en la C-9!
¡Puedo emparchar eso!
¡Amos, quédate ahí!
Una maniobra fuerte y estás acabado.
Si no recuperamos ese propulsor, entonces todos estaremos acabados.
Voy a ir.
Lanzando cápsulas de abordaje ahora.
Ya veo el problema.
Voy a necesitar unos segundos para repararlo.
Amos, apúrate.

Rocinante.

¡Hay un arma en el anillo!
Parece un antiguo cañón antiasteroides.
Es un arma lenta para romper rocas sueltas, no puede hacernos daño.
¡No, pero hará trizas a esas cápsulas de abordaje!
¡Mierda!

No, estamos demasiado cerca de los torpedos.
Voy a tener que apartarnos de la estación para disparar los CPD.
- ¡Hazlo!

¿Qué demonios fue eso?
Lo siento, compañero, ¡eso éramos nosotros recibiendo una paliza!
¡Maldición!

¡Muy bien, dame unos segundos!
El cañón apuntará a las cápsulas de abordaje en cualquier momento, tenemos que proteger al equipo de descenso.
Esa nave invisible está casi en nuestra cola.
¡Si la dejamos que tenga un tiro limpio más, nos va a cortar a la mitad!
¡Jim, tenemos que movernos!
- Combustión al máximo ya.

¡Si hacemos eso, Amos muere!
¡Perdimos una cápsula!
¡Listo!
Amos, estamos por hacer una maniobra de alta gravedad.
¡Dame un segundo!
¡Está bien, asegurado!
- ¡Alex, muévete!

¡Sorpresa, imbéciles!
¡Buen trabajo, Alex!

Oye, pampa, pareciera que no hay nadie en casa.
¡Oigan!

¡Paren!
¡Alto el fuego!
Dios...
¿Estás bien?
Fue una bala de gel.
¡Soy invencible!
Dame eso.
Todos están usando armas de gel, ni siquiera están equipados para rechazar abordajes.
Parecen guardias de prisión.
¿Cuál es el plan, jefe?
Muy bien.
Staz, divídelos en cuatro grupos.
Cinco vengan conmigo.

Todos estén alertas y vigilen las puertas y rincones.
En las puertas y rincones es donde te atrapan.
Ustedes cuatro con él.
Ve, lleva tus hombres por ahí.

Alex, ¿en cuál capsula estaba Miller?
Estoy en eso.
Miller estaba en otra cápsula.

Lo siento, amigo.
- ¿Estás bien?

¿Ganamos?
Rocinante, procedemos a atracar.
Los veremos en la estación.
¡Muy bien, todos al piso!
¡Muéstrenme las manos!
¡Ahora!
Oye.
Mierda, viejo...
Oye.
Vamos, levántate.
¡Vuelve a conectarlo!
¡Ponlo de nuevo!
¡Alto el fuego!
¡Alto el fuego, maldición!
¡Paren!
¡Diogo!
Saca a este tipo de aquí.
¡Que nada le pase a este tipo!
- ¡Sácalo de aquí!

¡Necesito a estos científicos vivos, muchachos!
Muchachos...
Todos quédense aquí.
Nadie se mueva.
¡Muy bien, apáguelo, hijo de puta!
Ahora es el momento para que todos los hombres buenos vengan en ayuda de su especie.
Usted.
¿Nos conocemos?
Arriba.

- Miller, apártese.

Esta estación ahora está bajo el control de la APE.
¿Qué haría falta para que se marcharan, coronel Johnson?
¿Armas?

Mis benefactores son poderosos...
Llévese su trasero de aquí.
Vamos.
Idiotas.
Cada fragmento de información en esta instalación ha sido encriptado.
Ya sabemos lo que hacían en Eros.
Nadie sabe lo que hacemos en Eros.
Y cada minuto que tengo que pasar jugando jueguitos con ustedes, me aleja de ese trabajo.
Están en una excelente posición para negociar.
Díganme qué quieren y negociaremos.
Va a ayudarnos a hacer una vacuna.
No.

Infectaron una estación llena de cinturinos...
Fueron infectados para salvarnos a todos.
Va a tener que ser mucho más específico que eso.
Hicimos un descubrimiento en Phoebe.
Una forma de vida extrasolar.
Encontramos sus notas de laboratorio en la Anubis.
Quizá puedan entender lo que es.
Un organismo que puede readaptarse a otras formas de vida y usarlas para evolucionar.
¿En qué cosa?
Eso es lo que intentamos descubrir.
En un ambiente controlado y aislado que puede ser esterilizado si se sale de control.
Podrían haberlo alimentado con un contenedor de bacterias.
No estoy interesado en el destino cósmico de la bacteria.
La protomolécula es evidencia de que no estamos solos en el universo.
Y nuestra salida para escapar de las limitaciones que nos atan a estas pequeñas patéticas burbujas de roca y aire.
Si podemos controlarla, podemos utilizarla.
¿Utilizarla para qué?
Para todo.
Nos convertimos en nuestros propios dioses.
Imaginen a los seres humanos pudiendo vivir en el vacío total sin un traje, o bajo la aplastante atmósfera de un gigante gaseoso.
O pudiendo hibernar lo suficiente para viajar por las estrellas.
¿Es por eso que están dispuestos a comenzar una guerra?
¿Han oído de Gengis Kan?
Construyó uno de los más grandes imperios en la historia de la humanidad.
Mató o desplazó a un cuarto de toda la población en la Tierra durante sus conquistas.
Hoy eso es el equivalente a 10.000 millones de personas.
Eros difícilmente sea un error de redondeo en comparación.
¿Y eso justifica todo esto?
¡Por supuesto que sí!
La protomolécula no fue enviada aquí por accidente.
La Tierra era su objetivo.
Fue enviada para apropiarse de la vida en el planeta para sus propios fines.
No pueden salvar a Eros.
Todo lo que pueden hacer ahora es borrar los datos y asegurarse de que cada hombre, mujer y niño de esa roca no haya muerto por nada.
Los datos se borrarán por sí mismos si cualquiera que no sea yo trata de desencriptarlos.
Sin este trabajo, la humanidad quedará desarmada, ignorante, vulnerable, ante un enemigo que ya hizo el primer disparo.
No me importa quién controle el proyecto.
Siempre y cuando pueda volver a mi trabajo, sin restricciones.
¿Nos entendemos?
Necesitaremos acceso completo a los datos.
Además de los nombres de todos los responsables de poner esto en marcha.
Hecho.