# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PARAMESHWARA.

Por todos los pecados que hice, A tí, sacrifíco mi vida!
Pero éste niño nécesita vivir!
Nécesita vivir para salvar a su madre, quién lo estará esperando!
Nécesita vivir para ser el Rey de Mazhilmadhi!
MAHENDRA BAHUBALI nécesita vivir!
"BAHUBALI 2" The Conclusión
La guerra terminó, Bahubali y Bhallaldev Mostraron valentía y cortesía igualmente
Pero Bahubali defendió su pueblo mientras luchaba.
Viendo sus habilidades Madre Reina, declaró a Bahubali como Rey...
El pueblo de Mazhilamdi estaba felíz y esperaban que el Rey fuera coronado
Al mismo tiempo, el Festival de la Suerte, que se celébra cada 26 años, llegó el mismo año
Para salvar el reino de la mala suerte, la Reina necesitaba cargar una olla de fuego.
La reina tenía que caminar al templo, descalza para matar al Rey demonio
Hasta que la Reina no llegara al templo, ella no podía dejar de caminar.
Larga vida a La Reina Madre!
Katappa, protege a la gente hasta un lugar seguro
Pero Madre Reina... ¿Como puedo dejarte sola?
- Haz lo que te digo...

Ella no deja de caminar
Subtitulos Gwill XtrixsSubtitulos
Reina Madre "Sivagami"
Bhalla... ¿Alguna vez has sentido deseos de matar a tu madre?
Lo sentí cuando tu madre compartió tu leche materna con él
Ese día, por primera vez, quise matarla
Cuando ella le dió todas sus cosas, la cama, el respeto y todos los derechos a él
Desde ese momento, tuve ganas de matarla a cada minuto
Y ahora ella le dió el reino a él.

Bhalla... ¿La mataremos?
Estas borracho.
Ahí viene el perro de tu madre
Hola señor perro...

La Reina Madre ha decidido coronar a Bahubali en Vijayadasami.
Reina quería que fueras el primero en ser invitado.
Sucedió lo mismo en ese día!

Y hoy el reino, que debe ser de mi hijo, pertenece al hijo de mi hermano.
¿Quieres humillar a toda mi generación para ser un esclavo en este reino?
¿Por qué yo no fuí nombrado rey aquel día?
¿Es porque estoy lisiado?

La razón no fué tu mano deforme...
La razón fue tu cerebro retorcido.
Muestra respeto!
Perro... ¿No sabes que serás ejecutado por insultarme?
Lo siento señor...

- ¿Me escuchaste?

Ella es la Princesa de Madhulaipuram Llamada Varohi.
Aún buscando por toda la India, no podrá encontrar a una mujer tan hermosa como ella
Sus ojos no tienen chispa de vida Ella no es la mujer para Bahubali.
- Encuentre a alguien mejor.

Recuerda una cosa...

No deberá haber ninguna razón para señalar ni un pequeño error en ella
- Madre. ¿Me llamaste?

Reina Madre, este no es un buen momento cuando el Festival está cerca...
¿Sabes por qué el ídolo del Dios está vagando alrededor del templo?
Para que el Dios pueda ver los problemas de las gentes.
Bahu, sólo cuando el futuro rey sale afuera, puede entender el problema de nuestro pueblo
- Está bien, mamá

¿Quieres que vaya también con el viejo?

Piensa que es la última vez que lo llevas contigo.

Es un ladrón.

- Tío, eres increíble incluso en esta época.

En esos días las chicas perdían el aliento, cuando me veían jugando con la espada.
Eran esos días, tío
Hombres tribales.

Te he comprado elefantes de Africa
Y estoy construyendo este castillo para tí ¿Te gusta todo?
Este arco y las flecha son para tí, Con él, puedes apuntar a un enemigo a mil metros
¿Madre, estoy recibiendo esto por el intercambio de dar el reino a mi hermano?
No soy un tipo débil, para pasar la verguenza de no gobernar nuestro reino ..
Tus pestañas son mis órdenes.

- Por favór, tómelos tío

Señor... ¿Usted es?
Oh!

Los soldados han venido a atrapar a los ladrones.

Esa joven está usando la espada muy rápido.

¿Dónde está el héroe Kumara Verma que no lo veo?
Hey, dos de ustedes vayan allí, uno que vaya para allá
Diez de ustedes se quedan aquí.
Bahu....
Bahu....

¿Dónde está tu concentración?

- Yo podría estar muerto ya

¿Tan solo por ella, me sacrificarías?

Tío, no te preocupes...

Madhava, encuentra su escondite ...

Amarralos a todos.

-Gracias Princesa!

Ustedes dos.

Princesa perdonalo, por fávor!

No puede hacer nada bien, hasta su familia lo arrojó a la calle
- ¿De Verdad?

Es usted muy amable si puede enseñarle algo, para que él pueda vivir una buena vida.
Está bien.

- Yo le enseñaré

Bahu mira eso!
El Festival del Señor Krishna llegará pronto.

- Es un Festival celebrado por mujeres.

Devasena, nadie puede igualar tu habilidad con la flecha en este reino. ¿No estás satisfecha?
No es suficiente, Ministro
No puedes usar 2 flechas en un arco.
Ministro, todo es posible para mi hermana.

Para!

- ¿La estás preparando para la boda o para la guerra?

Devasena, tenemos que revisar las propuestas de matrimonio o te casaré con tu tío Kumara Verma
Hey tu, tonto!

Es lanza, no puedes lanzarla
Es una espada Ven conmigo.

- Dime... ¿Qué sabes hacer?

- ¿Sabes hacer solo eso?

Ok, olvidalo!

Toma la espada así, levántala alto Y golpea con fuerza...

No podrá hacerlo princesa, Kumara Verma tendrá que enseñarlo
Te mostraré de nuevo Levántala alto y golpea
-Aja!

Si, fuí yo
Ojo como un lagarto, fuerte como el elefante cuerpo como un tigre, rápido como el guepardo
Valiente como un león ...

Me gustas viejo...

¿Por qué necesitas actuar tanto?

Cómo hago para que hombre viejo y virgen, entienda sobre el amor?
No hables así Bahu...

Mira a esos hermosos pajaros del amor en esta noche tan fría
Ante una luna llena y un fresco olor a flores...

¿Cómo te sientes al ver eso, tío?
Yo realmente perdí toda mi vida sin entender eso
Creo que si los capturamos, les ponemos sal, pimienta y los asamos a fuego lento...

¿Qué te ha pasado?

Mi señor...

Bienvenida princesa.

Kumara, no pude ver tu habilidad en la mañana.

-Pero ahora no tengo el tronco de madera

- Bien.

Retrocedan
¡Para!

- Usted lo sabe

¡Gracias por recordarme!
- Tío, mañana iremos a cazar.

No son cerdos...

Trae a estos dos hombres también!
El se asusta si ve un ratón, Nosotros no queremos ir a cazar
Él no ha hecho nada desde que llegó.

Tráelo
- ¿No te caigas sobre mí?

Kumara Verma mató al jabalí salvaje!
De nuevo fué Kumara Verma!
Toma
Levanta el arco
- Sostén con fuerza

Aja!

Larga vida a Kumara Verma!

Que talento!

Kumara Verma es increíble!

Jabalí-Guerrero Kumara verma ...

-No me gusta que me elogien

Devasena, si las flechas son seguras como las mías le darán mas confianza a nuestros arqueros
Desde la primera vez que te ví, tuve la duda sobre tus acciones y todo este drama de tonto
- ¿Que está diciendo princesa?

- Dime tu nombre

La aguantó...
Esta es la mano de un guerrero experimentado.

Tío...

Lo probaré.

¡Oh no!

¡Oh no!

Mataron a mi sobrino.

Su mano está rota ¿Ahora, quién se casará con él?
- ¿A qué chica le va a gustar?

Traigan el carro ...
¿Ahora qué haré?

La princesa te ayudará.

- ¿Puede levantarse un minuto?

Almohada
Dale esta medicina y si duerme bien esta noche, él estará bien.
- ¿Cómo alguien puede dormir con una mano rota?

¿Qué?

- ¿Sabes cantar una canción?

-¿Puedes cantar una canción?

¿Princesa puede cantar una canción?

Está bien, yo voy a cantar una canción para él
"No tienes madre o padre, nadie para llorar por tí"
"Guerrero que conquista la muerte Tu entorno será de riquezas"
"Dios mío...

"Has puesto fin a la ardua lucha En silencio, tus heridas sanarás"
Princesa, es hora de adorar Vamos, vamos a vestirnos
"Oh mi bello guerrero, tu valor me enamora"
"Oh guerrero tu valor la enamora"
"Oh mi bello guerrero, tu valor me enamora"
"Oh guerrero tu valor de veras, la enamora"
"Oh mi bello guerrero, tu valor me enamora"
"Oh guerrero tu valor de veras, la enamora"
"Eres tan grande, tan fuerte, tan grandioso.

"Salta alto y más alto, hasta el cielo con coraje, fuerza y con todo tu amor"
"Firme, audaz y con valor para mí Oh mi guerrero, sigue adelante por mí"
"Oh mi guerrero, sigue adelante por mí.

"Oh mi guerrero, mirame a los ojos, que de amor por ti me muero"
"Tu me darás tu vida y yo te daré mi amor"
"Oh, mi guapo.

"///Tu me darás tu vida y yo te daré mi amor///"
"Oh Diosa del amor haz que mi guerrero, siga adelante por mí."
"Oh Diosa del amor haz que en mi guerrero, su corazón palpite, solo por mí.
"Oh Diosa del amor haz que mi guerrero, me cuide y me proteja y me de su amor a mí"
"Oh mi guerrero, sigue adelante por mí.

"Oh Diosa del amor, mi corazon se alegra porque eres mi guerrero, eres mi amor"
"Oh amor...

"///Tu me darás tu vida y yo te daré mi amor///"
"Yo te he elegido a tí Eres mi amor"
Bahubali y Katappa están en el reino Kundala
- Bahubali está actuando como un tonto

Pero... ¿Por qué está actuando?

Esta es la pintura de la princesa Devasena
El reino es para él ...

-Devasena será solo para mí -¿Cómo podrá ser eso posible?
Si mi madre lo promete, entonces es posible
Quitarle la amada a tu hermano para que sea tu esposa...

Porque mi madre no sabe todavía que mi hermano la ama...

- Bhalla...

Ni siquiera has venido a la reunion. ¿Que te ha pasado?
- Nada madre, no tenía ganas de venir.

- ¿Que esta pasando?

- Una nueva señal?

- No sacerdote... no le enseñes

Te lo estoy preguntando Enséñamelo ahora.
La belleza se sentirá celosa mirando su cara hermosa
¿Quién es ella?

Un pintor le regaló esta imagen al príncipe y ahora, él está enamorado de ella
-¿Te gusta esta princesa?

Mi príncipe, tal vez no será muy fácil conseguir esa princesa en casamiento...
¿Por qué no es posible?

Si no puedo cumplir su pequeño deseo, entonces... ¿Qué clase de madre soy?
Bhalla...

Ministro.

Y también envía ropa de hilos de oro a la familia real
¿Dónde está la espada real de Bhalladev?
Ministro, llévela a que Devasena ate el nudo y termine la oración.
Comienzen los preparativos para dar la bienvenida a Devasena en nuestra familia.
Para el Rey Jaya Verma, del reino de Kundala.

Para mi valiente, respetuoso y bien educado hijo, he elegido a tu hermana como su esposa.
Envíe a la princesa Devasena a nuestro reino inmediatamente
Cuando vuelvas, habrá una princesa esperando por tí
Madre Reina seleccionó a la misma chica que Bahubali ama...

Con saludos, Madre Reina Sivagami Devi
Grandes reyes alrededor del mundo envían propuestas de relación con nosotros.
Y nuestra Madre Reina ha escogido a vuestro pequeño reino.
La princesa tiene mucha suerte!
Por llevar a tu hermana a nuestro reino...

Usted nunca había visto todos estos regalos en tu vida...
Son así, sólo usted y su Reina Madre...

Al mirar usted estos regalos, tal vez sacuda la cola como un perro.
Para nosotros es como polvo en nuestro camino.
- Devasena!

Si su príncipe tuviera el mismo orgullo que usted, lo habría respetado como hombre
Con una persona incapaz como él ...

- Devasena!

- Rey, al menos tu puedes ...

Escríbelo!

Saludos de la princesa Devasena, del reino Kundala
Su hijo, no ha venido directamente a preguntarme y es usted quién esta enviando regalos
Por eso dudo de la valentía de su hijo, que se esconde detrás de su madre...

Estoy enviandole a usted, mi espada con sus regalos.
Decore a su hijo con oro y pídale que se case con mi espada y que venga a mi casa..
Yo lo cuidaré.
Muy cortésmente ...

- Ministro!

Alerta a nuestro Comandante que prepare una acción contra el reino de Kundala inmediatamente!
Sivagami Devi... ¿Usar una espada para matar a un pájaro?

Envíale el mensaje a Bahubali y el destruirá todo y traerá a la princesa
Yo les pedí relaciones...

Arrestar a Devasena y traerla aquí!

Así se hará, Reina Madre
Si ella rehusó a un reino grande, antes todo el mundo, entonces, ella me ama!
Dicen que la princesa está cantando canciones de amor para el tonto.
- ¿Para el tonto?

Lo tiraré bajo las patas de un elefante!
Bahu...

Dime las dos y decidiré cual es cual.
Nuestra Reina Madre ha enviado un mensaje a Kundala, para casarte con Devasena.
Mi madre sabe lo que yo quiero ...
Pero la princesa envió una furiosa respuesta y rechazó la propuesta
Es una buena noticia también
¿Cómo dices?
Ella me ama aquí, por eso me rechazó allí
Tío!

Hey tonto!

- ¿A dónde vas?

¿Cómo te atreves a acercarte a Devasena en este momento?
- ¿Para qué?

- Me llamas por mi nombre!

¿Cómo te atreves a tocarme?
Kumara Verma, ve y toca la alarma!
Es Shivu...

Shivu, Shivu, Shivu ...

Kumara Verma, la vida te da la oportunidad sólo una vez, para convertirte en un guerrero...

Dios da la vida, el médico salva la vida Pero el guerrero protege la vida!
Princesa...

Dispara ahora!
- Guerrero... ¿Quién eres?

- Somos sólo ganaderos - ¿Cómo peleamos?
Si usas el cerebro, hasta una hierba puede convertirse en una flecha
Para defender su reino contra ellos, necesito la ayuda de todos ustedes para luchar!
-¿Están listos?

Muestren su unidad y fuerza!

Suban rápido
Engánchenlo!
Lánzamelo!
Perdóname, No sabía quién eras.

- Te pateé en el pecho

No es sangre, Kumara Verma Esto es tu victoria como guerrero.
Tu nos has salvado de un gran peligro, como un Dios.
¿Quién eres tú?

Quienquiera que seamos ...

¿Este gran guerrero necesita mi ayuda?
El está enamorado de una chica en tu reino
- ¿Lo está?

¿Qué otra cosa puede hacerme más feliz?
¿Cuales son las noticias?
¿Qué es?
La Reina Madre me ha pedido que te arreste inmediatamente
Mentiroso...
- Princesa!

Acabamos de decir que viniste a salvarnos como un Dios Pero estabamos equivocados!
¿Quién eres tú?
- Con esa ira, todo lo dulce sabrá amargo.

Lo haré...

El príncipe del reino Mazhilmadhi!
Hijo de la Reina Madre!
El gran guerrero que mató a Kalakeya!
Amarendra Bahubali!
Los parientes se abrazan unos a los otros, nunca se inclinan unos ante los otros.
La propuesta que la Madre Reina envió, era para este gran guerrero...
Sí.

Como usted se negó, ella en su ira, ordenó arrestar a la princesa
Mi madre nunca ha cometido un error.

Todo esto ocurrió por una confusión.

¿Vendrás conmigo como mi prisionera?
Tu te ganastes mi corazón...

Pero nunca iré como prisionera
Desde ahora hasta el dia en que muera soy solo tuyo, Devasena
Yo te prometo ante todo el reino, que te siempre te protegeré
Es una promesa
- Estamos enviando la luz de nuestro reino con ustedes

¿Está todo bien princesa?
Tu mente está en otro lado
No te preocupes princesa, nuestra Madre Reina te cuidará como a su hija
Mazhilmadhi...
Te insulté con mi respuesta
Estaba enojada.

Por favor, perdona mi ira
Aún con ira, mi nuera es hermosa
Ven y ponte junto a tu futuro marido.
Si mi decisión es correcta.

- Devasena ... ¿Qué estás haciendo?

Te elegí para casarte con Bhallaldev
Pero elegí y amo solo a Bahubali!
¿Qué es esto?
Perdón Madre Reina.

Cuando usted mencionó la propuesta de casamiento en la carta, pensé que era para Bahubali.
Todas estas confusiones las provoqué yo.

Katappa, no me importa lo que pasó.

Bahu...

¡Pare!

¿No sabe que una princesa tiene el derecho a elegir a su marido?
¿Usted no tuvo ni siquiera esa cortesía?
¿Cómo te atreves a hablarme así?

Arrestenla!
Si alguien toca a Devasena ...

Mamá, he prometido proteger a Devasena.
Príncipe, eres tú el que estas contra la reina.

Por la promesa, la verdad y la justicia
Puedes ir en contra de cualquiera.

Eso es ley y ética
Está mal prometer esposa a su hijo, sin conocer la decisión de la chica.
Madre, cometistes un error.
¿Que Shivgami cometió un error?

Ella te crió como a su propio hijo.

¿Te hizo príncipe?

Te anunció como el futuro rey.

¿Ahora lo ves?

Quieres cumplir tu promesa, pero no te importa la promesa de tu madre
- ¿Tu no respetas a tu madre?

Todo lo que digas ahora, no llegará a sus oídos
Amarendra Bahubali!

¿Quieres el reino o prefieres a la princesa?
Si rompo mi promesa a Devasena por tener el reino, sería un insulto a todo lo que me enseñaste
- Nunca romperé mi promesa!

Cuando comience el Festival Vijayadasami!
Bhallaldev será coronado rey!
La gran coronación se hará en presencia de todos y bajo el control de Bahubali.
- Reina Madre, por favor.

Desde las montañas en el este hasta las islas del mar en el oeste!
Desde los ríos del reino de Kundala en el norte hasta los bosques de Kalakeya en el sur!
De la creación natural de este reino...

Soldados y jinetes de Mazhilmadhi!

Todos los soldados y Elefantes guerreros!

Espadas y lanzas!

Bajo el liderazgo de Katappa, todos los soldados ...

Todos, arrodillense!
Yo, el Hijo de Sivagami Devi...

Tomo poder como rey de mi pais!
Protegeré este reino para siempre!

- Rey Bhallaldev...

Yo, Amarendra Bahubali!
Yo, Amarendra Bahubali Protegeré a mi tierra y a mi pueblo!
Y asumo el mando de Comandante del Ejercito del rey Bhallaldev!
No temeré ningún a peligro y daría mi vida para proteger a mi pueblo!
Teniendo a la Madre Reina Sivagami como testigo, es mi promesa delante de todos ustedes!
Larga vida a Bahubali!
Reino de Mazhilmadhi, desde el primer momento, yo siempre quise que fueras mío...
En todos mis sueños y dias tras dias, te llevé en mis pensamientos.
Después de tantos años y guerras ahora me perteneces a mí.

Cuando te tengo en mi cabeza Siento que quieres estar en la cabeza de Bahubali!
Bhalla, ya eres el rey, así que ordena matar a Bahubali!
No hay nadie que se oponga a tí, así que mátalo ahora!
Sólo tengo poder para gobernar, pero el control total sigue siendo de la Reina Madre
- Primero necesito cambiarla ...

El sol nunca se levanta por el Oeste ...
Puede que no se levante por el Oeste, pero lo bajaré por el Este!
Tu alimentastes a esa serpiente todos estos años.
Y ahora, ya comenzó a escupir su veneno
Ya verás que en unos pocos días, te morderá
Tu nunca has entendido lo que yo digo
Siento que te separé de tu familia
- Me siento muy triste por eso.

Pon todos estos aquí.

¿Estás esperando a tu mamá?

- Katappa ....

Soy un esclavo.

- ¿Qué puedo darte?

En nuestra tradición, cuando el bebé nace, el abuelo es el primero que lo recibe
Ambos hemos perdido a nuestro padre
Entonces... ¿Recibirás a nuestro hijo como abuelo?
No soy elegible para pararme a tu lado, pero me estas dando mucho respeto
Recibiré a tu hijo, no en mi mano...

Viene la Reina Madre
Mamá...
Estás llevando al heredero de nuestro reino.

Perdiste tu derecho de llamarla Madre.

- ¿Llegué tarde?

Para que nazca el leopardo ...

- Tu tío cazó a este leopardo ...

Con el cuchillo de Bahubali y las palabras de Bahubali
Hasta un bebé puede matar a un leopardo...
Viene el rey Bhallaldev!
Devasena, te voy a dar un regalo muy especial
Qué es rey?

La presencia de tu marido...
Bahu, no estás al lado de tu esposa, mientras trabajabas para el reino
Así que te estoy relevando como Comandante y dandole tu rango a Sethupathy
Yo obedezco tu decisión, mi rey
Esta humillación está pasando delante de tí y tu lo ignoras?
Devasena, tu no entiendes nuestra tradición
El rey tiene el derecho de decidir sobre quién hace lo que tiene que hacer
No hay razon para eso...
Reina Madre, el silencio de un buen líder, es peor que la mala acción de un mal líder.
Tu lo sabes
Reemplazando a Bahubali el gran guerrero!

- ¿Como puedes callar?

Todo el que vino aquí ya me dió regalos
Pero tu no me has dado nada.

Quiero que seas el rey de Mazhilmadhi!
Es mi deseo y el de nuestro pueblo!
Tu siempre dices que hacer que el deseo del pueblo se haga realidad, es justicia
Cumple nuestros deseos
Mamá...
Saludos princesa...
- El rey esta al venir y quiere ese camino libre

-Bienvenida Princesa ...

Vamos, vamos.

Tu eres la siguiente...
Arrestenla!

La esposa de Bahubali le cortó los dedos al Comandante Sethupathy ...
Por lo que iniciamos el juicio en contra de ella, por el acto criminal que cometió
Delante de la Reina Madre, Ministros y pueblo como testigos
El caso será manejado por el rey de Mazhilmadhi
Bien Devasena. ¿Quieres decir algo acerca del crimen que cometiste?
Sin preguntarme primero, me esposastes las manos.
Y decidistes que soy una criminal
- ¿Qué clase de Justicia es esta?

Hasta que pruebes tu inocencia estarás esposada
Ni los hombres de tribus tienen una regla tan vergonzosa como esa
Echa tu regla al fuego y tu ley al río.

Devasena, este reino es grandioso ...

Edificios altos y escrituras no lo hace grandioso.
Tener un corazón noble y una mente abierta lo hace mucho más grandioso.
No hay persona con un corazón noble y una mente abierta aquí.

¿Escuchó eso, mi rey?

Mire cómo ella se comporta frente a su Majestad
Bahubali...
- ¿Que pasó?

Cuando la Princesa llegó, en ese mismo instante...

- Así que le pedí que fuera por el otro lado...

¿Por qué lo estás poniendo nervioso?
- Lo estoy haciendo escupir su veneno.

Cuando esposas a una mujer embarazada, este reino ya cruzó su límite!
Mujeres embarazadas o viejas, no hay diferencia.

¿Cuentame lo que pasó?

El ordenó a todas las mujeres que pasaran en línea.

Me señaló y trató de hacer lo mismo conmigo.

Has hecho mal Devasena!

Debías haberle cortado la cabeza!
- ¿Cómo te atreves a insultar mi ley?

- La verdad fué demostrada y le corté la cabeza.

Aunque Sethupathy haya sido el criminal, la justicia tiene que venir del Rey...
¿Tu te crees que eres el rey?
Ese día tu mujer te pidió que fueras rey y tu estás tratando de aprobarlo
Ese día, ella dijo que el rey estaba equivocado y que su ley no es buena.
Ella lo dijo, pero tu lo aprobastes con tu acción
Los dos han traicionado este reino
- Ministro...

¿Qué castigo hay para ambos?
En la familia real, quienes no obedezcan la ley, tienen que abandonar el reino ...
Entonces se aplicará la ley para los dos
Ambos saldran del reino ahora mismo
Una parte tuya me enseñó la ley y la otra parte, tu predica religiosa.
Entre esas dos enseñanzas, me diste esta espada...

Hoy me pides que me vaya y me iré, pero siempre estaré ahí, para estar a tu lado cuando me necesites.
Adiós mamá.
Hey!

Si permanece vivo, él será solamente el rey de la pobredumbre
¿Cómo puedes dormir?

Tendré que encargarme de todos esos problemas, porque él quiere provocar una revolución
Algo malo va a suceder, Lo temo Sivagami...
Bhalla. ¿Qué haces aquí solo?
¿Por qué este hombre ha venido a verte aquí?
Perdóname señor, no pude asesinarlo.

Mañana, quiero su cabeza en mi mano.

- Bhalla. ¿La cabeza de quién?

¿Lo expulsastes fuera del reino y ahora quieres matarlo?
No sólo a él.

Y si tu te opones, también te mataré a ti!
- Lo escuché todo...

Si decide a hacer algo, seguro que lo hará
- Debemos informar de esto a Bahubali

Bahubali es muy noble.

- Solo hay una manera..

- Está en tus manos hacerlo...

Sí.

No me digas que no puedes...
Hazlo por Bahubali y Devasena.
Por el hijo de ellos...

Lo haré
Kumara Verma, la vida te da la oportunidad sólo una vez, para convertirte en un guerrero ...

¿No entiendes que está pasando?
Se llama sacrificio...
Necesitabamos una orden para matar a Bahubali dictada por la Madre Reina
En eso, tu nos ayudastes
¿Viste Sivagami?

Kumara Verma y su gente a través del camino secreto, para matar a nuestro rey Bhallaldev
Kumara Verma y su gente mataron a nuestros guardias y en la lucha, le cortaron la cara a Bhallaldev...
Después de todo esto, no demorará nada...

¿Qué estás pensando Sivagami?

No dejes que tus sentimientos empañen tu decisión.

Bhallalddev no es sólo tu hijo.

Quien intenta matar al rey...

Si Bahubali es condenado a muerte, estallará una revolución y el reino arderá en llamas
Esto no es bueno para Mazhilmadhi
- Entonces, no vas a castigarlo?

Pero no quiero que Bhallaldev lo haga
Que la historia cuente que el hermano mayor asesinó a su hermano menor
¿Entonces, como hacerlo?
Kattappa.

Y seguirían las órdenes del rey.
¿Todavía honras tu juramento?
Sí...

Mata a Bahubali ...
¿Qué estás diciendo?

- Tu no necesitas saber ...

Madre...

Te suplíco por favor llama a Bahubali y escucha sus palabras.
Bahubali nunca comete errores.
El es tu hijo...
Él creció bebiendo tu leche ...
- Tu le enseñaste...

No Madre...

y por negarme a hacerlo, mátame a mi
Lo matarás tú...

No Madre, este pecado no debería ser consumado por sus manos...
Yo lo matare...

¿Bhalla, podemos confiar en este perro?
Cuando nazca su hijo, le regalaremos un tigre que recien nació
Señor!

- ¿Qué estas diciendo?

¿Qué estás diciendo?
- Por favor, descansa Princesa...

Tengo que ir
Él prometió cargar a nuestro hijo.

Bahubali...

¿Qué pasó, tío?
Bahu...
Bahu...

Acaben con él
Bahu, déjame aquí y vete...
Dejame aquí por favor mi niño.

Vete por favor...

Ya yo estoy viejo mi niño y tu estas herido...

Tienes que escuharme...

Bahu ...

Dejame morir...

Yo quisiera dejarte, viejo tonto...
Pero le prometiste a mi esposa llevar a mi hijo en tu calva cabeza
Y yo, le prometí a mi esposa llevarte con ella, sano y salvo
Así que si te quedas callado un momento podré cumplir mi promesa
Como puedo hacerte entender mi niño querido
Te lo suplico de verdad.

Por favor vete...
¿Tío, ahora tienes miedo por mí?
Tío, cuando tu estás a mi lado, nadie ni nada puede matarme.
Tío!
T..ío?
El rey pidió matarte...
Reina de la madre lo ordenó...
Bahu, por favor perdóname!
Perdóname mi niño...

Por favor Tío.

Larga Vida a Mazhilmadhi!
Sospeché de ti por nada Katappa.
Y tu, solo eres mi perro
Bahubali...

Amarendra Bahubali...

Miráte ahí...

teniendo a la Madre Reina Sivagami como testigo!
Madre Reina...

Yo le hice creer a Madre que tu ibas a matarme, Y ella dictó tu sentencia de muerte
¿Quién eras tú para hacer promesas?
Reina Madre, madre...

La sangre de Bahubali...
¿Podemos limpiarnos de este pecado algún día en toda nuestra vida?
- Katappa!

Bahubali era inocente y te adoraba Amaba este reino
No conocias a Bahubali.

Reina Madre...

Yo le hice creer a Madre que tu ibas a matarme, Y ella dictó tu sentencia de muerte
En el momento de su muerte Bahubali no pensó ni en su esposa, ni en su hijo...
¿Quieres saber lo que dijo?
Por favor Tío, Cuida siempre a mi madre
Perdón princesa...

Y yo usé esas mimas manos para matar a tu esposo
Mata a ese niño recién nacido, Sivagami
Si este niño llora, puede provocar una revolución.

Si sólo si destruyes a este niño, habrá paz en toda la nación
Mátalo ahora
Ahora te entendiendo Bahubali Te elevastes hasta el cielo
Lo maté siendo su madre, Caígo abatida ante tus pies, Devasena
También moriré y lavaré los pies de mi hijo, con mis lagrimas. ¿Qué he hecho?
¿Que he hecho?
- Madre Reina por favor salga

Madre, la gente está llorando porque no has anunciado aún, la muerte de Bahubali!
Ve y anuncialo ahora.

Amarendra Bahubali ha muerto
Ahora, le presento a su hijo.

Larga vida Mahendra Bahubali!
Katappa, llama a los ministros.

Si, Madre Reina
Usted siempre vió a Bahubali como su vida y solo de pensar que cometió un error, lo mandó a matar
Sé que tu no me perdonarás.

Guardias
Maten a ese niño y a Madre Reina
Huya Madre
Devasena...

- Ven conmigo...

Si tu salvas a mi hijo, estarás salvando a mi esposo, tu hijo Bahubali
Mahendra, tienes que volver por mí Te esperare siempre hijo mío!
El reino estará esperando por tí!
¿Volverás?

Ella escapó
Todo el reino está bajo el control de Bhallaldev
Él destruyó todo el reino Kundala porque que estaba furioso con Devasena
En este mundo, para que me ames o me odies sólo estoy yo para ti, Devasena
Todos pensamos que estabas muerto, pero tu abuela Sivagami te salvó sacrificando su propia vida.
Tu madre, tu tierra y tu pueblo han estado esperando 25 años...
Por ti Mahendra
Enviale un mensaje a todos, abuelo
Hombres jovenes, viejos, guerreros...

Cuchillo, hoz... pidales que traigan cualquier arma que tengan
Para destruir la maldición de este reino y al hijo mayor de la Reina Madre
Amarendra Bahubali Tu hijo ha vuelto!
- Ellos tienen más de 30.000 soldados

Nuestras manos son nuestras armas!
Nuestra vida es nuestra guerra!

Viva Mazhilmadhi Viva Mazhilmadhi
Una estatua gigante de oro, la corona en mi cabeza, soy del rey...
Pensé que éstas cosas eran mi felicidad
Pero no lo son
Mi felicidad está en esta cadena de hierro
Con la que até a Devasena al infierno
Esta cadena de hierro ...
Ahora que no la veo amarrada a esta cadena.

Quiero a Devasena aquí
- Katappa ha reunido a un ejercito y viene a atacarnos - ¿Katappa?
Este perro esclavo Katappa...

Bhalla...

Bhadra.

Y pondré tu cabeza encima de las de ellos
Y haré que 10 mil de sus familiares griten alto, una oración por tí.
Y con eso, adornaré tus rituales funerarios
Preparense para la guerra!
Ataquen!
Tu solo viviste con tu hijo solo 9 meses
Pero conmigo viviste 25 largos años
¿Porque él volvió, me quieres dejar Devasena?
Suenen los cuernos!
Suelten las flechas!
- Paciencia Mahendra, paciencia

- No me importa si muero...

Sinó para que Bhallaldev muriera!
Eres el hijo del gran guerrero Amarendra Bahubali
Piensa como tu padre.
Piensa como quien eres.

- Averigüen dónde y como abrir la puerta?

Durante mucho tiempo tus antepasados eran leales al rey
Ellos se ganaron una gran confianza, pero tu manchastes todos sus buenos nombres
¿Y ahora estás rompiendo la promesa otra vez?
No lo hagas Katappa...

Como mataste a Bahubali, mata a su hijo de la misma manera ahora
Ve Katappa...

Hace 25 años, Madre Reina declaró a Mahendra Bahubali como nuestro rey.
Pensando que él estaba muerto, yo serví al rey equivocado
Hoy, nuestro Bahubali ha vuelto.
Katappa nunca rompe su promesa.
El ejército de Ballaldev está dentro del palacio.

Dame un martillo, abuelo
Enciende la olla, Avantika
Saque la lanza, abuelo
Comienza a caminar mamá...

Yo te lo tendré listo, en ese lugar
Antes de que tu termines de caminar, te pondré la cabeza de tu hijo en la mano.
Camino de fuego!

Hagan algo...

Antes de que ella cruze el templo, Quemen ese puente!
¿Rompistes la cabeza de mi estatua?
Pensé que estabas muerto aquella noche, pero ahora, viendo que volvistes...
Estoy tan felíz, que no puedo expresar mi felicidad con palabras
Maté a tu padre ese día, pero tuve que vivir con la rabia, de que no fue con mis propias manos
Eso no me dejó vivir felizmente estos 25 años
Ahora que volvistes y eres igual que él
Me das la oportunidad de matarlo de nuevo
Verás como te arranco, el corazón del cuerpo
¿Cómo te doy las gracias por eso?
Amarendra Bahubali!
Hey Katappa...

Mahendra...
Ven conmigo, ven conmigo Moriremos juntos
Los gritos de muerte de Bhallaladev retumbarán más allá de los muros de Mahishmati.
Madre Reina Devasena será testigo de mi primera promesa
Toda persona que siga la justicia, que sea honesta y de buenas intenciones
Vivirá respetuosamente ...
Si alguien trata de ser malo y atenta contra la vida y la seguridad de nuestro pueblo, será decapitado y arrojado al infierno!
Esta es mi decisión y mi decisión es final!