# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Mamá?
Eso es.
ESTA ES UNA HISTORIA REAL.
LOS SUCESOS DESCRITOS TUVIERON LUGAR EN MINNESOTA EN 2010.
Cielos.
A PETICIÓN DE LOS SUPERVIVIENTES SE HAN CAMBIADO LOS NOMBRES.
POR RESPETO A LOS MUERTOS, EL RESTO SE HA CONTADO TAL Y COMO OCURRIÓ.
AUTOR DE CIENCIA FICCIÓN GANA EL GOLDEN PLANET
Hola, jefa.
Creía que había dicho a las nueve.
Sí.
Pero el nuevo jefe ha aparecido antes.
Lo primero que quiere hacer es reunir a todo el departamento.
Y ya que el departamento somos tú y yo, he pensado en venir a buscarte.
¿Eso es café?
¿Esa es la caja que cogiste de casa de Ennis?
¿Nathan está en casa de su padre?
Eso espero.
¿Crees que este tal Thaddeus Mobley ha tenido algo que ver con el asesinato?
Eso diría, viendo que Ennis Stussy y este Thaddeus Mobley son la misma persona.
¿Cómo dices?
¿Y por qué decías que estás en mi cocina?
Oh, el jefe, bueno, el nuevo jefe.
Oh, es verdad.

Bueno.
Vamos a ver si aún tenemos trabajo.
3x02

¿Vas a pasarte luego por la autopsia?
Le han sellado con pegamento la boca y la nariz.
¿Creen que la causa de la muerte es una especie de final con suspense?
Supongo que no.
¿Has preguntado en las tiendas?
¿Alguien ha tenido algún cliente extraño?
Bueno, Earl en el GasGo ha dado a entender que podría haber tenido uno raro.
¿Raro cómo?
¿Ron?

- Hola.

¿Hola?
- ¿Ron?

Quería ver qué tal está Nathan, asegurarme de que...
Casi no te oigo.
- Ron, soy Gloria.

- Espera, te llamaré...

Vaya.
¿La tuya hace esto?
¿Quién?
Cada vez que llamo, es como si estuviera en una peli muda.
Espera, he olvidado mi arma.
Estoy aquí, ¿verdad?

¿Es una pregunta con trampa?
"Quedáoslo".
Es lo que dijo.
¿Ese VM Vargas?
- Sí.

En el momento en que necesitamos el préstamo, deberíamos haber acudido a ti.
¿Tenéis alguna idea de lo que significa VM?
Habéis tomado prestado un millón de dólares de un hombre sin saber su nombre de pila.
- Ya sé lo que...

Solo estoy poniendo de manifiesto el nivel de estupidez.
- Oye, oye.

Consigues muchos negocios de nosotros.
Lo cual, mozalbete, parará en el momento que os arresten por blanquear dinero.
Momento en el cual, todos vuestros negocios irán a un abogado criminalista.
¿Y podría recomendaros a Bruce Lipshits en nuestra oficina de Minneapolis?
- No pedimos que...

Necesito que investigues a este tipo, a su organización.
Te hemos dado su tarjeta y la que nos dio el año pasado su representante.
Tienes el contrato del préstamo, en el cual hay un número de teléfono y una dirección de correos.
¡También hay un código de identificación fiscal!
Y a no ser que tengas la inteligencia de un mono, deberías poder hacerte amigo de ese mamón en Facebook, y pescarlo.
¿Y luego?
Luego le devolvemos su dinero y nos olvidamos de él.
¿Cómo está Stella?
Sí, está bien.
¿Crees que he sido demasiado duro con él?
¿Con Irv?
Con Ray.
En la fiesta de aniversario.
Mira, él...

¿No he sido siempre...?
Como un reloj suizo.

- Y él no debería...

Mira, no te vuelvas...
Somos amigos desde hace mucho tiempo.
No te vuelvas blando con eso.
Ya hemos hablado de esto.

Un hombre así, acostumbrado a culpar a los demás por su...
A lo mejor debería darle el sello.
¿Para qué?
¿Crees que eso lo solucionará?
Lo próximo que va a querer es atención.
Es la envidia, el monstruo verde.
- Tu hermano es un perdedor.

Bueno, pues está haciendo una imitación bastante buena.
Y tú eres el maldito rey de los aparcamientos en Minnesota.
No quiere el sello, colega.

¿Deb?
¿Cómo se hace?
¿Le has dado al "Enter"?
¿Qué es el "Enter"?
Es una...
¿Y ahora qué...?
¡Espera!
¿Qué ha pasado?
¿He...?
- ¿Qué he...?

Simplemente se ha apagado.
Iré a mirar el mío.
El mío también está apagado.
¿Es por la electricidad?
Bueno, las luces están encendidas.
Llamaré al informático que conoce Shirley.
"Zdraveyte", como dicen los búlgaros.
¿Disculpe?
"Ni hao", en chino.
Los corsos usan un simple "salut".
Y "guten tag", si le va lo alemán.
¿Están con usted?
Conjetura.
¿Qué?
Como hemos llegado juntos, estamos juntos.

- Bueno, ¿y lo están?

No puede aparcar eso aquí.
Tenemos...

No, no pasa absolutamente nada.
El Sr. Stussy en persona me ha dado su permiso.
¿Quién?
Su patrón.
Observe el cartel sobre el que se encuentra, y que un hombre con un agudo sentido común podría extrapolar una conexión con el nombre que acabo de mencionar.
Su jefe.
- Mire, señor...

Pues muy bien.

Como ha dicho, tiene permiso.
No, yo no diría "del Sr. Stussy".
No voy a crear la implicación del conocimiento previo.
De...

Tienen permiso.

Gracias.
¿Has visto esta mierda del periódico?
Un viejo en el campo, revientan su puerta y le atan.
Tiene una tienda y un yonqui colocado piensa en llevarse a casa el dinero de la caja.
Ennis Stussy.
82 años.
Te digo que esta no es la Minnesota en la que crecí.
Es una tragedia.
¿Quieres algo?
Oh, hay...
Puede que haya un problema, aún no estoy seguro.
Ese tal Vargas... he recibido una llamada del aparcamiento en Oakbridge.
¿El que está elevado?
No, a nivel del suelo, bajo la autopista.
- No tiene mucho tráfico.

¿Y ese por qué lo compramos?
Pensaste que sería una expansión inteligente.
Una buena inversión a largo plazo.
Y puede que algún día convertirlo en apartamentos.
Cierto.
Deberíamos hablar de eso con Stan Grossman, para tantear el terreno.
Sí, tomaré nota.
El caso es que parece que ahora hay aparcado un camión enorme allí.
¿En el aparcamiento?
Bueno, eso está prohibido.
Bueno, vale, eso también.
Pero lo más importante es, ¿qué hay dentro?
Y estoy un poco preocupado por la progresión.
Blanquear dinero es una cosa, ¿pero esto?
Un camión lleno de...
Bueno...
Podría ser cualquier cosa.

Con el aspecto que tiene el tipo...
¿Crees que quizás es...?
Ni siquiera puedo decirlo en voz alta.
¿Esclavas?
¿Qué?

Iba a decir drogas. ¿Crees que son esclavas?
No.
Bueno, es capaz, el tal Vargas, ¿no crees?
Habiéndole visto solo una vez.
Seguramente deberíamos ir allí a echar un vistazo.
O, y esta es la otra manera de proceder, no ir.
Verás, estoy pensando en la negación.
La que llaman "admisible".

Mira, si Irv tiene razón, y nosotros...
Entonces lo sabremos.

Lo pillo.
Eso es...

¿Y qué hacemos?
Creo que tenemos que esperar y ver qué descubre Irv.
Entonces, usamos lo que tengamos para liberarnos completamente.
Este es el problema que hay aquí.
Ni siquiera es una comisaría como es debido.
¿Dónde encierra a los detenidos?
Hay un almacén, con cajas de ordenadores y toallas de papel, o los llevamos hasta Paynesville que está a 16 km.
Espere, ha dicho cajas de ordenadores.

Están en las cajas.

Bueno, la anterior jefa.

Oh, ¿no le gustan?
No es que no me gusten.
No me gustan, pero eso no es...
La manera tradicional de trabajar funciona bien.
Escribes el informe y lo envías a través del télex.
Sabe en qué año estamos, ¿verdad?
El futuro.
No usamos...

Por eso nadie me contesta nunca.
El tema es que si necesito buscar un expediente o comprobar antecedentes, llamo a Jerry en el condado.
Sí, o a Lou-Ann, si Jerry está enfermo o ha salido o algo.
Siento hacer esto hoy.

Padrastro.
Pero tiene que ponerse al día.
Ya no estamos en los años 50 cuando la gente no cerraba las puertas.
La gente no cierra las puertas, aquí no.
Aunque puede que ahora lo hagan, después de lo que le ha pasado a Ennis.
Podría ser.
Jefe... por mucho que quiera oír hablar de ese futuro del que viene, tengo un testigo potencial al que interrogar que puede haber visto a nuestro criminal repostando gasolina al salir del pueblo.
- Así que voy a...

Voy a adelantarme y a fingir que no acaba de ser insolente conmigo como mi hija adolescente.
Y voy a adelantarme y voy a dejar que vaya a por su testigo.
Y luego voy a dejar que se tome unos días libres de duelo.
Pero es un trato cerrado.
Han sido absorbidos por el condado.

Así que, cuando vuelva, usted y el jefe, yo, vamos a tener una larga charla sobre cómo funcionan las cosas por aquí.
Se lo dije a Donny.

No, creo que lo habría mencionado.
El jueves por la noche, ¿verdad?

¿Por qué no empieza por el principio?
Bueno, es jueves, como ha dicho.

- ¿Los Vikings?

Y es una de esas noches.
Miller, Miller Lite, tabaco, tabaco, aceite de motor.
Y entonces un chaval inquieto entra, quiere una caja de zumo de naranja concentrado congelado, lo que...
Eso...

No que yo sepa.
Puede que fuera solo una deficiencia vitamínica.
Lo que quiero decir es que, ya estoy preparado para...
Y entonces ese tipo entra...
- ¿"Tipo" en singular?

Y está buscando...

¿Y dice que ese tipo era ruso?
Sí, señora.
¿Tenía acento o...?
Bueno, no sabría decirle.

Bueno, pero como he dicho, tenía puesto el partido de los Gophers.
Pero es fuerte, según lo recuerdo.
Así que le enseñé dónde está la guía.

¿Por qué tiene la guía telefónica encadenada?
Bueno, ¿se acuerda de los años 70?

En fin, busca algo en ella y entonces... arranca una página.
Es un libro público, es para todo el mundo.
Así que, monto una pelotera.
¿Puedo verla?
- ¡Eh!

¿Prueba de qué?
Bueno, el tipo se detuvo aquí, utilizó su guía, arrancó una página con información de Ennis y poco después Ennis es asfixiado.
Así que, diría que prueba que estaba buscando la casa de Ennis pero no sabía la dirección.
"Y en épocas de gran dicha, tenían carne y aves y grano.
Y en épocas de penurias, comían lágrimas".
- Hola.

Pues no.

- ¿Qué le ha pasado al tuyo?

¿Sigues con esa convicta que tiene ese culazo?
¿Qué has dicho?
¿La morena esa con las nalgas como una piedra?
Sus posaderas son tan duras que podrían partir una nuez.
- Swango.

Su "swango".
No, se llama así.

Bueno, me da igual cómo lo llame, me gustaría mojar el churro ahí.
CAUSA DE LA MUERTE:

Mira, tengo un...

¿Qué es, cajún?
No, creo que es de Wabasso.
El caso es que se ha saltado su cita de las nueve y creo que ha volado del nido.
He tenido un mal presentimiento, si sabes lo que quiero decir.
¿Y?

Joder, ¿también quieres que te limpie el culo?
No, ya lo hago yo.
Burt Lurdsman.
- ¿Qué?

Su nombre.

Potencialmente, estoy intentando visualizarlo.
Lo tienen calificado como...
El informe preliminar dice accidental.
Maurice.
La causa de la muerte, desgracia por gran electrodoméstico.
Lo que...

Se dedica a las aspiradoras.
Inventó una clase de, ¿cómo era...?

Y está buscando un equipo nuevo.
Nena, tenemos que...

Nosotros no...
Tiramos un aire acondicionado de 90 kg a un exconvicto y, sí, parece que la tapadera está funcionando, pero aún falta mucho antes de que estemos fuera de peligro.
¿Pero qué narices?
Tu chi tiene algo malo.
¿El qué?
La manera en que fluye tu energía...
Estás bloqueado, cariño.

Bueno, yo... nunca antes había matado a nadie.
Bueno, ni yo.
La vida es una travesía, ¿sabes?
Tengo que ser sincero, tengo remordimientos.
Pues claro que los tienes.
No eres un asesino desalmado.
Tienes el alma de un poeta.
¿Sí?
Pues claro.
Eres mi osito.
¿Y si nos atrapan?
¿Sabes lo que le pasa a un ex agente de la ley en la cárcel?
No van a atraparnos.
Como has dicho, ha sido un accidente.
Además, saldremos de aquí hoy.
Le di una identificación falsa a la poli.
El apartamento está alquilado bajo un nombre falso.
Si alguien piensa seguirnos, es solo un callejón sin salida.
¿Y qué pasa con el tipo que mató Maurice?

- ¿No era muy viejo?

Cari, no examinan esos casos tan de cerca como los de los jóvenes.
- No creo que sea...

Con ellos estando tan cerca de la tumba y todo eso.
Además, tú mismo dijiste que tu hombre la cagó, que mató al azar a un viejo en el quinto pino que resultó que tenía el mismo apellido.
Aunque quisieran resolverlo, la policía,
¿qué van a resolver ahí, además de una incomprensible nimiedad?
Has pensado en todo.
Así somos nosotros.

Los siguientes campeones del Gran Nacional Burt Lurdsman.
Que no se le ocurra nada, señor.

Recuerda solo, cuando la orden sobre Maurice dé como resultado un cadáver, escribes "caso cerrado" y archivas los documentos para que nadie los encuentre.
Scotty tiene razón.

- ¿Quién?

¿Has estado hablado de mi culo con tu jefe?
No.
Estaba utilizando su ordenador porque la plaga mordió mis cables, y simplemente... me preguntó si aún te tenía como convicta y le dije...
Odio la palabra, "convicta".

No hablamos de tu culo, cari.
No sé en qué estaba pensando.
Nunca vamos a conseguir a Burt Lurdsman con tu chi bloqueado de esta manera.
Bueno, vale, ¿cómo lo desbloqueo?
Tenemos que encontrar una especie de desatascador psíquico, o...
Ya sabes lo que es, ¿no?
¿El bloqueo?
Es tu estúpido hermano.
La historia entre vosotros dos y lo loco que te ha vuelto.
Y contratar a un memo para irrumpir en su casa.
Oye, cari, yo no le contraté, le estaba chantajeando.
Mi punto de vista es que es... una reyerta familiar.
No podemos luchar en una reyerta familiar mientras intentamos conseguir un patrocinador de alto nivel.
Vamos a tener que hacerlo por nuestra cuenta.
- ¿Hacerlo?

Recuperar el sello.
- Pero cari...

¿Estás dispuesto a hacerlo?
¿Perdonar y olvidar?
¿Borrón y cuenta nueva?
¿Quién ha muerto?
¿Cuándo?
¡Son las diez y media!
- Mierda. ¿Te he despertado...?

Pero Stella está durmiendo, así que hablemos ahí.
- Debería haber llamado.

¿Ray?
A veces cuando haces una prueba de orina...
¿Por qué no te pones los zapatos correctamente?
Bueno, sucede a menudo.
Básicamente porque son los únicos zapatos que tengo sin mear.
Es tarde, Ray.
Son las diez y media.
Bien.
Me sentí mal por cómo habíamos dejado las cosas, bueno, las cosas entre nosotros, siempre peleando.
Yo también me sentí mal.
Y ahora, bueno, mi chi se ha bloqueado, eso dice Nikki.
Y sé que es tarde, pero pensé en venir aquí y decirte... que quiero compensarlo.
Enterrar el hacha, ya sabes, dejar atrás el pasado, borrón y cuenta nueva.
Bueno, no puedo creer que estés diciendo esto, chaval, después de todo...
Déjame terminar.

Lo has hecho muy bien aquí, realmente bien.
Con Stella y con el negocio... y solo quiero decir que estoy orgulloso de ti y que no me debes nada.
Bueno, tengo que decir que es un gran alivio.
Con la semana que estoy teniendo y después de todos estos años...
Yo también.
Ten cuidado.
ALQUILER CAJA DE SEGURIDAD
¿Y AHORA QUIÉN ES EL CAPULLO?
Irving.
¿Te conozco?
Soy Yuri, de la vieja patria.
Da...
¿No tengo razón?

No.
Mi abuela, su gente...
Bueno, ya conoces la vieja historia, de cómo escapó de los cosacos en mitad de la noche.
Tenía cinco años.
Los hombres a caballo.
Ese soy yo.
- ¿Perdona?

Cuando vi tu nombre...
¿Buscabas al Sr. Vargas, no?
Pensaba que conocía a estos palurdos.
En los viejos tiempos los machacábamos como si fueran animales.
Violábamos a sus mujeres, nos comíamos a sus bebés.
¿Lo has conseguido?
Antes de que tengas la sensación, acordemos, que esto será un proceso.
¿A qué te...?
Es un digno adversario, eso se lo concedo.
No es que solo tuviera el as bajo la manga, es que nos lo restregó en la cara como a unos asnos.
Apuesto a que estaba totalmente encantado cuando hablabas con él.
Bueno, de hecho, ¿sabes qué?
Me sentí muy bien.
De verdad, hablamos y creo que lo superamos.
¿Qué estás...?
No, es que...
No, bueno, sin pistas, ¿no?

- Bueno...

Mírame.

Puedo sentir mi chi.
E hice lo que me dijiste.
Lo dejamos atrás.

Vale, para ser justos, ese no era el plan.
Se suponía que... mientras yo irrumpía en la casa, tú fingirías que... y no lo viste, Ray.
Tu hermano trasladó el sello.
No confía en ti.
Así que colgó en su lugar...
Si hubieras visto lo que colgó... un burro.
¿Ves el simbolismo?
Es bueno.
Es como dije.

Bueno, puede que haya ganado este asalto, pero dos pueden jugar a ese...
Deberíamos arrancar.
- ¿Por qué?

- No...

Ray vino a traición.

Me tuvo hablando en la entrada mientras la astuta de su prometida irrumpía buscando el sello.
¿Dónde está el sello?
La mujer de la limpieza rompió el marco, así que lo tengo arreglando.

Así que tramaron esta genial estrategia.
Debería haberlo visto.
¿Después de todos estos años, de repente tiene conciencia?
No lo creo.
¿Por qué un tampón?
- No es eso...

Ya sin contemplaciones.
Está a-c-a-b-a-d-o.

Como dije, es cuestión de tiempo.
Y ahora esto es lo que va a pasar.
Voy a intervenir y hacer que este problema desaparezca.
- No, es decir...

Hacer que comprenda la situación.
Para ti está muerto.
Para nosotros.
Si volvemos a ver a tu hermano, iremos directamente a la poli y lo delataremos.
Saliendo con una convicta en libertad condicional.
Su agente de la condicional.
Tiene que haber una ley contra eso.
Créeme, se asustará.
Y será el fin de todo.
¿Hola?
¿Sí?
Vale, Deb.
Gracias por llamar.
¿Qué...?
Irv.
Ha saltado del garaje.
Es una tragedia.
Lo es.
Tenía 82 años.
Por lo tanto, una buena vida.
- ¿Le conocía?

Era un hombre terrible.
¿Se lo han notificado a sus parientes cercanos?
Nosotros somos sus parientes cercanos.
Desde luego.

Sé que no era de por aquí.
Para ser sincera, es todo un misterio.
Es decir, por lo que pude averiguar, Ennis se trasladó a Eden Valley en 1980.
Se casó con mi madre en el 82.

Solo estuvieron juntos cuatro años.
Así que en realidad, ni siquiera somos familia.
Pero pensé que Nathan debería tener la influencia de un varón adulto en su vida, viendo cómo su padre se marchó.
Debería preguntarle a su madre, quizás.
Lo haría, pero está muerta.
Desde luego, lo siento.

Bueno, si sabe si Ennis tenía algún amigo, o...
No hablaba mucho, salvo para maldecir.
Creo que podría haberse cambiado el nombre antes de trasladarse aquí.
¿Ha oído hablar alguna vez de Thaddeus Mobley en Los Ángeles?
No, me temo que no.
¿Podemos escoger una urna?
No, no he...
Aquí tenemos una melodía, se llama villancico.
Parece destinada a convertirse en un auténtico villancico navideño tradicional.
Hay un problema.
¿Eres tú?
No, Ray.
Eres tú.
Tú y tu desagradable novia.
Oye.
Lo siento, prometida.
Mira, bueno, anoche hubo algunas señales contradictorias, pero voy a llamar a Emmit...
No.

De hecho, Emmit y tú no volveréis a hablar.
No te pongas tan dramático.
Lo digo en serio.
Esto no es negociable después del truco que montasteis.
¿Higiene femenina desplegada como un arma?
No sé de qué estás...
¿Me estás escuchando?
Vigila tu tono cuando hables conmigo, chico de los recados.
- ¿Mi tono?

- Mi tono.

Esto es entre mi hermano y yo.
No va a pasar.
Oh, sí, claro que va a pasar.
¿Ves eso?
Ese es el último dólar que vas a ver del rey de los aparcamientos en Minnesota.
¿Sí?

¿Qué cojones?
¡Cielos!
¡Mi coche!
¡Mire lo que ese animal le ha hecho a mi coche!
Madeline, llama a mi mujer, ¿quieres?
¿Madeline?
Lo siento.
No me he dado cuenta de que el Sr. Stussy le estaba esperando.
- Señor Stussy.

¿Qué podemos hacer por usted, amigo?
Señor Stussy, vaya día.

Esperaba enseñarles a los chicos su nueva oficina.
Su...
Es por aquí, si no me equivoco.
Llama a Sy.
No...
- Ahora mismo estamos bastante completos.

En los planos se dice que acabas de alquilar un ala entera.
¿Nos estamos expandiendo, no?
Bueno, hemos adquirido nuevos aparcamientos.
Sí, ¿y a quién tienes que agradecérselo, eh?
Aquí lo tenemos. ¡Perfecto!
Esto no es...

¡Pare!

¡Vamos!
¡Basta!
Tenemos derechos.
Emmit.

Estás montando una escena, ¿vale?

- ¿Qué...?

Lo siento, Sr. Feltz, han entrado por la fuerza.
Bien, aquí están.
Nada de lo que preocuparse, Madeline.
¿Te acuerdas que te dije que íbamos a expandir nuestro departamento de informática?
No.
Bueno, pues sí.

- Lo siento, me estaba ocupando de...

Tu...
¿Te he dicho lo que me gusta de este sitio, de Minnesota?
Es tan perfecto, tan sublimemente anodino.
¿Habéis estado en el Danubio?

Y el continente africano...

El norte y el sur.

Y sí, todavía se puede encontrar una cierta estabilidad en los Estados despiadados, Corea del Norte...
Putin está haciendo cosas geniales en Rusia.
Solo tienes que saber qué manos untar.
Pero uno se aburre de las constantes retribuciones y de las pequeñas extorsiones...
De conocer al nuevo jefe, que es igual que el antiguo jefe.
¿Tengo razón?
¿Señor Vargas?
Por favor, Sy... llámame VM.
¿Eh?
Ahora somos socios.
No somos socios.

Nos prestó capital.
Y le dijimos que nos hacía felices devolverlo con intereses.
Bueno, ese es el problema con los estadounidenses.
Que veis demasiadas películas y creéis que el trato se puede cambiar siempre, y no se puede.
Ahora somos socios y esto es lo que es.
Así que podríais relajaros, como se suele decir y disfrutar.
Dejad que os diga lo que me atrae del negocio de los aparcamientos y del vuestro en particular.
Son tres cosas.
Se gestiona al contado.
No utiliza la tecnología.
Y vuestros ingresos son imposibles de verificar.
¿Porque quién va a decir cuántos coches se aparcan, en qué plazas y por cuánto tiempo?
Señor Vargas, VM, si me permite...
En nuestros libros mostramos una previsión de ingresos, muy consistente y firme, de aparcamiento a aparcamiento, en consonancia con varios factores de volumen urbanos.
Y si empieza a meter la mano en esas cifras...
Bueno, pues compraremos más aparcamientos.
Puede que diversificar, comenzar a desarrollar algunas propiedades residenciales y negocios comerciales multifuncionales.
Puede que un nuevo estadio.
Eso es.
Ahí lo tenéis.

Estáis atrapados.
No os pongáis tristes.
Cuando hayamos acabado, seréis multimillonarios.
Sobre el papel, por lo menos.
Bueno, bien, esto es todo.
Puede que no sepáis de mí durante un par de días.
La brutalidad de los Estados nacionales y eso, pero Yuri y Meemo se quedarán por aquí para asegurarse de que todo discurre sin contratiempos.
Y, sí, mis condolencias por vuestro abogado.
Que es algo tan trágico como evitable.
Pero entended... que no puedo tener gente investigando las cosas.
Traducido por Scarlata y Drakul.