# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EXTORSIÓN
Andy, ¿estás listo?
- Ven aquí.

Llegaremos tarde al aeropuerto.

No la encuentro.
¿Has mirado debajo de tu cama?
¿Qué haces ahí arriba?
PASAPORTE ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
- Cariño, ¿tienes los pasaportes?

¡Papi!

Sí, ha quedado bien.

Ya casi has acabado.

He echado una ojeada al tiempo y no caerá una gota de lluvia en toda la semana.
Lo sé.

- ¿Hola?

Cielo, ¿podéis sacarlo, por favor?
- Andy, ¿dónde está tu maleta?

¡Andy!

Sí, he visto la radiografía.
Pues, programa una resonancia magnética, esperemos el resultado del análisis de sangre y hablamos la próxima semana, ¿vale?

Sí, gracias.

- Papi.

¿Alquilaremos motos acuáticas?
Colin dijo que fueron a un lago y su padre le dejó montar en moto acuática.
¿Colin de seis años montó en una moto acuática sólo?
A 160 kilómetros por hora.
Y también dijo que su papá te da por cu... porque eres médico.
En primer lugar, no repitas las palabrotas de Colin.
En segundo lugar, te sorprendería lo fuertes que somos los médicos.
Y dudo mucho que Colin montara en una moto de agua sólo.
Entonces, prométeme que montaremos en una juntos.
Te lo prometo.
Kevin, Andy.

Lucas, sí.

Jules encontró una muy buena oferta en el Caribe.
Pasaremos tiempo de calidad en familia.
Pues, para eso son las vacaciones.
Y únicamente gracias a ti
Margie y yo pudimos pasar nuestras últimas vacaciones juntos.
Lo sé, lo sé.

Por cierto, Julie dijo que una vez más se te resiste el cortacesped.
Si te parece, podría enseñarte a arreglarlo.
Es simple, no nos llevará nada.
Es un motor pequeño y todos son iguales.
Estoy... de vacaciones.
En este momento no arreglaré nada.
Andy, tu papá puede arreglar un corazón humano, pero no puede arreglar el cortacesped.
Tened cuidado.

Gracias, Lucas, lo tendré presente.
- Chao.

Kevin, dale una propina al concierge y te dará un mejor cuarto.
Con dinero.

De acuerdo.

Au revoir.
Papi, ¿qué es un concierge?
Papi, ¿es real la Isla del Tesoro?
Sí, claro.

¿Por qué?
Eh...

¿Por qué no guardaban sus tesoros en sus casas con sus familias?
Los piratas no tenían casas ni familias.
Si no tenían casas ni familias,
¿para qué querían un tesoro?
Esa es una buena pregunta.
Oye, ven aquí.
¿Qué os parece?
Es increíble.
Está muy bien.

- Bienvenidos.

- ¿Nombre y número de reservación?

No soy muy bueno que digamos en esto, pero si estuviera dispuesto a darnos una habitación mejot, yo estaría dispuesto a compensárselo personalmente... con dinero.
Por supuesto, veamos qué tenemos disponible.
Gracias, amigo.
¿Y qué te parece la suite de luna de miel?
Es fantástica.

Ay, por favor.

Disculpa, ¿acaso dijiste:

Nuestra suite fue una camita en la parte trasera de una caravana
- camino a México.

Suena divertido, fue genial.
Fue el peor de los viajes
- mejor dicho.

Lo sé.
Te quiero.
- Hola.

- Bien, ¿y usted?

¿En qué puedo servirle?
Quiero alquilar una moto acuática.
Cielos.

La lista está llena.

Si me da su nombre,
- se la reservaré mañana.

Señor, no tenemos...

Mire, mi hijo nunca ha montado en una y le juro que sólo habla de eso.
Así que, si pudiera hacer algo, sería genial.
Se lo agradecería mucho.
Mire, ni siquiera debería decirle esto, pero...

A un par de kilómetros de aquí verá a varios tipos que tienen todo tipo de lanchas, ¿sabe?
Oiga, señor.
¿Qué traes ahí?
- Un pescado de cinco dólares.

Oiga, amigo, ¿necesita una lancha?
- Sí.

- ¿Cuál?

Esta de aquí, amigo.

Sí, mire, deme 250.
- Tres horas por $200.

Venga, le gustará.

- Sólo deme $250.

Es divertido, le encantará.
- Adelante.

- Me gusta este.

- Bien, ¿y usted?

- Ningúna otra le gana, ¿sabe?

Ese motor de ahí tiene 60 caballos.
- Bien.

- De acuerdo.

- Muchas gracias.

Adelante, suba.

- De acuerdo.

- ¿Robar mi lancha?

Si se la lleva, el seguro me la paga.
No se preocupe, sólo tráigala limpia y no le cobraré por limpiarla, ¿De acuerdo?
Así que, siéntese.

Mire, es muy sencillo.

Y con sólo subir la palanca del acelerador,
- puede avanzar.

Hay chalecos salvavidas ahí, ¿los ha visto?
Y si lleva niños, deben usarlos.
- De acuerdo.

Recuerde, si van a nadar, suelte el ancla, ¿de acuerdo?
O no volverá a ver la lancha cuando vuelva, ¿sabe?
Que tenga buen viaje.
Puedes mover el timón.

- ¡Amor!

¿De dónde sacaste esta cosa?
Pues, no tenían motos acuáticas, pero la buena noticia es que esto es más seguro y estamos los tres juntos.
¿Verdad?
¡Vaya!
Ah, ya entiendo.
Esos tipos creen que pueden ganarnos, ¿verdad?
¿Qué tal si les mostramos de lo que somos capaces?
- Abróchense sus cinturones.

¡Sí!

Te apuesto a que Colin nunca fue así de rápido.
Kevin. ¡Kevin!
- ¿Sí?

De acuerdo.
Amor, creo que deberíamos volver.
Ya ni siquiera se ve la playa.
- No.

Creo que tardaremos en volver.

Está bien, ¿sabes qué?

Vamos a dar la vuelta en el bote
- y paseamos más cerca de la orilla, ¿sí?

- No.

No quiero ser aguafiestas.
Es más seguro.
¡Una Isla, una Isla!

Papi, la Isla del Tesoro.
No creo que sea buena idea.
Mamá, ¿podemos ver la Isla sólo por un momento?
¿Qué dices, mamá?
No todos los días puede uno ver una Isla desierta.
¿Qué tal si sólo la vemos y nos vamos a comer algo después?
¡Sí!
Mamá, por favor, por favor.
- Bueno.

¡A toda velocidad!

¡Papi, mira!

- Por todos lados.

Ven, tienes las orejas rojas.
Papá, ¿crees que haya un tesoro aquí?
Nunca se sabe.
¿Quereis andar por la Isla?
Creo que yo me sentaré a leer un rato.
Id vosotros.
- Bueno.

Busquemos un tesoro enterrado.
Bueno, hagámoslo.
- Fuera de aquí.

Divertíos.
Ven, vamos a buscar un tesoro.
¿Qué te parece, eh?
- Increíble.

Quizá podamos rodearla toda.
Genial.
¡Oye!

Mira, papá.
Vaya, está formidable.
Mira adentro.
A ver si hay alguien.
Hola, mis amores.
Mira, mamá, encontramos una coña genial.
¡Ay, una concha de cangrejo!

- Cangrejo. ¿Puedes decir cangrejo?

Concha de cangrejo.

- Yo tengo hambre.

Te ayudo a subir.
- ¿Quién quiere sushi?

Bueno.
¿Qué tal...?

¿O un rollo de arañas?
¿Qué tal un rollo de tarántulas?
¿Qué?

¿Qué tal si...

¿Miso de chorizo?
¿O con unos edamames de salami?
No creo que haya un cangrejo ahí dentro.
Quizá no.

¿Se acabó la gasolina?
- No, está lleno.

Creo que eso debe bajarse.
Vamos, arranca.
Vamos, vamos.
Digo, en cualquier caso hay...
Debe haber botes cerca.
Ah, listo.
Es como un motor de podadora.
¡Joder, arranca!

Ya falta poco, mi amor.
¿En cuánto tiempo crees que notarán que la lancha no está y vengan a buscarnos?
No sé si les importe que no esté la lancha.
Se la alquilé a un local y le pagué en efectivo.
No sabe mi nombre ni dónde me hospedo.
¿Y no querría denunciar a la policiía que su lancha ha desaparecido?
Espero que sí.
Mira...

No puedes volver nadando.

¿Te imaginas lo lejos que estamos?
Seguiré buscando botes al otro lado.
Oye.
¿Estás bien?
La única batería está muerta.
Llevo toda la mañana revisando el motor y parece estar bien.
Como el paso de gasolina.

Creo que es la batería la que está muerta.
Ya le di la vuelta a la Isla.

Pero sí vi un bote hace un rato.
Mamá, me duele la cabeza y tengo sed.
Lo sé, mi amor, pero debes estar en la sombra.
Ya te ha dicho dos veces tu padre
- que estés en la sombra.

Oye, campeón.
Todo saldrá bien.
Como en las historias de piratas.
¿Sabías que cuando navegaban por estos mares pasaban semanas sin comida?
Pero no les importaba porque era...

Igual que para nosotros.

¿De acuerdo?
¡Mira!

¡Un bote!

- Amor, un bote. ¡Aquí!

- ¡Oigan, por aquí!

- ¡Alto!

¡Oigan!
- ¡Alto!

- ¡Socorro!

- ¡Necesitamos ayuda!

- ¡Dense la vuelta!

¡Viren hacia aquí!
¡Oigan!
Oye, ven aquí.

Vendrán otros.
Ese es sólo uno.
Ya llegará un bote que vendrá por nosotros, ¿de acuerdo?
Mientras tanto, ve debajo de esa palmera.
Lejos del sol.
¿Qué vamos a hacer?
Pues, podemos sobrevivir un par de días sin comida.
Para entonces, seguro alguien debe venir.
¿Cuánto podemos durar sin agua?
No puedo creer que esto esté pasando.
Oye.
Sé que he sido muy dura contigo.
Lo lamento.
¿De verdad crees que nos salvaremos?
Claro que nos salvaremos.
No permitiré que muramos aquí.
Te lo prometo.
Jules...
Jules...

Jules, tienes que despertar.
Su corazón está acelerado.
Está sobrecompensando por un bombeo insuficiente de sangre.
Andy. ¡Andy!
Maldita sea.

Por favor, no dejes que muera.

Oye, oye, oye.
Oye.

Tenemos que meternos al mar.
Hay botes allá.
Alguien nos verá.
Si no lo hacemos, él no despertará mañana.
Ni él ni nosotros.
Mi amor, lo siento.
- Te amo.

¡Oigan!

¡Auxilio, auxilio!
¡Auxilio, socorro!
¡Auxilio, auxilio!
¡Jorge!
Trae la balsa salvavidas.
Mi hijo y mi esposa.
- Necesitan agua.

Tome, moje sus labios.
¿Con qué?
Es agua dulce.
Jules.
Ven aquí.
Ven aquí.
Traigo agua ahí.
No, no, échela en su cuello, échela en su cuello.
La piel del cuello es delgada.

Soy médico.
Exacto.

Ahora su muñeca.

Vamos.

Tenemos agua.

¿Cuánto llevan aquí?
Unos días.
- ¿Días?

¿Qué pasó?
Nos hospedamos en un hotel, yo alquilé una lancha y el motor ya no quiso arrancar.
Nos lanzamos a la deriva y...
Pero mi hijo...
Debo llevarlo al hospital.

Déjeme...

Vamos, amor.

Yo soy...

Ella es mi esposa Julie.
Y quiero decirle que estaremos eternamente agradecidos por lo que hace por nosotros.
¿Cómo se llama usted?
Mira, hombre, quiero ayudarlos.
Quiero salvarlo a usted y a su familia, ¿de acuerdo?
De acuerdo.
Pero quisiera una recompensa.
Una compensación por salvar sus vidas.
Sí, por supuesto.

Le juro que quedará muy complacido.
Sí, pero ahora mismo quiero acordar el precio.
Sí, claro.

Diez...

Cuarenta.

Le daré cuarenta mil.
¿Cuánto vale la vida de su familia?
Quiero un millón de dólares.
No...

Pero usted es médico, ¿no?
Sí, soy médico, pero trabajo en un hospital del condado.
Y ahí...

Mire, amigo, yo también tengo familia.
Uds. vienen aquí y se gastan diez mil dólares en unas vacaciones.
Eso es más de lo que yo gané en todo el año para cuatro personas.
Necesito un millón de dólares o me voy.
- Decídase.

No puede dejarnos.

Moriremos aquí.
Dijo que tiene familia y ya le ofrecí cuarenta mil dólares.
¿No le bastan cuarenta mil dólares?
- A mí no.

- Por favor, no se vaya.

¡Espere, espere, espere!

Un millón de dólares o no hay trato.
¡No tengo un millón de dólares!
¡Mi hijo tiene seis años, hijo de puta!
Pueden morir aquí.
O podemos ir a la ciudad.
Llame a uno de sus amigos ricos, consígame mi dinero y su familia vive.
Conseguiré el dinero, sólo sáquenos de la Isla y le daré un millón de dólares
- ¿Seguro?

Bien.
Despierta.
¿Dónde...?

¿Mi hijo?
En la Isla.
- ¿Por qué?

Tenemos que ir al banco y transferir el dinero.
Y luego volvemos a la Isla con el segundo bote, y puede recoger a su familia.
Pero no tienen agua.
Tomaron suficiente agua.

Piense en su familia.

Si hace algo estúpido, su familia morirá.
- ¿Por qué hace esto?

- Cállese, hijo de puta.

No le diga a la Policía ni a nadie más porque si lo hace, yo no le diré nada a nadie.
Diré que es un mentiroso.
Dé la vuelta.

Vuelva, por favor.
Le juro por Dios que le pagaré el dinero.
Sólo lléveme de vuelta.
Le juro por Dios que le pagaré el dinero.
¡Le daré el dinero!
Me aseguraré de que lo haga.
Estoy en la ciudad y voy para allá ahora.
De acuerdo.
Sólo mándame, en un mensaje de texto, el número de cuenta de inmediato.
Sí.
Muy bien.
Bueno.

¡Jorge!
Adiós.
Hay miles de Islas allá.
Soy el único que sabe dónde está su familia.
Así que, no haga nada estúpido.
Tome, límpiese.
Jimmy, habla Kevin.
Estoy en graves problemas.

No tengo tiempo para hablar, pero debes ayudarme de inmediato.
No puedo decírtelo ahora.

Sólo transfiérelo.
Tienes mi información bancaria, sólo...

Comuníqueme con el consultorio del Dr. Zett, por favor.
No puedo discutirlo ahora, pero estoy en un aprieto.
¿A qué te refieres?
Nueve, cero, cinco, seis, cuatro, nueve, ocho, tres.
¿Hola?

Necesito dinero.
¡No, no, no, no, la próxima semana no!

Richard, Richard, Richard, llevo diez minutos esperándote en el teléfono.
Llevo diez minutos esperándote aquí.
¡No, no, no, no!

¡No puedo esperar!
¡Sí!
Comuníquemelo.

¡Joder!
Lucas, Lucas, habla...

Escucha, sé que siempre dijiste que querías recompensarme por lo que hice por Margie.
Pues, llegó el día.
Lléveme al banco.
¿Qué se le ofrece?
Necesito verificar mi cuenta.
¿Me da su tarjeta?
Gracias, Sr. Riley.
¿Hay algo más que pueda hacer por usted?
Que tenga buen día.
Este no fue el trato.
¡Puedes tomar ese dinero ahora, o quedarte sin nada!
Sino tomas mi dinero, si no me dices dónde están mi esposa y mi hijo, vas a temer por tu vida el resto de tu corta, difícil y miserable vida porque te partiré la cabeza en dos con mis putas manos, ¿entendiste?
Quiero saber si hay trato o no.
Transfiéralo.
¿Algo más?
Gracias.
- Hola de nuevo.

Quiero transferirlo a ese número de cuenta, por favor.
- ¿Lo transferirá todo?

Por supuesto.
Sí.

De acuerdo, de acuerdo.

Bien, de acuerdo.
Jorge.
Bien.

Puede seguirnos en este.
Oigan, ¿por qué me encierran?
Por el bien de usted y de todos.
No se comunique con nadie.
- Abra... ¡Abra la puerta!

Cuando lleguemos a la Isla, lo dejaré salir, pero debe esperar una hora después de que nos vayamos para irse.
- ¡No, abra la puerta!

¡Oiga, yo no sé cómo volver!
¡Va a estar oscuro!
Bien, Jorge, vamos.
¡Oigan!
Oiga, ¿qué hace?
¡Oiga!
Oiga, ¿qué está haciendo?

¡Le di todo el dinero!
Le juro por la vida de mi hijo que nunca le diré nada de esto a nadie.
Ya tiene el dinero.
¿Qué hace?
¡Jorge, regresa!

Regresa, regresa.
- Te lo advierto.

¡Le pagué el dinero!

¿Por qué hace esto?
Por favor, sólo lléveme con mi familia.
Le juro por Dios que nunca se lo diré a nadie.
¿Cómo sé que no se lo dirá a su Gobierno?
Le juro que no lo diré a nadie.
¡Se lo dirá a su Gobierno y ellos pueden buscarme y arrestarme!

No.
¡Nunca se lo diré a nadie, por favor!
¡No los deje morir!
¡No se atreva a dejarlos morir!
¡Por favor!
¡Ya tiene el dinero!
¡No deje a mi familia en esa Isla!
¡Por favor!
¡No los deje morir!
¡Oiga!

¡Recupérenlo!

GUARDACOSTAS EE.UU.
Sr. Riley, soy el Detective Haagen de la Policía.
Hablamos por teléfono.
Se notificó a la Embajada de los EE.UU. Y el capitán guardacostas le explicará el plan de rescate.
- ¿Cómo está su pierna?

Ahora estamos aquí y estas son las Islas donde es más probable que haya divisado tierra por primera vez.
Luego estuvieron a la deriva al menos un día y una noche enteros, seguramente hacia el nor-noreste siguiendo las corrientes preponderantes.
Tienen una velocidad de cuatro o cuatro y medio nudos.
Con lo cual seguro que se alejaron otras 150 millas náuticas de estas Islas.
Tenemos una zona inicial de búsqueda.
De casi 5100 kilómetros cuadrados:

Y dentro de esa zona de búsqueda hay cientos de Islas y cabos.
Podemos hacerlo, pero tardaremos un poco.
Bien, siendo realistas, ¿cuánto...

Una operación de búsqueda y rescate como esta puede tardar semanas.
¿Semanas?

Sr. Riley, se preparan para zarpar en unas tres horas.
Así que llegaremos a este primer conjunto de Islas antes del amanecer.
¿No...

Sí, pero es casi imposible identificar a dos personas inconscientes en una Isla desconocida en la oscuridad, incluso con visión nocturna.
No hay nada que podamos hacer ahora.
¿Y el pescador?
Debemos concentrarnos en su familia y luego encontraremos al pescador.
¿Por qué no vamos por él ahora?
Hablemos a solas, por favor.
¿Cómo cree que lo atraparemos?
No sabe su nombre ni tiene el número del casco de su bote.
Le dije por teléfono que se llama Jorge.
Jorge.
Sr. Riley, sea realista.
Lo más probable es que Jorge sea un trabajador extranjero cubano.
La mayoría de los marineros son trabajadores inmigrantes sin antecedentes.
Apuesto a que el pescador también es trabajador extranjero, quizá haitiano.
- ¿Y el banco?

Investigamos la transacción de transferencia y la cuenta a la que se depositó en este momento.
Pero esto es el Caribe.
Seguramente sabe que se hacen muchas operaciones turbias en estos bancos.
¿Ha discutido con su esposa últimamente?
¿Por qué lo pregunta?
¿Tienen seguro de vida su esposa o su hijo?
No...
Sí, con nuestra cooperativa de crédito.
¿De dónde sacó todo el dinero de su cuenta?
- ¿Cual es la diferencia?

Le alquiló un bote a un hombre local lejos del hotel.
No hay testigos que vieran a su esposa ni a su hijo subir al bote.
Días después, se presenta en un banco para hacer una transferencia a una cuenta en el exterior acompañado por un misterioso pescador.
Sr. Riley, ¿existe el famoso pescador?
¿Es posible que su familia no fuera en el bote como usted dijo?
¿Habla en serio?
¿Se pregunta si miento?
¿Se pregunta si haría algo para dañar a mi hijo de seis años y a mi esposa?
No sé quién es el pescador, pero sé que dejó a mi esposa y a mi hijo en una Isla a su suerte.
En este momento están agonizando por sed y deshidratación severa a menos que vayamos a salvarlos.
Parece exhausto.
Necesita descansar antes de que inicie la búsqueda mañana.
Lo llevaré al hotel.
Encontraremos a su familia, Sr. Riley.
Los encontraremos.
Cortesía de la gerencia del hotel
Yo también tengo familia.
En un mensaje el número de cuenta.
Hay miles de Islas allá.
Soy el único que sabe dónde está su familia.
- Maldita sea.

Sí, yo también.

La familia se divierte y demás y vamos a la playa y...
Pero he tenido que estar con mi esposa y los niños en el mismo cuarto de hotel durante una semana, ¿me entiende?
No me malinterprete, digo, el lugar es bonito.
Me gusta, a mi familia también.
¿Pesca?
La caza mayor es de mis deportes favoritos.
Quedé en tercer lugar este año.
¿Sabe?

¿Qué hace con los peces después de que los atrapa?
Los devuelvo al mar o los vendo.
¿A quién se los vende?
A los proveedores de pescadores.
Gracias.
De nada.
Detective, si este tipo es pescador, debe tener un comprador.
Debe tener alguien a quien le vende el pescado y por ahí podemos rastrearlo.
¿Sabe cuántos recursos requeriría hacerlo?
Y si por milagro lo rastreamos a través de su comprador, no hay garantía de que el pescador hable a tiempo para salvar a su familia.
- Yo lo haré hablar.

No contamos con todos los recursos, así que deberá tener paciencia.
Con su permiso.

Soy Brian Sweeney, jefe adjunto de Mission de la Embajada de los EE.UU.
- ¿Puedo hablar con usted?

Mire, conozco al Detective personalmente.
Es buen hombre y con experiencia.
Deje que él encuentre al pescador, ¿de acuerdo?
Pero mientras tanto, necesito todos los recursos disponibles para buscar a su familia, incluyéndolo a usted.
Cuenta con el 100 % de cooperación y apoyo de la Embajada de los Estados Unidos.
- Déjelos hacer su trabajo.

- Gracias.

- Sí.

Lo esperan en la base en una hora.
Sólo subiré a mi cuarto y volveré en un momento.
En una hora, Sr. Riley.
¿Puede pedirme un taxi?
Enseguida.
Taxi.
Gracias.
¿Adónde, jefe?
¿Dónde venden su pescado los pescadores locales?
Podemos ver si el mercado no ha cerrado.
- Vamos.

Disculpe, busco a un par de pescadores que quizá vengan a vender aquí, uno es...

Es muy delgado, tiene unos 40 años, de altura promedio.
¿Conoce a alguien así?
Yo no conozco a nadie.

Quizá esté en el área de carga.
- Tiene una camioneta marrón.

¡Oiga!

¡Oiga, deténgase!
Disculpe, amigo.
Me dijeron que quizá pueda ayudarme con algo.
Busco a dos pescadores que quizá vengan a vender aquí.
Uno es haitiano y tiene un tipo que lo ayuda.
Se llama Jorge, es latino.
¿Le suena el nombre o...?
- No, hombre.

Con antenas muy oxidadas que están...
Llevo 30 años en esto, lo sabría.
No tratamos con nadie como esos.
¿Cómo sabe que esos tipos están en este mercado?
Hay cientos de botes y dueños en las Islas.
¿Y si quisiera contratar a alguien como un marinero?
¿Para que trabaje para mí en mi bote, conmigo?
Puede buscar en...

Para pesca nocturna.

¿Cómo podría hacerlo?
Parece desesperado, hay un bar en el puerto.
Todos van ahí.

Hola.
Disculpen, chicos.
Estoy buscando a un tipo que se llama Jorge.
- Por casualidad, ¿conocen...?

- ¿Eh?

Un marinero para mi bote.
Tengo un par aquí.
No, no, gracias, pero sólo quiero contratar a Jorge.
- ¿Lo conoce?

- ¡Jorge!

Disculpe.
- Haagen.

¿Tiene pistas sobre el pescador?
¿Dónde está?
Esto empieza a ser muy sospechoso.
¿Qué me oculta?
No puedo cruzarme de brazos a esperar que amanezca.
Necesito que me diga de inmediato dónde está.
¿Sabe qué?

Créame, amigo, algo pasa aquí.
Desde que lo vi supe que algo andaba mal.
Sí.
¿Qué hay, jefe?

No sé.
¿Qué busca, amigo?
¿Quiere chicas?
- No, chicas no.

Tome, le daré 100 dólares sólo por esperar.
- No hay problema.

Estaba cocinando un pez espada y me corté con un hueso, casi me quedo sin dedo.
¿Dónde le suturaron?
- ¿Qué?

En el hospital, amigo.
¿En cuál?

Sólo uno.
URGENCIAS
Disculpe, tengo una herida en una pierna que empieza a infectarse.
- Por la primera puerta, por favor.

Bien.
Por favor, escúcheme.
Hace unos días, salí a pasear en lancha con mi familia.
Quedamos varados en una Isla y un pescador nos pidió mucho dinero para salvarnos.
Me trajo de vuelta a mí y dejó en la Isla a mi esposa y a mi hijo.
Cuando recibió el dinero, trató de ahogarme, y después desapareció.
Mi esposa y mi hijo siguen en esa Isla con deshidratación severa.
El pescador es haitiano, de unos 40 años.
- Es muy delgado.

De altura promedio, pero tiene...

No pueden tener más de una semana y creo que...

Necesito...

Mire, mire, yo también soy médico.
Qué bueno, entonces sabe que no debo hacer eso.
No vine a que me curaran.
Ese hombre es la única persona que sabe dónde están mi esposa y mi hijo.
- Lo siento, no podemos...

Señor, no podemos dar información sobre ningún paciente a menos que sea Policía.
Usted debería saberlo.

Él nunca hablará con la Policía.
La única persona con la que hablará soy yo.
Mire, esa es mi esposa.

Esos somos nosotros.

Son mi esposa y mi hijo.
Ese hombre es la única persona que sabe dónde están mi esposa y mi hijo.
Él no le dirá nada a la Policía.
Necesito esa información para mí.
- Lo siento, señor.

No puedo hacerlo.
Sí puede.
No puedo hacerlo, pero voy a salir un momento, ¿de acuerdo?
Dr. Clergen, se le solicita.

Por favor, repórtese de inmediato.
BÚSQUEDA LACERACIÓN EN TRÍCEPS
LACERACIÓN 7CMITRÍCEP DERECHO ACCIDENTE DE PESCA
NOMBRE:

"Miguel Kaba".
Dirección:

Te tengo, hijo de puta.
Quiero que espere aquí.
Voy a traer a un hombre conmigo.
Sino hace preguntas, le daré otros cien dólares.
¿Quién es?
Busco a Miguel.
¿De parte de quién?
Necesito un bote con tripulante.
Unos tipos en la marina me dijeron que él es bueno, así que quiero contratarlo.
¡Váyase!

¡No voy a hacerle daño!
- ¡No toque a mi hija!

- ¡No sé!

Sólo necesito saber dónde está Miguel.
¡No lo sé, le digo que no lo sé!
¡Sé que vive aquí!
- ¡Atrás!

- No sé.

- ¡Lo conoce!

¡No sé!

¿Dónde está?

GPC 9243.
Llévame de vuelta.
No sé de qué habla.
Llévame de vuelta ahora mismo, cabrón.
- ¡Secuestraste a mi esposa y a mi hijo!

- ¡Llévame de vuelta!

Vas a llevarme, cabrón.

¡Llévame con mi familia!
Llévame.
¡Suéltelo!
¡Ahora!

No se mueva.
- Papá.

- ¡Suéltala!

¿Cómo se siente?

¡Bájala!
¡Bájala tú!
¡No, no!
¡Te voy a matar, cabrón!
¡Te voy a matar, cabrón!
Es horripilante la escena en esa casa.
Fue en defensa propia.
Escúcheme, tengo el número de casco.
O sea, que podemos localizar a Jorge.
Sr. Riley, es responsable por el asesinato de dos personas incluyendo a una niña.
- Fue un accidente.

La tuvo a punta de cuchillo antes de degollar a su padre.
No, yo... ¡Yo no la maté!

Transfirió una gran suma de dinero y después se vio implicado en un doble homicidio.
El pescador me obligó a transferir el dinero.
Hay un bote hundido en el mar.
¿Qué es...

¿Fingir mi ahogamiento en un bote?
Pues, al parecer, o estuvo involucrado en lavado de dinero, o le pagó al pescador para deshacerse de su familia y luego se deshizo de él.
Ya no hablaré con usted.

- Hablaré con él.

Escuche, tengo el número del bote.
No hable más.
Ya dejó de ser una investigación de personas desaparecidas.
Ahora es un homicidio.

- Es GPC 9243.

- Nos llevará Jorge y él sabe...

Olvídese de Jorge. ¡Sr. Riley!

- La búsqueda se acabó.

¿Por qué?

¿Y los dejará ahí para que mueran?
No es eso lo que haré.

Ya no creen que su versión sea creíble, así que anularán la búsqueda.
Mire, tiene que entender que esta nación es turística.
Dependen mucho del turismo.
¡Me importa una mierda!
Mire, lo último que quieren es una pesadilla mediática que le atribuyen a alguien que consideran un asesino.
¿De acuerdo?

¿Qué cree que hago?

- ¡Cállese!

¡No!

- ¡salimos a pasear!

- Y el pescador los dejó...

- ¡ahí a que murieran!

- Intento ayudar y...

- No importa.

- ¡Escúcheme!

- Están investigándolo.

Van a transferirlo.
Lo transferirán a un centro de seguridad donde recibirá tratamiento médico.
Llévenselo ya, por favor.

Sr. Riley.

¡Dios santo!
- ¡Retrocedan, retrocedan!

Retrocedan.

- Quítaselas.

De acuerdo.
¡Yo no maté a esa niña!
¡Fue un accidente!
¡Y mi esposa y mi hijo siguen varados!
- Yo...

Si me siguen... dispararé.

Está armado y es un peligro.

¡Kevin!
Todas las unidades en alerta máxima.
CAPITANÍA DE PUERTO
- Buenos días, chicos.

No pretendo ser grosero, pero tengo mucha prisa.
¿Sí?
Anoche me hice a la mar con dos tipos y me dijeron que saldrían a pescar tiburones y yo nunca lo he hecho, pero no llegué a tiempo para ir con ellos.
Y no sé dónde está su bote, así que necesito saber dónde está atracado.
Sólo puedo ayudarlo si tiene su apellido y el número de casco.
Se llama Miguel Kaba y mencionó que el número de casco es GPC 9243.
- Buenos días.

Miguel Kaba número C cuatro, cuatro, cero, cero.
- Varadero 37 en Compass King.

Toma el ferry al norte
- que está como a una hora.

Espere.
De hecho, ayer se venció el arrendamiento del varadero.
¿Quiere decir que el bote no está ahí?
Así es, amigo.
Lo siento, pero quizá no pueda pescar.
Pero puede alquilarle un bote a uno de los locales.
Te prometo que todo viene en camino.
Repasaremos todo.
Volveré a la oficina en un par de horas.
Embajada de Estados Unidos.
Sí, señor.

- Señor, señor.

- ¡Señor!

Es él.

Sr. Riley.
Jorge tiene teléfono móvil.
Sr. Riley, tiene que entender...
El pescador llamó al móvil de Jorge cuando salimos del banco.
Como fugitivo está dificultando muchísimo su situación.
Jorge sin duda alguna tiene móvil, así que sólo me entregaré si usted...

Sólo así voy a entregarme, ¿me oye?
Sr. Riley, le prometo que haré todo lo que pueda para ayudarle, pero quiero que me haga un favor.
No haga nada drástico, ¿vale?
¿Sr. Riley?
Sr. Ri...
Amber.
- Haagen.

Le dije que me entregaría, pero sólo si me deja ver a Jorge.
Sino, nunca me atrapará.
Llamamos al número de Jorge y quienquiera que contestó, se asustó.
Perdimos la señal.
Si era Jorge, entonces es probable que esté tratando de dejar la Isla definitivamente.
Kevin, yo le creo, pero lo buscan por homicidio.
Para poder ayudarlo, necesito que se entregue.
De otra forma, estará huyendo el resto de su vida.
Kevin.
Kevin.
¿Jorge?
- ¡Jorge!

Detenga el autobús.

¡Jorge, detente!
¡Jorge, detente!

¡Alto!
¡Alto!
¡Alto!
¡Jorge!
¡Jorge, detente!
¡mi familia!

¡mi familia!
¡Familia!
¡Familia!
¡Familia!
Por favor, no...

¡mi familia!

Por favor.
Suba a su camioneta.
Hágala retroceder unos centímetros.
Unos 60 centímetros.

- Pida ayuda.

Jorge, Jorge.
Jorge.
¿Dónde está mi familia?
Oye, ¿dónde está mi familia?

¿Están aquí?
Mira este mapa.
¿Dónde está mi familia?
¿En qué Isla?

Jorge. ¡Jorge!
¡Jorge!
¡Tienes que verlo!
¡Tienes que verlo!
¿En cuál?
¿En esa?

¿La marina más cercana?
Me llevaré su camioneta.
¿Dónde está el hospital?
Ayúdeme a subirlo a la camioneta.

¡Oiga, oiga!

Sino conduce deprisa, morirá.
Señor.
¿Puede llevarme a esta Isla?
Le pagaré.
- ¿Cuánto tardaremos?

Para la noche, con suerte.
¿De acuerdo?
- Oigan.

Les pagaré mucho dinero si me llevan a la Isla.
No, gracias.
Por quinientos, yo lo llevaré adonde quiera.
- Bien.

Te pagaré todo mañana.
No lo conozco.
Largo de aquí con esas tonterías.
¿Cómo lo ves?

No, amigo...

Cálmate, hombre.

Cálmate, me va a matar.
¡Fuera!

Acaban de llevarse mi bote.
No, un tipo apareció con un arma y se llevó el bote de mi padre
Escapó a bordo del bote, nos apuntó con una pistola.

PAGUE ADENTRO
Descripción de bote robado.
Repito, robado.
Lancha rápida de doble motor.
El sospechoso es un hombre caucásico.

Habla la patrulla de puerto.

Apague el motor de inmediato.
Somos la patrulla de puerto.
Apague el motor de inmediato.
Abriremos fuego.
Es la última advertencia.
¡Dispara, dispara!
¡Julie!
¡Jules!
¡Jules!
Amor, estoy aquí.
Bien, vamos a darles agua.
Sólo un poco.

Sólo sórbelo de mi dedo.

Papá ha llegado.

Ven con papá.

Vamos.

Vamos, Andy.

Vamos, muchacho, vamos.

Vamos, pequeño.

Ven conmigo, anda.
¡Ven conmigo!

¡Vamos!

Aquí estoy, mi amor.

Eso es, mi niño.

Te dije que todo saldría bien, campeón.
Nos vamos a casa.
Mi amor, mi amor.

EXTORSIÓN