# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Todo bien?
¿No habías estado nunca antes en el norte?
Nunca había visto la nieve.
Bonita, ¿verdad?
Puedo respirar de nuevo.
En el sur, el aire huele a mierda de cerdo.
¿Nunca has estado en el sur?
- Estuve en Invernalia.

¿Cómo se vive aquí?

No debes dejar de moverte, ese es el secreto.
Caminar está bien, pelear es mejor...
Coger es lo maximo.
Ni una sola mujer vive a menos de cien millas de aquí.
Te tienes que conformar con lo que tenemos.
Este no parece muy inteligente.
Davos dice que es un luchador fuerte, es bueno.
Eso es más importante que ser inteligente.
La gente lista no viene aquí buscando a los muertos.
Entonces...
Has conocido a la Reina Dragón, ¿verdad?
¿Y?
Ella solo luchará a nuestro lado si hinco la rodilla.
Has pasado demasiado tiempo con la gente del Pueblo Libre.
Ahora ya no te gusta arrodillarte.
Mance Rayder era un gran hombre.
Un hombre orgulloso
El Rey más allá del muro que nunca se arrodilló.
¿Cuántas de estas personas murieron por culpa de su orgullo?
¿Todavía estás enfadado con nosotros, chico?
- Me vendieron a una bruja.

Existe una sutil diferencia.
Estamos librando una gran guerra.
- Y las guerras cuestan dinero.

Quería unirme a la Hermandad, pero me vendieron.
¡Como un esclavo!
¿Saben lo que me hizo?
Me ató a la cama, me desnudó...
Hasta ahora tampoco parece tan terrible.
Me recubrió de sanguijuelas.
- ¿Estaba desnuda también?

Sí, gracias, eso ya lo sé.
- Podría ser peor - ¡Quería matarme!
- Me habrían matado si no fuera...

O sí.

No me estoy quejando.
Tus labios se están moviendo, y te estas quejando de algo.
Eso es quejarse.
A este hombre lo mataron seis veces y no se queja sobre ello.
Buen chico.
La primera vez que fui al norte del muro fue con tu padre.
Era un hombre valiente.
Merecía un hijo mejor.
¿Estabas con él cuando murió?
Era prisionero de los Salvajes.
Pero lo vengamos.
Quiero que sepas que ajusticiamos a todos los que se amotinaron.
No creo que hubiera una forma peor de irse.
La guardia de la noche era su vida.
Hubiera muerto por proteger a cada uno de esos hombres.
Entonces lo traicionaron.
No soporto que muriera de esa manera.
Mi padre era el hombre más honorable que he conocido.
Era bueno, desde cualquier punto de vista.
Sin embargo, murió en el patíbulo.
Tu padre quería ejecutarme, ¿lo sabes?
Eso escuché.
Era parte del trato.
No por ello lo habría odiado menos.
Me alegro de que no te capturaran.
Yo también.
Fue tu padre quien me dio esta espada.
Cambió el pomo por un lobo.
Pero sigue siendo Garra.
Lo siento, el comandante Mormont.
Pensaba que nunca volverías a Poniente.
Pero has vuelto.
Ha estado en tu familia durante siglos.
No es justo que yo la tenga.
Te la dio a ti.
No soy su hijo.
He traído la vergüenza a esta casa.
He roto el corazón de mi padre.
He perdido el derecho de reclamar esta espada.
Es tuya.
Te servirá bien.
Y a tus hijos después de ti.
Nuestro padre nos miraba desde aquí arriba.
No hablaba mucho.
Es posible que no lo recuerdes, te pasabas el tiempo tejiendo.
Lo recuerdo.
Una vez los chicos andaban disparando flechas con Sir Rodrik.
Yo vine después.
Y Bran ya había dejado su arco.
Ahí, tirado en el suelo.
Ser Rodrik la hubiese cazado si la hubiese visto.
Había una flecha en la diana.
No había nadie alrededor.
Justo como ahora.
Nadie podía detenerme.
Así que empecé a tirar.
Y en cada tiro, tenía que ir ahí a coger mi flecha, volver y tirar de nuevo.
Yo no era muy buena.
Finalmente, le di a la diana.
Debió ser el vigésimo intento o cuadragésimo, no me acuerdo.
Pero le di a la diana.
Y luego oí esto.
Miré arriba.
Y él estaba justo allí, sonriéndome.
Sabía que estaba haciendo algo contra las normas.
Pero él estaba sonriendo, así que sabía que no era malo.
Las reglas estaban mal.
Estaba haciendo lo que debía hacer y lo sabía.
Ahora está muerto.
Asesinado por los Lannister.
Con tu ayuda.
¿Qué?
¿Esta no es tu letra?
La Septa Mordane me hacía destrozar los dedos porque no escribía tan bien como tú.
"Robb,
Me dirijo a ti con el corazón lleno de tristeza.
Nuestro buen rey Robert ha muerto de las lesiones sufridas de la caza del jabalí".
No tienes que leerlo, lo recuerdo.
"Nuestro padre ha sido acusado de traición.
Conspiró con los hermanos de Robert Baratheon contra mi amado Joffrey y trató de tomar su trono.
Los Lannister me están tratando muy bien y me proporcionan todos los lujos.
Te lo suplico:

Y detén cualquier conflicto entre las grandes casas Lannister y Stark.
Tu fiel hermana, Sansa."
- ¡Me obligaron a escribirla!

¿Con un cuchillo en la garganta?
¿Te torturaban en... hasta que los huesos se te empezaban a romper?
¡No tienes ni idea de lo que pasó, era una niña!
¡Yo también lo era!

Me dijeron que era la única manera de salvar a nuestro padre.
Y fuiste tan estúpida de creerlos.
Me acuerdo de ti.
Ahí de pie con Joffrey y Cersei mientras arrastraban a nuestro padre al patíbulo.
Recuerdo tu bonito vestido y tu peinado elegante.
- ¿Estabas allí?

De pie entre la multitud, junto a la estatua de Baelor.
¿Y que hiciste?

¿Combatiste contra los Lannister y salvaste a nuestro padre?
- Lo habría hecho.

Exactamente como yo.
Pero no lo traicioné, como no traicioné a Robb.
No traicioné a toda mi familia por mi adorado Joffrey!
Deberías arrodillarte de agradecimiento.
Hemos recuperado Invernalia únicamente gracias a mí.
No lo reconquistaste tú ni Jon, que perdió la Batalla de los Bastardos.
La batalla la ganaron los Caballeros del Valle, que acudieron al norte por mí.
¿Qué hacías tú mientras?

Me estaba entrenando.
¿Entrenando?
Pues bien, mientras tú entrenabas.
Sufrí un dolor que ni siquiera se puede imaginar.
No sé lo que has pasado, pero puedo imaginarme bastante, créeme.
Nunca hubiera sobrevivido a lo que yo.
Supongo que nunca lo sabremos.
¿Qué tienes pensado hacer con esa carta?
No lo sé todavía.
¿A quién se la has leído?

Tienes miedo, ¿verdad?
¿De qué tienes miedo?
No has cometido crimen alguno.
No te van a colgar.
Arya...
Temo que si se la muestro a Jon se enfadará.
No.
No tengas miedo de Jon.
Lo comprenderá, sólo eras una chiquilla asustada.
Totalmente sola y rodeada de malvados Lannisters.
¿Te das cuenta de que Cersei se alegraría de vernos discutir así?
Es lo que ella quiere, lo que siempre ha querido.
Quiere dividirnos.
Tiene miedo de que lo haya leído el Rey del Norte.
Lo opinión de los señores norteños sobre Lady Sansa empeoraría si supieran que siguió órdenes de Cersei.
¿Qué dirá la pequeña Lyanna Mormont?
Es más joven que tu cuando escribiste esa carta.
¿Crees que también diría "era solo una niña"?
Estás enfadada.
A veces la rabia lleva a hacer cosas poco meditadas.
A veces el miedo lleva a hacer cosas poco meditadas.
Prefiero la rabia.
Tú eres aquel al que llaman "el Perro".
Que te cojan.
Me habían dicho que eras mezquino.
¿Siempre eres así o no te gustan los salvajes?
Me importan una mierda los salvajes.
Odio a los pelirrojos.
Los pelirrojos son hermosos.
Estamos besados por el fuego.
Justo como tú.
No me apuntes con el puto dedo.
¿Caíste al fuego cuando eras un niño?
No caí, me tiraron.
Y desde entonces eres un hombre desagradable.
¡Jodete!
No creo que seas un hombre desagradable en realidad.
Tienes ojos tristes.
¿Quieres chuparme la verga?

¿Verga?
Pene.
Verga.

No me cabía duda.
No, me gustan las vaginas.
Mi amada me está esperando en Invernalia.
Si alguna vez volvemos...
Rubia y con ojos azules,
La mujer más alta del mundo.
Casi tan alta como tu.
¿Brienne de Tarth?
¿La conoces?
Joder, ¡siempre la jodida Brienne de Tarth!
Bueno...

Pero he visto como me mira.
Y... ¿cómo te mira?
¿Te mira como si fuera a destriparte y comerse tu hígado?
¡Entonces la conoces de verdad!
Nos cruzamos.
Quiero tener hijos con ella.
Trata de pensar en eso, los grandes hijos monstruosos que van a dominar el mundo.
¿Cómo un loco idiota como tú ha vivido tanto tiempo?
Soy bueno matando a gente.
No te pareces mucho.
¿A quién?
A tu padre.
Fuiste apartado de tu madre.
¿Lo conociste?
Claro que lo conocí.
Cuando era mano del Rey.
Me envió en busca de La Montaña.
Los Salvajes me dijeron que la señora de rojo te trajo de vuelta a la vida.
Thoros también me ha revivido a mi.
Seis veces.
Ambos sirven al mismo Señor.
Yo solo sirvo al Norte
El Norte no hizo que resucitaras
El Señor de la Luz nunca me ha hablado.
No sé nada acerca de él, ni que es lo que quiere de mi.
Quiere verte vivo.
¿Por qué?
No lo se.
Todos me decís lo mismo... "No lo sé"
¿Qué sentido tiene servir a un Dios si nadie sabe lo que quiere?
Es algo que pienso constantemente.
No creo que nuestro propósito sea entenderlo.
Excepto por una cosa.
Somos soldados.
Necesitamos saber a que nos estamos enfrentando.
No lucho para que un hombre o una mujer que no conozco se siente en el Trono de Hierro.
Entonces, ¿para que luchas?
Lucho por la vida.
La muerte es el enemigo
El primer enemigo... y también el último.
Pero todos moriremos tarde o temprano
El enemigo siempre ganará.
Pero, aun así, debemos luchar.
Es todo lo que se.
Ni tú ni yo encontramos alegría en esta vida.
Pero podemos mantener con vida a otra gente.
Podemos defender a aquellos que no se pueden defender por si mismos.
Somos el escudo que velará por el dominio de los hombres.
Tal vez es la única cosa que hay que entender.
Quizás, sólo eso.
Sí.
Quizás, basta con ello.
En el fuego vi este lugar.
Una montaña como la punta de una flecha.
¿Seguro?
Estamos cada vez más cerca.
¿Sabes lo que me gusta de ti?
- No tengo ni la menor idea.

Somos lo suficiente heroicos, de vez en cuando.
Me dirigí a la carga de la Puerta del Barro de Desembarco del Rey.
No quiero que seas un héroe.
Los héroes hacen cosas estúpidas y mueren.
Drogo, Jora, Daario, incluso...
Jon Nieve.
Compiten para ver quién es el más valiente.
Para hacer la cosa más estúpida y heroica.
Por supuesto que es interesante, ahora que los has nombrado...
Drogo, Jora, Daario, incluso...
Jon Nieve...
Todos se enamoraron de ti.
- Jon Snow no está enamorado de mí.

Se ve sin duda su espera fervientemente para forjar una alianza militar fuerte y duradera.
Es demasiado bajo para mí.
- Es decir, no fue mi intención...

Sé que eres valiente.
No elegiría un cobarde como mi primer caballero.
Aunque.
Si todo va según lo previsto, pronto finalmente conoceré a tu hermana.
A pesar de que, según me cuentas, pienso que va a tratar matarme antes de hablar.
Primero te torturaría con técnicas indecibles, luego te mataría.
Nadie se fía menos de mi hermana que yo, créeme.
Pero cuando vayamos a la Capital iremos con dos ejércitos y tres dragones.
Y si trata de hacerte daño, Desembarco del rey será devorado por las llamas.
Estará preparando una trampa.
Seguramente
Ella se estará preguntado que trampa tenemos para ella.
¿Y la tenemos?
¿Una trampa?
Si queremos crear un mundo nuevo y mejor...
No creo que sea conveniente empezando con traiciones y masacres.
¿El nuevo mundo no comenzó con traiciones y masacres?
Cierto, pero usted tiene que ser implacable si quiere conquistar el trono.
Necesitas empezar a suscitar cierto grado de miedo, pero el miedo es cosa de Cersei.
Eso es todo lo que tenía mi padre, y Joffrey
El miedo debilita el poder.
Debido a que cualquier persona que se somete a él anhela su muerte.
Creo que Aegon Targaryen ha prosperado ahí, en el miedo.
Es verdad.
Pero me dijiste que querías romper la rueda.
Aegon ha creado la rueda.

¿Qué te hará diferente a los tiranos que te precedieron?
Ahora, vamos a entrar en la boca del león.
Mi hermano me prometió que mantendría a raya a las tropas Lannister.
Perdóname, pero no doy ningún crédito a las promesas de un Lannister.
- Excepto la tuya.

¿Qué te habría disuadido de participar en cualquier acción impulsiva?
¿Impulsiva?
Será una negociación difícil.
Hablar con gente que nos quiere ver muertos.
Mi hermana solo dirá cosas para provocarte
¿Y...?
Es bien sabido que pierde la calma fácilmente a veces.
Eso es lo que hacen los grandes líderes.
¿Cuándo perdí la calma?
- Cuando quemaste a Tarly, ¿por ejemplo?

Fue un acto necesario.
- Tal vez.

Tal vez era necesario matar solo al padre, no al hijo.
Tal vez ambos necesitaban reflexionar sobre sus errores en una celda.
No pudimos discutir esta posibilidad, se desvanecieron en un momento.
Lo siento, pero creo que en este caso te estas poniendo de parte de tu familia.
Claro que me pongo de su parte.
Tienes que ponerte en el lugar de tu enemigo si quieres entender su punto de vista.
Y hay que entender su punto de vista, si se quiere predecir sus acciones responder con eficacia y valor!
Cosa que recomiendo encarecidamente hacer.
Porque creo en ti y en el mundo que deseas construir.
Pero el mundo que quieres construir, no se construye todo de una vez.
Tal vez ni siquiera en toda una vida.
¿Cómo vamos a asegurar que su visión sobreviva?
Después de romper la rueda, ¿Cómo nos aseguraremos de que quede rota?
¿Quieres saber quién me sucederá en el trono de hierro tras mi muerte?
Habías dicho que no podías tener hijos.
Pero hay otra forma de elegir un sucesor.
La Guardia de la Noche tiene un método.
Los hombres de hierro, aunque no sin defectos,
- tienen otro.

- mi coronación.

¿Es este uno de los temas de que hablaste con tu hermano en Desembarco del Rey?
Intento ser más útil pensando a largo plazo.
Tal vez, si hubieras pensado a corto plazo, no habríamos perdido Dorne y Altojardín.
Discutiremos de mi sucesión.
Tras mi coronación.
¡Cuidado!
Un oso.
Una gran putada.
¡El oso tiene los ojos azules!
Deberíamos llevarlo a Guardaoriente.
Mi licorera.
Procede.
¿Estás bien?
Me acaba de morder un oso muerto.
Si.
Eso es correcto.
Disfruta la vida.
Vamos.
¡Ahora!
- ¿De dónde lo sacaste?

Parece estar lleno de sorpresas.
Estás preocupado.
Preguntamos a veinte mil hombres para combatir con nosotros en el peor invierno nunca visto
El clima será el último de sus problemas.
Muchos de ellos estarán contentos de tener una razón de volver a casa.
- Poner en duda su lealtad.

Jon no está aquí y no he sabido de él en semanas.
Eres la reina de Invernalia
El rey te ha elegido para gobernar en su ausencia.
Y lo estás haciendo.
Sabiamente.
De una manera capaz.
Lo ven y te respetan.
Algunos hasta te prefieren a ti.
Sí, se arrodillaron ante Jon cuando tomamos Invernalia, lo eligieron a su rey y ahora están listos para darle espalda de nuevo.
¿Has cuanto confiarías en hombres como estos?
Son banderas condenadas.
Si averiguan que escribí esa letra...
Una mujer que no solo se caso con un enemigo, sino dos.
Cuando Jon vuelva ya no tendrá ningún ejército.
Arya no es como ellos
Ella es tu hermana.
Tal vez tengáis discrepancias, pero nunca traicionarais a la familia.
Lo haría si cree que yo iba a traicionar a Jon.
- ¿Eso es lo que piensas?

Ya no la conozco.
Tal vez Lady Brienne pueda ayudar.
Juró proteger a ambas hijas de Catelyn Stark.
¿No es así?
Así es.
Si una de ustedes planea hacer daño a la otra,
¿No sería su deber intervenir?
Sí.
Algo que siempre he querido saber.
Dime.
¿Cómo de borracho estabas cuando entraste en la brecha de la muralla de Pyke?
Para ser honesto, ni recuerdo que pasó en aquella brecha.
Alguien me lo contó la mañana siguiente.
- Parecía una buena batalla

Fue una buena batalla.
Los hombres del hierro pensaban que eras algún tipo de dios mientras blandías la espada llameante.
Pensé que eras el hombre mas valiente que jamás se ha visto.
Solo el más borracho.
¿Dónde están los demás?
Si esperamos lo suficiente lo averiguaremos.
¡Al ataque!
Vuelve a Guardaoriente.

- No voy a dejarte.

Vete, ¡ahora!
irás más rápido sin el martillo, dámelo.
Dámelo.
- Vamos.

¡Vamos!
¡Firmes!
¡Corre!
¿Que ha pasado?
- ¿Y los demás?

Necesitamos enviar un cuervo.
¡Llamad al Maestre!

Thoros?
Thoros?
Dicen que es una de las mejores maneras de irse.
Señor de la Luz muéstranos el camino guíanos por la oscuridad y conduce a tus discípulos hacia la Luz.
Debemos quemar el cuerpo.
Pronto los seguiremos.
A menos que el Señor de la Luz no es lo suficientemente amable para darnos un poco de fuego.
Señor de la Luz...
Ven y rompe la oscuridad.
Porque la noche es oscura y alberga horrores.
Vamos a congelarnos pronto.
Y también el agua.
Cuando mataste al caminante.
Casi todos los muertos que le seguían cayeron.
¿Por que?
Tal vez fue él quien los transformó.
Podemos ir a por los caminantes.
- Quizá tengamos una oportunidad

Tenemos que traer de vuelta a esa cosa.
Hay un cuervo de camino a Rocadragón.
Daenerys es nuestra única oportunidad.
No hay otra,
Matarlo a él...
Los ha transformado a todos.
No lo entiendes...
El Señor te trajo de vuelta a la vida, y a mí también.
No ha traído a nadie más, solo a nosotros dos.
¿Crees que lo hizo para vernos morir de frío?
Cuidado Beric, perdiste a tu sacerdote.
Esta es tu última vida.
Es un modo largo para esperar la muerte.
Tal vez el Señor me trajo aquí para conocerla.
Todos los señores que he conocido son unos cabrones.
No veo porqué el Señor de la Luz debe ser diferente.
Mi señora.
Mi señora.
Es una invitación a Desembarco del Rey.
Mi señora, usted es la señora de Invernalia.
Lo soy.
Y vos representá mis intereses en este encuentro.
Te invitan a ti, te quieren allí.
No pondré un pie en Desembarco del Rey con Cersei Lannister como Reina.
Si quieren a otro Stark como prisionero, que vengan a buscarme.
Hasta entonces, m.
Tengo trabajo que hacer aquí.
No es seguro.
Estará Sir Jaime, dijiste que te había tratado caballerosamente en anteriores ocasiones.
¡No estoy preocupada por mí!
No es seguro vivir con Meñique.
Un gran grupo de guardias lo aprisionarían o decapitarían incluso sin ti.
Y ellos confían en su lealtad.
¿Crees que él no se dedicó a hablar a tus espaldas?
Déjame al menos hacer que Podric cuide de ti.
- Él está empezando a mejorar...

Ya no soy una niña, soy la señora de Invernalia y este es mi hogar.
Este es el lugar más seguro.
Mi señora.
Hice un juramento para protegerlas a ti y a su hermana, si...
El viaje a Desembarco del Rey es largo,
Lady Brienne, y los caminos están helados.
Si sales ahora tendrás mas oportunidades de llegar a tiempo.
Sí, mi señora.
¡No puedes!
¡La persona más importante del mundo no puede volar al lugar más peligroso!
- ¿Y que otro podría?

Eran conscientes de los riesgos cuando se fueron.
No puedes conseguir el trono si estás muerta.
No puedes romper la rueda si estás muerta.
Entonces... ¿que quieres que haga?
Nada.
A veces, no hacer nada es lo más difícil de hacer.
Si mueres todos estaremos perdidos.
Todo y todos.
Ya me aconsejaste no hacer nada antes, y te escuché.
No lo volveré a hacer más.
Malditos.
Joder....
Joder....
¡Retiraos!
¡Retiraos!
Ánimo.
¡Ayúdame!
¡Jon!
¡Márchate!
¡Márchate, rápido!

Tío Benjen.
- ¿Se puede cabalgar hasta el paso?

No hay tiempo que perder.
Rápido.
Nos volveremos a encontrar, Clegane.
¡Espero que no, joder!
Hora de irnos, majestad.
Espera un momento.
¡Abrid las puertas!
No es exactamente lo que quieres decir, ¿verdad?
Tengo cientos de hombres en Invernalia, todos leales a mí.
Pero ellos no están en esta sala.
¿Qué son estas cosas?
Mis caras.
¿Dónde las conseguiste?
En Braavos,
Durante mi entrenamiento como Hombre sin Rostro.
¿Qué significa esto?
En Braavos... antes de conseguir mi primera cara... solía jugar a un juego... el juego de las caras.
Es muy sencillo: te hago una pregunta acerca de ti y tú tienes que inventar una mentira en lugar de decir la verdad.
Si me puedes engañar, has ganado.
Si te desenmascaro, pierdes.
Vamos a jugar.
Yo no quiero jugar.
¿Cómo te sientes sobre el hecho de que Jon sea el rey?
¿Piensas que tal vez tú estás más adecuada para gobernar en el Norte?
Esas caras...
¿De quién son?
¿Esa es tu pregunta?
¿Estás segura?
El juego no terminó bien para la última persona que hacía preguntas.
Dime lo que son.
Hemos soñado con ser personas diferentes, desde pequeños.
Tú querías ser una reina, y sentarte en el Trono de Hierro junto a un precioso rey.
Yo quería ser un caballero, y empuñar una espada, como nuestro padre, e ir a la batalla.
Ninguna nos hemos convertido en la persona que soñábamos.
Bueno, es cierto que las chicas no decidimos en que persona convertirnos.
Ahora puedo hacerlo...
Gracias a esas caras, puedo elegir.
Puedo ser otra persona, hablar con su voz, vivir en su piel.
Incluso podría ser tú.
Me pregunto qué se siente... al tener esos hermosos vestidos siendo la gran dama de Invernalia.
Todo lo que necesito es tu cara.
Lo siento.
Lo siento mucho.
Ojalá pudiera volver atrás.
No haber venido nunca aquí.
Yo no.
Si no hubiera venido, no lo habría visto.
Tienes que verlos para entenderlo.
Ahora lo entiendo.
Los dragones son mis hijos.
Los únicos que tendré.
¿Lo entiendes?
Vamos a destruir al Rey de la Noche y a su ejército.
Y lo haremos juntos.
Tienes mi palabra.
Gracias, Danny.
¿Danny?
Hacía mucho tiempo que no me llamaban así.
Tal vez el ultimo era mi hermano.
Y no tengo un buen recuerdo de él.
Está bien.
No te llamaré Danny.
¿Que te parece "mi Reina"?
Me encantaría... arrodillarme, pero...
¿Y todos los que te han jurado lealtad?
Te verán por lo que eres.
Espero merecérmelo.
Te lo mereces.
Deberías descansar