# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Show de talentos.

Hogar para niños
- ¿Qué es esto?

- ¿Te crees la próxima Madonna?

- Quizás la gente quiera oírme cantar.

Apenas veas a la audiencia, te darás cuenta de la verdad, Emma.
Estás como el resto de nosotras...

- ¿Ya elegiste?

- Me gustan los dos, pero no me decido.

- ¿Quieres usarlo?

Lo dejé en la tintorería.

Mamá, eso es...

Con lo que vivimos últimamente, no creí que tendríamos un momento así.
- ¡Nieves, todo saldrá bien!

Oíste a Rumple.

Te juro que encontraremos una forma de proteger a nuestra hija.
Pero ahora, ella necesita algo más importante, que su madre descanse.
De acuerdo.

Deseo que tuviéramos lo necesario para ayudar a Emma... y darle una oportunidad de tener un final feliz.
# Buenos días, amigo.

# Hay un ritmo que se agita profundo en mi alma...
# ¡Digo las cosas de una forma que no puedo controlar!
# ¿Qué pasa?

# Mi voz se eleva de una forma en que no creía posible...
# Ahora estoy cantando y sueno...
# ¡bien!
# - ¿Cuál podría ser la razón?

# Es por el deseo que le pedí a la estrella brillante...
# Con música en nuestros corazones venceremos a la Malvada Reina.
# - ¿Cómo?

# Hay una magia poderosa cuando dos corazones se unen...
# Una magia tan luminosa como el sol...
# El bien triunfará y el mal caerá.
# Cuando te atreves a oír la llamada del amor... # porque el amor es la magia más poderosa que existe.
# Es una magia poderosa cuando dos voces se elevan...
# Nunca tuve tanta esperanza por lo que llevo guardado.
# Nada nos detendrá.

# Mira tu deseo volverse realidad...
# Es lo que el amor y su magia poderosa puede hacer.
# Siente la canción dentro de nuestros corazones...
# Es donde la magia comienza.
# Crece con cada nota.
# Se eleva dulcemente de mi garganta.
# Cada línea termina en una rima...
# No sé cómo, pero es sublime.
# Con una melodía tan poderosa, ¿cómo podríamos equivocarnos?
# Con nuestra poderosa magia, ahora tenemos los medios... # porque el amor puede vencer maldiciones, pociones y alubias...
# Deja los finales infelices para la Reina...
# Con el futuro de nuestra hija en juego... # parece que encontramos nuestro momento de suerte.
# Ahora dejemos que nuestra canción muestre la poderosa magia... # ... que podemos lograr.
¡Aquí está!
Vaya...
¡Mamá!

¿Mamá?
- Nunca me gustaron las bodas de blanco.

¿Creíste que podrían poner a mi hijo en mi contra?
- ¿Por qué irrumpes el día de la boda?

La luz y la oscuridad deben ajustar cuentas.
- Salvo, claro...

Que me entregues ahora tu corazón y nos evitemos la Batalla Final.
- En serio crees que me rendiré ante ti.

Y ambas sabemos que internamente sigues siendo esa niñita solitaria.
- Para tu conocimiento, he crecido.

Así sabrás a lo que te enfrentas.
La Batalla Final está llegando, te guste o no.
- ¿Eso es...?

- Suficiente para desaparecer el pueblo.

- Desapareciéndonos con una maldición.

Cuando den las 6:00...

- Es la hora de mi boda.

- Se acabó.

- Ella parece pensar que lo es.

Zelena y yo buscaremos cómo inutilizar esta cosa.
Yo arruiné la boda de tus padres.

# Espejito, espejito de la pared... # estoy atormentada por algún hechizo...
# Espejito, espejito de la pared... # por favor, sálvame de este infierno.
# Nieves y Encantador pidieron un deseo... # y ahora todo ha cambiado.
# Genial, ahora tú también cantas.
# Todo esto es una locura.
# Un hechizo tan fuerte como este... # no será tan fácil de romper.
# Tu maldición podría no tener éxito... # con todo tu reino cantando melosas canciones.
# Vamos, es hora de trabajar.

# Con un hi, hi, hi y un ho, ho, ho...

# Él es real, no es un juguete.

# ¡La, la!

# ¡La, la!

# Parece que encontramos una salida afortunada...
# Dejemos que nuestra canción nos muestre la poderosa magia...
- # ... que podemos lograr.

Así que los Encantadores piensan que su amor puede vencerme.
Bueno...

# Espejito, espejito, no podría ser más claro... # que el amor es una pérdida de tiempo.
# Estoy aquí para decirte que su hechizo de amor... # no se compara con el poder del mío.
# Una vez amé y esa vez aprendí... # que el amor es debilidad, que el amor te consume...
# Abajo el amor y la esperanza, no necesito fe ciega para enfrentarlo... # ni canciones inspiradoras en mi corazón.
# Tengo la magia que necesito para mis oscuras hazañas...
# A veces, el amor puede extasiar, pero no tiene posibilidades...
# El amor no tiene posibilidades.
# Espejito, Espejito, se acerca la hora... # de poder lanzar mi maldición.
# Esos sentimientos de felicidad que los hace devanar... # pronto se convertirán en lo opuesto...
# Abajo el amor y la esperanza, no necesito fe ciega para enfrentarlo... # ni canciones inspiradoras en mi corazón.
# Tengo la magia que necesito para mis oscuras hazañas...
# A veces, el amor puede extasiar, pero no tiene posibilidades...
# El amor no tiene posibilidades.
# Perdí mi oportunidad de un amor verdadero... # eso es lo que ella me causó.
# Ahora esa maldita deseará... # no haberme conocido jamás.
# Abajo el amor, abajo los sueños, abajo los complots de bondad...
# Les arrancaré la canción directo de sus corazones...
# Tengo la magia que necesito para mis oscuras hazañas...
# Miren mi maldición matando el romance.

# No, no...

¿Qué pasa?

¿Crees que Emma se desilusionaría si no lo uso?
- No creo que le importe.

Swan, te dije que es mala suerte ver a la novia antes de la boda.
- Papá, ¿nos das un momento?

- ¿Qué pasa, amor?

Ahora está lanzando una maldición para separarme de todos y luchar la Batalla.
- No el día de nuestra boda.

- ¿No es lo que ella quiere?

Es obvio que ya lo decidiste.

A decirte que no te preocupes.

No viniste a eso.
Viniste a despedirte en caso de que termine mal.
- Killian...

Te amo.
- ¿El deseo los habrá afectado?

Tú, pirata... ¿eres el capitán del barco llamado Jolly Roger?
¿En serio?

Él no es el capitán.
Yo lo soy.
Permítanme presentarme...

Necesitamos que nos lleve con la Malvada Reina y salvar a nuestra hija.
Estamos dispuestos a pagarle por el viaje.
Esto es sólo una muestra.

¿Plata?

# Queridos príncipes, su oferta no tiene sentido, no me importa su rango.
# El oro que traen es inútil.

# Otros piratas aceptarían sus riquezas, pero yo no soy esos piratas.
#

# - ¡Yo ho!

# Venganza, venganza, venganza...

- ¿Venganza?

# He atacado, robado y asolado cada aldea...
#

# Cada pueblo que he saqueado los dejé hecho añicos.
#

# Pero mi duro corazón no descansará hasta despellejar un cocodrilo.
# ¡Despellejar un cocodrilo!
# Canten un Yo Ho, pueden pedir, suplicar y llorar...
# ¡Yo Ho!

# Quiero arrancarle la cabeza al cocodrilo que me quitó la mano...
# Venganza, venganza...

# Venganza, venganza...

- Vamos.

- por quitarte la mano?

#

# Donde podía encontrar la felicidad esperándome... # y ese cocodrilo destruyó mi vida y me llenó de un inmenso odio.
# Me dicen que lo olvide, pero ni loco.

#

# - ... el fuego de la ira del pirata.

# - ¡Sentirá su fuego!

- ¿Dijiste "Sr. Oscuro"?

- Está en nuestra mazmorra.

Capitán, llévenos al castillo de la Reina y tendrá a su cocodrilo.
Bien, amor, trato hecho.

¡Luego tenemos una cita con el destino!
# Canten un Yo Ho.

# Yo Ho, es el destino.

# Venganza, venganza...

# Venganza, venganza...

# Venganza, venganza...

# Venganza, venganza...

Muéstrate, Sr. Oscuro.
Se necesita mucho valor para entrar a mi tienda así.
Traicionaste a Emma.

Sólo hice lo necesario para mantener unida a mi familia.
- No espero que un pirata lo entienda.

Un poco de veneno que traje de Nunca Jamás.
Según recuerdo, una vez casi te mata.
- Pero no me mató.

Sólo debo noquearte el tiempo suficiente para que Emma venza a tu madre.
Y luego...

Hay un solo problema...
Mi hijo no es el único que está cuidando de su familia.
- Mamá.

Supongo que vienes a convencerme de que no enfrente al Hada Negra.
No, vine a decirte que estás haciendo lo correcto.
- ¿En serio?

- Gracias, hijo.

No puedo ir a la batalla con la gente que amo, así que... estaba recordando por lo que tengo que luchar.
¿Qué es esto?
- ¿Estás bien?

Debo actuar ahora.

No encuentro nada que pueda detener la maldición del Hada Negra.
Piénsalo...

Conoces su magia mejor que nadie.
Debiste aprender algo en ese tiempo que puedas usar en su contra.
Tiempo...

La primera maldición detuvo el tiempo.
Si pudiera aislar esa parte del hechizo... evitaría que la maldición ocurriera.
Muéstrate, querido.
¡La Reina!

Son los Encantadores.
Lanzaron un hechizo para que todos canten.
Van a usarlo para parar mi maldición...

Vaya...
Así que tendrás que decirme cómo detenerlos.
¡Ahora, canta!
Lo siento, querida.

Preferiría arrancarme los ojos con un tenedor oxidado.
Y yo no te elegí para lanzar mi maldición... y escuchar tu llanto al más mínimo problema.
Por favor...

Yo no estaría tan seguro de eso.
- ¿Qué quieres decir con eso?

# Finalmente ha llegado el momento que esperaba... # cuando él se diera cuenta que eligió a la equivocada...
# Ningún hechizo podría hacerme sentir lo que estoy sintiendo.
# El dolor que conocí cuando Rumple rechazó mi amor... # será ahora el de Regina cuando se derrumbe su vida...
# De repente el futuro me parece más atractivo...
# Antes vivía llena de ira, ahora disfrutaré la vida...
# Es tan electrizante ver que sus sueños terminan...
# Volaré rumbo al mañana...
# Mi hermana estará llena de dolor... # pagando finalmente por sus pecados.
# Sonreiré el tiempo que ella llore... # mientras muere por dentro lentamente... # descubriendo que la maldad siempre gana.
# El mal puede ser poderoso... # pero la malvada siempre gana...
# Si mamá pudiera verme, se arrepentiría con dolor... # pues vería la gloria que mi maldad consiguió...
# Eligió hacer reina a Regina y mi sangre hirvió...
# Eso ya es historia.

# Volaré rumbo al mañana...
# Mi hermana estará llena de dolor... # pagando finalmente por sus pecados.
# No luchó, su vida fue encantadora... # lo daba todo por sentado.
# Ahora soñará con lo que pudo haber sido...
# El mal puede ser poderoso, pero la malvada siempre...
Espera.

# Le daré un regalo mágico para derrotar a los Encantadores.
# Cuando Regina sienta la victoria, apareceré en el pueblo...
# Cuando él sepa que fue mi hechizo...

# Debió elegirme a mí.
# Volaré rumbo al mañana...
# Disfrutando su dolor...
# Empieza un día mejor... # y esta vez nadie me detendrá.
# Ningún mal me detendrá...
# La malvada siempre gana.
# El final feliz será mío.
# Porque la malvada siempre...

- ¿Es eso?

- Detendrá la maldición del Hada Negra.

- Buen trabajo.

¿Qué diría nuestro intento de maestro si nos viera ahora?
¿Qué les parece, "Gracias"?
Esto fue hecho para congelar la maldición.
¿Cómo funcionará en la gente?
Bien... ¿Al fin entraste en razón y decidiste entregarte?
No. ¿Por qué esperar la maldición?

Qué gracioso...

Planeaba esperar mi maldición para separarte de tu familia... pero ellos han hecho mi trabajo.
- Te mataré.

Te he estado observando, Emma.

¿Sabes qué escucho?

Una niña débil...

Solía irme a dormir con ese sonido de desdicha cada noche en las minas.
Te mostraré lo que es desdicha.
- ¿Qué hiciste?

- ¿Qué te hizo?

Aunque congele a nuestra familia, no estás sola.
La razón... por la que no quise escuchar la cinta fue porque... me recuerda una época cuando a nadie le importaba ni escucharme cantar.
No entiendo. ¿Qué tiene eso que ver con la Batalla Final?
No es por cantar, es donde empezó.

Siempre que surgía algo difícil, huía.
Henry, no tuve ni valor para conservarte.
Mamá...

- Has cambiado.

Y construimos una familia, y con eso hice cosas que nunca creí poder.
Eres La Salvadora.

Sólo podré si le entrego mi corazón como ella quiso desde el principio.
- Pero te matará.

- Tal vez así es como debo hacerlo.

Porque si lucho y pierdo, entonces no tendrás a nadie.
Al menos así, sé que tendrás al resto de la familia.
- Aquí.

¿Me buscaban?

No había podido felicitarte por el bulto que crece dentro de ti.
Hasta allí.

¿Así de fácil?
# Hay una magia poderosa cuando dos corazones se unen...
# Una magia tan luminosa como el sol...
# El bien triunfará y el mal caerá.
# Cuando te atreves a oír la llamada del amor... # porque el amor es la magia más poderosa que existe.
# Abajo el amor y la esperanza, no necesito fe ciega para enfrentarlo... # ni canciones inspiradoras en mi corazón...
# Tengo la magia que necesito para mis oscuras hazañas...
# A veces, el amor puede extasiar, pero no tiene posibilidades...
# No, no...

# Es una magia poderosa cuando dos voces se elevan...
# Nunca tuve tanta esperanza por lo que llevo guardado.
# Una vez amé y esa vez aprendí... # que el amor es debilidad que te consume...
# Nada nos detendrá.

#

# - hallamos nuestro momento de suerte.

#

# ... que podemos lograr.
# Los tengo donde los quería.
# Su hechizo pronto será roto.
# Veamos lo fuertes que son... # cuando sólo puedan hablar.
Hay una magia poderosa...
- Nieves, la canción desapareció.

¿Qué hay por entender?

- Nos quitaste nuestra canción.

- La de todos.

Con algo que encontré en mi bóveda.

- parece que funcionó.

Creo que esto demuestra que el amor no es la magia más poderosa.
Disfruten lo poco que les queda...

- Nieves, ¿estás bien?

¿Qué sucedió?

Nieves, mira...
Azul...

Pero no funcionó.

Nadie puede quitárselas.

Pero su magia no era para usarla contra la Malvada Reina.
¿Entonces, para quién?
Para Emma.

Y con las canciones de todos en su corazón, lo tendrá.
No entiendo. ¿Por qué?

Un día, enfrentará una batalla como nunca nadie ha enfrentado.
- Y deberá enfrentarla sola.

Tendrá las voces de la gente que la aman, dentro de su corazón.
En la mañana, habremos olvidado que la cantamos.
Ni la Malvada Reina la recordará.

¿Y cómo sabrá Emma que la lleva dentro?
Esperemos que la encuentre cuando más la necesite.
Debe haber otro final para esta historia.
¿De dónde salió eso?
Ella no está sola.
Nunca lo estuvo.
Emma... ¿quieres pasar un momento con tu familia antes que inicie mi maldición?
Déjalos ir.

- Mi corazón.

Killian...
Lo siento.

Está bien, Emma.

Termina ya con esto.
No...

- Porque es más fuerte de lo que creías.

No debes temer estar sola, porque nunca lo estuviste.

Has tenido sus canciones en tu interior, todo el tiempo.
No es tu debilidad.

# Una vez viví en la oscuridad...
# Allí fuera, sola...
# Me dejaron para enfrentar al mundo... # ... sola.
# Todo parecía sin esperanza...
# Sin poder liberarme...
# No podía escuchar la canción... # en mi interior.
# Hace mucho tiempo, una canción los inspiró a ser valientes.
# Me entregaron porque mi destino era salvar... # al mundo de tu magia oscura y las maldades que hacías.
# Pusieron una canción en mi corazón, más poderosa que tú...
Mamá, sigue.

# Todos esos años de huir...
# No, ya no más.
# Sé por qué vivo.
# No tengo que buscarlo...
# Resultó que la respuesta... # estaba dentro de mí... # con una canción.
Parece que ya nunca estaré sola.

Debiste elegir el camino fácil...

Y la Batalla Final será peor de lo que puedas imaginar.
Emma...

- Fue la canción que me diste.

Eso ya no importa.

- ¡Estuvieron conmigo toda mi vida!

¡Killian!
¿Están listos para decir sus votos?
Emma, cuando nos conocimos, sólo una cosa me importaba... conseguir mi venganza.
E hiciste algo que nadie pudo antes...
Mostrarme que un corazón lleno de amor es el mayor de los tesoros... y es algo que no pienso perder.
Dicen que el corazón de un capitán pertenece a su nave.
Pero con este anillo, ahora te pertenece a ti.
Killian...
Pasé gran parte de mi vida sola.
Y entonces, Henry me encontró... me trajo a Storybrooke y me ayudó a encontrar al resto de mi familia.
Pero saber que provienes del amor verdadero... no significa que puedas llegar a encontrarlo.
Pero gracias a ti...

Killian Jones, ¿aceptas a esta mujer como tu esposa...
- para amarla por toda la eternidad?

Y tú, Emma Swan...
¿aceptas a este hombre como tu esposo, para amarlo por toda la eternidad?
- Acepto.

Lo lograste, Swan.

Esto no es eso.

- ¿Qué es?

# El mañana es incierto, nadie sabe qué ocurrirá...
# Pero hay algo seguro, amor... # contigo, lo tengo todo.
# Y vivir por siempre feliz... # es como terminan estas historias.
# Solía creer que era lo que quería... # pero ahora finalmente sé... # que no hay tormenta que no superemos...
# Siempre encontraremos el sol...
# Olvidemos el pasado y sus cicatrices...
# Hoy tenemos un feliz comienzo.
# Celebremos juntos, un antiguo deseo se cumplió...
# Y lo que lo hace aún mejor... # es que nuestra historia vuelve a comenzar...
# Que los villanos lancen maldiciones.
# Las superaremos todas.
# Si seguimos juntos y fuertes... # no hay forma de perder.
# No hay tormenta que no superemos, siempre encontraremos el sol.
# Olvidemos el pasado y sus cicatrices...
# Hoy es nuestro feliz comienzo.
# Si enfrentamos una noche sin fin, toma mi mano y luchemos juntos...
# Más allá de las nubes encontraremos las estrellas.
# Hoy es nuestro feliz comienzo.
# La, la, la...

# La, la, la...
# No hay tormenta que no superemos, siempre encontraremos el sol.
# Olvidemos el pasado y sus cicatrices...
# Hoy es nuestro feliz comienzo.
# Si enfrentamos una noche sin fin, toma mi mano y luchemos juntos...
#

# Hoy es nuestro feliz comienzo.
# Hoy es nuestro feliz comienzo.
¡La maldición del Hada Negra...

- ¿Dónde crees que nos llevará?

Donde sea que vayamos, vamos a vencer.