# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Clave de la, mírame por los cambios e intenta seguir el ritmo.
Gideon y yo hemos calculado que hay otra Aberración
- en Bhopal en 1912. - ¿Por qué no puede ser en Aruba en 2016?
Somos la última línea de defensa de la historia.
Me gusta cómo suena.
¿Habéis oído hablar, caballeros, de la Lanza del Destino?
La Lanza podía alterar la realidad.
Los cambios en la historia provocan temblores de tiempo y Aberraciones, cosas que podemos deshacer.
Los cambios en la realidad son permanentes.
Estás huyendo porque se te ha acabado el tiempo.
Y ahora, algo te está persiguiendo, intentando corregir la Aberración.
Uno de los peores monstruos de la historia.
¡La Legión tiene la Lanza del Destino y ahora son como dioses!
Parece que después de que la Legión obtuviera la Lanza y cambiase la realidad, nos mantuvieron cerca como sus mascotas.
Os veréis obligados a vivir vuestras vidas en una realidad que yo he creado.
Viajamos atrás en el tiempo hasta 1916 e impedimos que la Legión se haga con la Lanza del Destino desde un principio.
Muy bien, Gideon, inténtalo ahora.
Todos los sistemas en funcionamiento, capitán.
Así está mejor.
¿Ha habido suerte contactando con el resto del equipo?
Negativo, pero es razonable pensar que ellos también deben estar afrontando sus propios retos
- en esta realidad alterada.

Por eso depende de nosotros rescatarlos.
Motores a máxima potencia.
¿Puedes fijar nuestra ubicación, Gideon?
- Central City, 2017.

Debemos estar en alguna especie de hangar.
Uno lo suficientemente grande como para que quepa la Waverider.
Gideon, ¿qué es eso?
- ¿Es otra nave?

Parece ser una lámpara de escritorio.
Oh, mierda.
De acuerdo.

- ¿Hacia dónde, capitán?

¿Ha habido suerte?
Me lo has preguntado hace cinco minutos.
No es fácil hacer que una radio del siglo XXI se comunique con una nave temporal del siglo XXII.
Thawne nunca te contó qué hizo con Rip?
No éramos tan íntimos.
¿Cómo lo llevas?
Mejor que Amaya.
No sabía lo vuestro.
No hay nada que saber.
Solo estábamos resolviéndolo.
Lo he resuelto.
Hemos estado suponiendo que la Waverider emite
- en una frecuencia cuántica, pero...

- Ray, eres un genio.

Se me había olvidado cómo era.
Entonces, ¿puedes comunicarte con Rip o qué?
¿Sara?

Buen trabajo, chicos.

Aún no hemos hecho nada.
- ¿Rip?

Bueno, mueve el culo hacia aquí y ven a recogernos.
Puede que haya un pequeño problema con eso.
Mirad, es el minúsculo inglés.
Sr. Rory, ¿puede parar, por favor?
Tranquilo.
¿Por qué iba a usar Thawne la Lanza del Destino para encogerte?
No creo que lo hiciera.
Supongo que usó el exotraje del Dr. Palmer.
Bueno, entonces, debe de tenerlo todavía en su laboratorio.
Tenemos que robarlo de vuelta y entonces, podremos desencoger la nave.
- ¿Y entonces qué?

Pero no te va a gustar.
De acuerdo, ¿y ahora por dónde?
No lo sé.
Nunca he visto mi exotraje aquí.
Solo he supuesto que ¿dónde lo escondería Thawne si no?
Vale, dividámonos.
¡Ray!
Sí.
Te he echado de menos.
¿En serio, tío?
Nunca jamás volveré a abandonarte.
Rip, hemos encontrado el traje.
Tienes que aproximarte a nuestra posición antes de que tenga que ver a Ray hacer más cosas raras.
De camino.
- ¿Cosas raras?

Tenemos a dos matones a sueldo más en el pasillo.
Creía que Thawne debería haberos matado en el reactor, idiotas.
Entonces, me di cuenta de que ahora puedo matar a los Legends por mí mismo.
Gideon, ¡fuego!

¿No es adorable?
- ¿Es eso lo mejor que tienes?

Sara, los refuerzos estarán de camino.
Vamos hacia vosotros, Ray.
Volemos el techo de este lugar.
De acuerdo, Rip.

Hemos vuelto a la batalla del Somme
- en el año 1916.

Si es lo que hace falta para salvar a Amaya, contad conmigo.
Sí, no hay manera de que permita que el viejo vaya por ahí como uno de los lacayos de Thawne.
No podemos permitir que el Mundo del Mal continúe existiendo
- sin importar el riesgo.

Esencialmente, estamos en una carrera.

Más motivos para ponernos en marcha.
Cuanto menos, tenemos que mitigar el alcance de la paradoja temporal evitando el contacto con nosotros mismos a toda costa.
Entonces, solo tenemos que ayudarnos... ayudarles...
Destruir la Lanza sin que sepan que estamos ayudando.
- Como un amigo invisible.

Así que Ray, tú y yo volvemos a la iglesia de Amiens y dejamos la sangre para que los antiguos nosotros la encuentren.
Tengo una pregunta.
¿Qué nos pasará cuando los antiguos nosotros destruyan la Lanza?
Bueno, dejamos de existir.
Porque nunca habríamos existido si la Legión no se hubiera hecho con la Lanza.
Estás diciendo que somos Aberraciones.
Para salvar el mundo, tenemos que borrarnos a nosotros mismos.
Escuchad.

Sol.

Chicas en... bikini.
- Vale, Ray.

Perdón.
Disculpa.
Paso.
¡Ignorad al hombrecito que vuela por medio de la tierra de nadie!
Me acerco al lugar de enterramiento de la sangre, capitán.
He llegado.
Bueno, ha sido más fácil la segunda vez.
Sabía que volveríais de 2017, idiotas.
Aparte de ser increíblemente estúpidos, sois muy predecibles.
Devuélveme el vial.
¿Qué vial?
¿Ray?

¿Sabes?

Tenían razón.
Debería haber hecho eso hace mucho tiempo.
¿Qué haces?
¡Vas a hacer que te maten!
- Tenemos que conseguirle...

- Gideon...

Ha muerto.
¿Y ahora qué?
El mismo repeinado lo dijo, todos somos Aberraciones viviendo de prestado.
Además, está sano y salvo en 1916.
Mick tiene razón.

Salvo por que no podemos destruir la Lanza porque no tenemos la sangre de Cristo.
Pues robamos la Lanza y la sacamos de 1916.
Te darás cuenta de que hay un gran problema con ese plan, Sara.
Los otros nosotros tienen la Lanza.
Nunca antes había robado algo de mí mismo.
Puede ser interesante.
¿Tengo que recordaros que no podemos interactuar con nosotros mismos?
Por eso, vosotros tres os colaréis en la otra Waverider mientras los otros vosotros están en la iglesia.
Eso... parece un plan.
Sugiero que se den prisa.

La antigua versión del Sr. Rory está en este momento en contacto con el Sr. Snart.
De acuerdo, si vamos fingir ser nosotros mismos...
- Vas a tener que cortarte el pelo.

No es por nada, pero Aruba hubiera sido una mejor opción.
No eres real.
Eres una iluminación.
- Una alucinación.

¿Eso te ha parecido una alucinación?
¿Cómo ha ido la reunión?
Voy a dejar... que dé vueltas un poco y entonces, entraré a matar, por así decirlo.
- Caballeros.

- está pasando aquí?

¿No debías estar buscando
- el Manuscrito Kalabros?

Y yo lo encontré y lo he traído hasta aquí.
Ya no necesitamos el Manuscrito.
Tenemos un problema distinto.

Lo sabemos.

No esos Legends.
No soy vuestro Eobard.

Ya, ¿y eso en qué cambia?
Vale.

Uno en el que tenemos la Lanza del Destino.
Y los Legends de ese futuro también están aquí.
Espera, ¿hay dos grupos de Legends?
- ¿Cuándo podré robar un banco?

¿A dónde te crees que vas?
A por refuerzos.
Odio que haga eso.
- Ya sabéis qué hacer.

Vale, calculo que tenemos en torno a una hora antes de que...
Cállate, guapito.

Soy el ladrón.

No podemos arriesgarnos a que revele nuestra tapadera.
Reunid a todos en la biblioteca.
Aseguraos de que no hay moros en la costa.
Entonces, podré birlar el objeto.
¿Sabéis qué?

Hola. ¿Qué hacéis?

Y lo hicimos.

Me temo que la iglesia era un callejón sin salida.
- ¿Dónde está Ray?

¿Estáis todos bien?
¡Sí!

Sí, estamos... estamos bien.

Solo necesito acceder a la biblioteca para poder... ya sabes, localizar la sangre de Cristo.
Yo tengo que efectuar algunas reparaciones a Gideon.
Sí, y yo tengo que hacerme con la Lanza... con una tarta.
Ya, bueno, siempre y cuando lo consigamos antes.
¿No deberías estar vigilando la Lanza del Destino?
El Sr. Rory se ofreció a ocupar mi puesto.
Creía que vosotros y el alférez Tolkien ibais a la iglesia de Amiens.
Sí, no funcionó.
Pero resulta que hje encontrado...
Nate.
Estaba diciendo que... creo haber encontrado el lugar de descanso final de sir Gawain.
- ¿Nos lo quieres contar?

- ¿Te encuentras bien?

No... sí, no.

Sí, lo siento...
Creo que la ubicación de Gawain y... la sangre de Cristo está en... las islas Galápagos.
¿La sangre de Cristo está en las islas Galápagos?
Sí.

¿Cómo termina una reliquia de las Cruzadas en las Galápagos durante la administración Reagan?
Puede que Gideon pueda ayudarnos. ¿Gideon?
Oh, no. ¿Dónde está Gideon?
Voy a ver cómo está.
Voy contigo.
¿Por qué me miras así?
¿Qué sucede?
Te echo mucho de menos.
Solo te has ido durante cinco minutos.
¡La tengo!
¿Dónde está el guapito?
- Equipo de fuera, ¿cuál es vuestro estatus?

¿Qué coño está haciendo?
¿Dónde coño has estado?
Lo siento.

Tenemos que salir de aquí.
Negativo.
Tenemos un nuevo problema.
Los antiguos vosotros han vuelto.
Espera. ¿Quieres decir que hemos vuelto de la iglesia?
Sí, y si salís ahora de la nave, os verán y estropearemos el mismo tiempo.
Estáis atrapados ahí.
¡Bien hecho!
Tenemos que evitar que lleguen a la nave.
Chicos.
Tenemos... un nuevo problema.
La nave... se ha roto.
Lo que Sara quiere decir es que hay una fuga de radiación.
- ¿Fuga de radiación?

Por favor, seguidme por aquí.
Esperad, ¿dónde está Amaya?
A salvo.

Salvo al viejo, que está trabajando para arreglar la nave ahora mismo.
Creía que habíais dicho que era demasiado peligroso quedarse a bordo.
¿Qué es un poco de radiación para una de las partes de Firestorm?
Suponía que ya estaríamos de camino hacia 1984.
Sí, Rip desconectó a Gideon.
Dijo algo sobre un escáner de eficiencia, que ya debería haberse terminado.
- Qué raro.

- Nate en la biblioteca.

Ray. ¿Cuál es tu posición?
Estoy justo delante de ti.
Ray, escúchame: quienquiera que sea es una impostora.
- Elimínala.

Espera. ¿También hay una versión de mí falsa?
- Sí.

¡patéale el trasero!
- Será un placer.

- Lo siento, Sara.

Por hacerte caso.
Grandullón, ¡relájate, tío!
- ¿Qué estáis haciendo?

¡Esto es una locura!

Si...
- ¡Oh, Ray!

Si la falsa yo se parece en algo a la yo de verdad,
Ray va a necesitar ayuda.
Entendido, capitán.
Basta de esperar, tenemos que salir de aquí.
No podemos.

Si salimos, nos verán.
Entonces no vayáis.
Sr. Jackson, puedo explicarlo.
¿Que sois la Legión disfrazada?
Sí, lo sé.
La tecnología de cambio de cara de Thawne es increíble.
Espera.
No creo que ella sea una impostora.
Son la verdadera Srta. Lance y el verdadero Sr. Jackson.
¿Qué?
Pero dijiste que nunca volviéramos a visitar nuestro pasado.
¿Por qué lo harían?
Tendrás que preguntárselo a ellos.
Casi consiguen salir de la nave con esto.
Vale. ¿Quién está usando la cara de quién?
No somos la Legión.

No me lo creo. ¿Por qué iba a romper
Rip Hunter la primera regla de los viajes en el tiempo?
Yo me hago esa misma pregunta.
Mierda.
¿Qué diablos ha sido eso?
Un temblor de tiempo.
El resultado de que interactuemos con nosotros mismos.
- Bueno, no ha sido tan malo.

¿De quién fue la brillante idea de hacer algo que podría poner en peligro todo el tiempo?
Tuya.
¿Qué coño miras?
Solo me imaginaba qué pinta tendrías sin dientes.
Para, Rory.
No me puedo creer que alguien, ni siquiera nosotros, hiciera algo tan estúpido, a no ser que algo saliera terriblemente mal la primera vez que estuvisteis aquí.
No puedo evitar darme cuenta...
De que no todos hemos vuelto con vosotros.
¿Qué nos pasa en el futuro?
Bueno... muerto, muerta, bien podría estar muerto.
Mirad, la Lanza acabó en manos de la Legión.
Pasaron cosas malas y fue una mierda.
Pero si evitamos que la Legión consiga la Lanza desde un principio, todo vuelve a la normalidad y todos vivís.
- ¿A dónde vas?

Tal vez deberías ir con ella.
- Dos cabezas piensan mejor que una.

En el futuro de donde vienes, la Legión consigue la Lanza.
Sí.
Así que esto es culpa mía.
Es más bien un trabajo en equipo.
¿Puedo hacerte una pregunta?
¿Desearías haberla usado?
- No.

Podrías haber borrado a la Legión del Mal de la existencia.
Podrías haber mantenido a tu equipo con vida.
Sabes por qué yo...

La Lanza... se vale de nuestros deseos, nuestras debilidades, nuestro odio.
Nuestra oscuridad.
No somos lo suficientemente fuertes como para blandirla.
La Lanza es un arma.
Y sabes qué hacemos con las armas.
Veo que estás haciendo una lectura ligera sobre Zambesi.
¿Qué quieres decir?
He venido a darte cierto conocimiento del futuro.
Tienes que hacerte un favor a ti mismo y dejar de ser el embajador de la tranquilidad y contarle a Amaya lo que sientes por ella.
Vale. ¿Y qué siento por ella?
Estás enamorado de ella.
Mira...
Amaya me gusta mucho.
He visto a Leonard Snart apuntarle con una pistola a la cabeza y matarla.
He visto morir a Amaya.
La he perdido para siempre.
¿Me entiendes?
¿Qué quieres que haga?
Todos queremos cambiar el futuro.
No hablo del futuro.
Hablo de cambiar quién eres.
Quiero que hagas las cosas que yo desearía haber hecho en vez de las cosas que desearía haber dicho.
¿Quieres saber por qué?
Por que no hay nada... nada peor que mirar hacia atrás a tu vida con arrepentimiento.
- Sí.

Claramente, no.
- ¿Eso ha sido otro temblor de tiempo?

- Alguien nos está disparando.

- casi están desactivados.

Lo siento, la costumbre.
Es un poco fuerte para la artillería aérea de la Primera Guerra Mundial.
Eso lo explicaría.
La nave está recibiendo demasiado daño.
Tenemos que saltar en el tiempo.
No lo recomendaría.
- Fuera de mi camino.

Viajar en el tiempo con nosotros mismos podría crear una paradoja potencialmente mayor que la que ya hemos creado.
- ¿Tú qué piensas?

Agarraos.
- ¿Qué sucede?

Es una tormenta temporal.
Seguimos en la Primera Guerra Mundial.
Gideon, sácanos de aquí.
Negativo, capitanes.
La nave ha sufrido daños críticos.
Bueno, buenas noticias.

La mala noticia es que la Legión del Mal sigue intentando matarnos.
Esperad, ¿cuánto creéis que podremos
- sobrevivir ahí fuera?

¿Quieres que volvamos a saltar en el tiempo juntos?
Ya has visto lo que acaba de pasar.
No saltaremos juntos.
No vendréis con nosotros.
Este siempre ha sido un billete solo de ida para nosotros.
Tu equipo tiene que llevarse la Lanza del Destino lejos de aquí.
No os fallaremos, chicos.
- Chicos, tenemos compañía.

¿Todo el mundo tiene el plan claro?
Correr como alma que lleva el diablo.

¿Y vosotros, chicos?

¿Aparte del hecho de que yo no puedo convertirme en Firestorm y Nate no puede volverse de acero?
Puedes apostar tu lindo trasero a que sí.
- Maldita sea.

- volver a lo básico.

Matar se ha vuelto jodidamente impersonal últimamente.
¡No!
No.
Jefferson, no, por favor. ¡Por favor!
¡Viejo!
Vamos, viejo.
Vamos, vamos.
Suéltalo, Mick.
Ya no te escucho.
Vamos, ¿así le hablas a tu antiguo compañero?
No tengo un compañero.

Sí, Darhk dijo que te habías ablandado.
Deja que solucione eso.
Mick, ¡no!

- ¿Cuál es tu problema?

Si me abrazas, te mato.
De acuerdo.

La Waverider está...
Creía que estabas hecho de acero.
¡No!
Lleva esto a la nave.
He estado esperando por esto.
¿A qué esperas?
Hazlo.
La muerte sería demasiado amable.
Buen trabajo.

¿Dónde está la Lanza?
Tú la has llevado al punto de encuentro.
Ah, ¿sí?

Si no queréis quedaros atrapados en 1916, subid a la nave.
Eso te incluye a ti, Amaya.
Nathaniel.
No seas idiota.
¿Disculpa?
No lo haré, hermano.
- No me puedo creer que lo hayamos conseguido.

¡Lo he gafado!
Odio a ese tío.
Ese tío no.
¡Estos tíos!
Si vosotros habéis viajado atrás en el tiempo para ayudaros a vosotros mismos, supuse que yo podía hacer lo mismo.
Es cierto lo que dicen.
Si quieres que algo se haga bien, hazlo tú mismo.
Dame la Lanza y perdonaré a tu equipo.
Vete al infierno.
No, pero crearé un infierno para ti.
¿De verdad quieres perder a otro?
Última oportunidad.
Usa la Lanza.
B'khi-eel.
Ah-ash-lem-tu-on.
K'i-aheen.

No puedo ser yo.

- ¡Hazlo, Sara!

Hay demasiada oscuridad en mi interior.
No puedo controlarla.
Creo en ti.
Eres más fuerte de lo que crees.
No hay lugar como el hogar.
Bueno, el corcho se ha roto, pero creo que he conseguido salvarlo.
Toma.
Por hacer noches de películas más a menudo.
Esto nunca ha pasado.
La Lanza está haciendo esto.
Esto no es real.
No, no lo es, pero puede serlo.
Puedes rehacer la realidad como creas conveniente.
Siempre fuiste la mejor de las dos, Laurel.
Tú eras la fuerte.
Yo estoy dañada.
Lo sé.
El Gambit,
Lian Yu, la Liga de los Asesinos, tu muerte.
Podría deshacerlo todo.
Pero no lo harás.
Todo... lo que me ha pasado...
El sufrimiento que he padecido, todo ha conducido hasta este momento, ¿verdad?
La Lanza no necesita a alguien puro de corazón.
Necesita a alguien lo bastante fuerte como para hacer lo correcto.
Sara, te necesita a ti.
¿Aunque el hacer lo correcto... signifique no tenerte de vuelta?
Nunca estoy demasiado lejos.
Te quiero.
Yo también te quiero.
Demasiado lenta, Srta. Lance.
Demasiado lenta.
Y pensar que tenía la deicidad literalmente en sus manos.
Bueno, no voy a cometer el error que cometí la primera vez.
Voy a borraros a todos de la existencia.
Ni siquiera estaréis muertos.
B'khi-eel.

K'i-aheen.
Kh'det Bay-all-ma-ah.
Puede que haya hecho un pequeño cambio a la realidad.
Le has quitado el poder a la Lanza.
Bueno, supongo que solo tendremos que hacer esto a la antigua.
Voy a clavarte esto en el corazón.
Sí.

No.
Lo hiciste.
Tú habrías hecho lo mismo.
Recuerda, las leyendas nunca mueren.
¿En serio?

¿Qué es un goonie?
De acuerdo, Malcolm está de vuelta en el 2016, donde pertenece.
- ¿En la cárcel?

En su cutre apartamento.
¿Y cuáles son tus planes para nosotros dos?
En 2017 estamos muertos, ¿recuerdas?
No voy a llevaros de vuelta a 2017.
Deberías haber hecho esto en Francia, Mick.
Nos podrías haber ahorrado mucho tiempo.
No te traje aquí para matarte, Leonard.
Entonces, ¿qué estamos haciendo aquí?
Aquí es donde Thawne te reclutó para la Legión.
Voy borrar tus recuerdos y a ponerte en el camino correcto.
¿Quieres decir el camino en el que me uno a un británico bobo y muero intentando salvar el mundo?
No, mueres intentando salvar a tus amigos.
Sigue siendo una sentencia de muerte.
¿Sabes cuál es tu castigo, Leonard?
Acabas siendo un hombre mejor.
Y yo también.
¿Mejor?
Querrás decir más blando.
No.
Quiero decir mejor.
Está bien, déjame ver si lo entiendo.
En compensación por ayudar a matar a tu equipo, alterar la realidad y torturarte,
¿tengo que llevar este ridículo traje y estos zapatos sin calcetines?
Solo estoy enderezando las cosas.
Es decir, poniéndome de camino a matar a tu hermana.
Ya he tomado esa decisión.
Lo acepto.
Y Laurel también.
¿Y cómo lo sabes?
Hola, Gideon me ha dicho que volvemos a 1942.
La misión ha terminado, hemos vuelto a poner a la Legión en el lugar adecuado de la línea del tiempo, así que... ahora me toca.
Está bien...
Si no te importa, me gustaría bajarme
- en esa parada contigo.

Mira, ya te he perdido una vez, aunque fueran un yo distinto y una tú distinta.
No quiero volver a hacerlo.
O hacerlo en absoluto.
No sé qué decir.
Di: "Nate, ven conmigo a 1942".
No puedo decir eso, Nathaniel.
Porque no quiero volver a 1942.
Sé que debo hacerlo.
Sé que tengo un destino y que no debo dañar el tiempo más de lo que ya hemos hecho, pero tengo que creer que el tiempo es más fuerte que eso.
Y que, si tengo un destino, este me esperará.
¿Te vas de viaje?
En realidad, sí.
Estaba bromeando.
Ya.

Pero...

¿Qué quieres decir con que te vas?
El equipo ha funcionado mucho mejor en mi ausencia de lo que nunca hizo bajo mi liderazgo.
- Salvaste la realidad.

Sí, pero me he dado cuenta de que no me queda nada que enseñaros.
- A ninguno.

¿Vas a irte caminando sin decir adiós?
En realidad, iba a tomar prestada la nave de salto.
Creo que Mick llamaría a eso robar.
Sí.

Y tú en mí, capitán.
Ya no soy el capitán.
Esa eres tú.
Y en ese espíritu...
Solicito permiso para partir, capitán Lance.
Permiso concedido.
No te metas en líos.
¿Sin todos vosotros?
Creo que será muy fácil.
Mick, ¿quieres hacer los honores, fijar un rumbo?
Te lo has ganado.
Gideon, pon rumbo a Aruba.
Entendido, Sr. Rory.
Poniendo rumbo a Aruba en el año 2017.
- ¿Qué ha sido eso?

De hecho, ha sido otra tormenta temporal.
Parece que la disrupción provocada en 1916 era solo el principio.
Hemos sido expulsados de la Zona Temporal.
- Preparaos para un aterrizaje duro.

¿Podemos pasar cinco minutos sin estrellar la Waverider?
¿Estáis todos bien?
Esto no es Aruba.
No, es Los Ángeles en 2017.
Oh, vaya.
Tíos.
Creo que hemos roto el tiempo.