# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Americans...
Nos equivocamos.
Stobert no pretende envenenar nuestra comida.
Quiere desarrollar un trigo que crezca en cualquier parte.
Piensa lo que podría significar para nosotros echarle el guante.
Se acabaría la escasez.
No habría que comprar más grano a occidente.
Le hemos estado facilitando a la Central un montón de informes detallados sobre Stan.
Saben que es un solitario que podría encajar con su tipo.
¿Crees que la hemos enviado nosotros?
Solo digo que...
Siento que tengáis que hacer tantas cosas.
Esto será sencillo.
¿Cómo te fue la cita?
Tiene archivadores en su despacho con cerraduras normales.
Me marcho a casa.
- ¿Ha pasado algo?

Simplemente ha llegado el momento.
Hablé con Gabriel sobre mi padre.
Era guardia en un campo de prisioneros.
No sé nada.
De mis propios padres, no sé nada en absoluto de ellos.
¿Necesitas que te eche una mano?
No, todo está bajo control.
Sírvete.
No puedo decirte, Paige, lo mucho que llevo esperando este día.
He oído mucho de ti durante mucho tiempo.
¿Dónde conociste a mis padres?
Aquí, en Washington, hace mucho tiempo.
¿Eres un espía?
Sí.
Gabriel trabaja con nosotros.
Nos ayuda.
Sé que ha sido difícil, Paige, averiguar que tus padres te han ocultado cosas.
Ha sido duro.
Bueno... para ti son simplemente tus padres.
Puede que te vuelvan loca.
Porque a mí también me vuelven loco de vez en cuando.
Pero para nosotros, son unos verdaderos héroes.
Han salvado muchísimas vidas.
Marx dice que si elegimos trabajar para todo el género humano, ninguna carga puede acabar con nosotros porque nuestros sacrificios son para beneficio de todos.
Y tus padres han sacrificado mucho por otros.
Han luchado por algo superior a ellos mismos, y eso requiere valor.
Y tú también has demostrado mucho valor.
- No he hecho nada.

A pesar de toda la porquería a la que has tenido que hacer frente, solicitaste saber la verdad, y te enfrentaste a ella.
Y creo que eso es valor.
No vive ahí, ¿verdad?
No.
No había fotos por ninguna parte.
Es una casa en la que nos reunimos con seguridad.
Se preocupa por vosotros.
También se preocupa por ti.
Sabe todo sobre mí.
Sí, sí, le hemos hablado de ti todos estos años.
Recuerdo el día que empezaste en primer curso.
Dijo, "necesitas un lápiz, un cuaderno y un cerebro.
Le habéis comprado los dos primeros, pero tiene mucho de lo tercero".
¿Te acuerdas de ese tigre de peluche que solías esconder en tu mochila?
¿Jesse?
Gabriel lo compró para ti.
Dijo que quería que crecieras fuerte como un tigre.
Es como vuestra familia.
Sí, lo es. 5x07

No vamos a volver al invernadero.
Supongo que ya se habrán dado cuenta de que el técnico del laboratorio ha desaparecido.
Con tanta cantidad, tienen que estar a todas horas.
¿Algo más?
De acuerdo, ¿dónde crees que podrían tenerlo?
Voy a ver qué consigo de Deirdre, puede que los lugares donde embarcan el trigo, donde lo almacenan.
Vale, yo también trabajaré con Stobert.
A Paige le gustó Gabriel.
Sí, bastante.
Creo que las cosas están mejorando con ella.
Yo también lo creo.
Si podemos seguir adelante y conseguir que lo supere.
Lo sé.
Chicos, llamada por la línea 2.
¿Hola?
Sí, sí, me alegra que haya llamado.
No, no escucha nadie, solo yo.
Bien.
Bueno, me alegra mucho oírlo.
A las tres y media me parece bien.
No, creo que justo en la entrada del parque Rock Creek en la calle Aspen y la 16 sería mejor.

Genial.

Bueno, ha picado.
- ¿Ha firmado, señora?

Vale.
Perdone.
¿Podría, por favor...?

Debía estar en Woodwork y Lothrop.
- Vale.

- Bien.

Bien, la cosa es que debido a que están trabajando, no soy capaz de llegar allí.
Ahora bien, veo Arlington justo aquí.
- COMITÉ DE DERECHOS HUMANOS

Voy a intentar conseguir un Lotus para la oficina.
Podría ser un cambio de vida.
Bien.
¿Puedo... hacerte una pregunta?
¿Qué?
¿Alguna vez has vivido con alguien?
¿Por qué me lo preguntas?
Porque no hay muchos tazones de más.
¿Planeas mudarte a Topeka?
No.
¿Y si lo hiciera?
Puede que esto acabara.
¿Por qué?
Porque ahora mismo solo quiero que estemos juntos como dos personas normales.
Sí, sí, yo también.
Vale.
¿Qué?
No, es que...
Nada, es que...
No eres muy bueno dejando que las cosas sigan su curso.
Es decir, cualquiera podría darse cuenta de eso.
Eres del tipo que necesita mucho.
Simplemente me gustas.
Entonces deja de preocuparte por todo.
Vale.
Lo siento.
Bien.
¿Quieres tener sexo?
Sí.
¿Sabes la gente que iba a por mí?
Fui a reunirme con ellos.
No aparecieron.
Dos veces.
¿Qué ocurrió?
Nada, simplemente desaparecieron.
¿Por qué?
No sé por qué.
El porqué no importa.
Daría cualquier cosa por volver a hablar con él... sobre cómo está jugando Tretyak.
Que papá me está volviendo loco.
Cualquier cosa.
Mi hijo convierte en hombre en Unión Soviética.
¿Qué hará?
Bueno, puede ganarse la vida aquí.
Pero un niño necesita a su madre para convertirse en hombre.
Y si está muerta o en prisión, no es de ayuda para él.
¿Ve mi problema?
No necesitaríamos mucho de usted.
¿Qué significa "no mucho"?
Bueno, alguna pregunta puntual sobre cómo funciona el TASS, puede que el nombre de un empleado o dos que la vigilan, si sabe a qué me refiero.
Solo los fragmentos de información que pueda conseguir.
Y por esto, ¿qué consigo yo?
Podemos ayudarla económicamente... mucho.
¿Podría conseguir asilo?
Es posible.
"Posible" es palabra que los americanos utilizan cuando no quieren hacer una promesa.
No podemos prometerle asilo.
Y tiene razón, existen riesgos, grandes riesgos.
Pueden atraparla, podría pasar el resto de su vida en una prisión soviética o peor.
Tengo que saber que mi hijo estará a salvo.
No podemos garantizar su seguridad si eso ocurre.
Nadie puede.
Haremos todo lo que podamos para mantenerla a salvo.
Podemos hacer muchas cosas para evitar que las cosas malas ocurran.
Escuche...
¿Qué?
Está asustada con un niño.
Si somos sinceros, sabrá que puede confiar en nosotros.
Oye, hazme un favor.
Cuando esté en mi lecho de muerte, no intentes hacerme sentir mejor.
Venga ya, Dennis.
Intenta tener un poquito de delicadeza, ¿vale?
Hola.
Hola.
¿Vas a echar de menos a Gabriel?
Sí.
¿Por qué se marcha?
Creo que está cansado.
Es demasiado para un hombre de su edad.
¿Hola?
- Hola.

- Hola, papá.

¿Qué tal tu viaje?
Bien.
¿Estabas trabajando en el asunto del grano?
No está.
Sí.
Sí.
¿Cómo te fue?
Fue bien.
Estamos haciendo progresos.
¿Vais a detenerlo vosotros?

Lo estamos intentando.
- Lleva tiempo.

¿Tenéis tiempo?
Bueno, ¿cuánto tiempo antes de que ellos...?
No lo sabemos exactamente.
Sé qué los Estados Unidos han hecho cosas terribles, pero nunca pensé que lo hicieran con la comida de las personas.
Sé que es complicado entender estas cosas, ver estas cosas.
Pero el mundo no funciona de la manera que mucha gente aquí piensa que funciona.
¿No podéis ir a la prensa y contarles lo que está pasando?
Bueno, no la parte espía, sino lo que están haciendo con el grano.
No podemos hacerlo.
¿Por qué no?

Dejad que lo revelen al mundo.
Tendrían que detenerlo.
Nadie nos creería.
Sí.
¿Qué tal te fue?
Tengo un montón de papeles, ya sabes, planillas presupuestarias, ubicaciones, cosas que podemos cotejar.
Stobert dijo que el jueves se va a trabajar a Mississippi.
Sí, creo que Mississippi estaba allí.
¿Cómo te fue con el loquero?
Lo tengo.
¿Quién estaba en la lista?
No lo sé.
Nombres y direcciones de gente que está en casa.
Hablamos del próximo sábado.
Genial.
Sí, me ha estado fastidiando para que vaya a ver "La Fuerza del Cariño".
He oído que es genial.
Entonces...
- ¿Estás bien?

No, de verdad, las cosas han mejorado.
¿Mejorado cómo?
Me he dado cuenta de que en el mundo hay cosas mucho más importantes que yo.
Es bueno darse cuenta de que hay cosas más importantes que tú.
La mayoría de la gente nunca llega a darse cuenta.
¿De verdad?
Jesús se pasó toda su vida enseñándonos eso.
Y que darse cuenta de eso conduce a la empatía y esta nos lleva a ayudar a otros, a hacer sacrificios en nuestra propia vida para beneficio de otros.
Su crucifixión fue el máximo ejemplo de eso.
Sí.
Por supuesto, tú también eres importante, espero que lo sepas.
Lo sé.
¿Has estado rezando?
A veces.
El ayudante del fiscal general me ha pedido que te cuente unas noticias que cree que te gustará oír.
La CIA se ha echado atrás con Burov en Moscú.
Esas son las buenas noticias.
También ha dicho que te quiere fuera de contrainteligencia.
Le he dicho que no puedo hacerlo por una operación en curso.
Le he informado de lo que estás haciendo con Aderholt.
¿Cómo se lo ha tomado?
No muy bien.
Pero no creo que nuestro contacto en el TASS se lo tomara muy bien si desapareces de repente.
Y el ayudante del fiscal general me va a apoyar en eso.
¿Y después de la operación?
Preocupémonos de eso cuando llegue el momento.
CONDADO DE BOLIVAR MISSISSIPPI
- Ahí está.

¿Quieres cogerlo ahora o volver de noche?
De noche, vamos a ver a dónde va después.
Me alegra que hayas venido, ha sido un día duro.
¿Quieres que mañana vayamos a ver una peli?
- No puedo.

¿Para qué le pregunto a mi novia si quiere salir por ahí?
¿Y el sábado?
Tengo que hablar contigo.
Vale.
Por Dios, Paige.
Tú... no me conoces, Matthew.
Sí que te conozco, venga.
Te gusta leer.
Estás muy metida en la iglesia.
No me refiero a eso.
Vale, ¿y de qué estás hablando?
Lo único que hacemos es enrollarnos, no quiero seguir haciéndolo.
Vale, vale, bien.
No tenemos que volver a enrollarnos.
¿Y ya está?

¿Quieres que discuta contigo?
¡No!
Oye, ¡¿qué quieres que diga?

¡No lo sé!

Mira, yo no soy como mi padre, ¿vale?

Ya no puedo seguir siendo tu novia.
¿Qué?
Es que ahora me están pasando demasiadas cosas, y...
¿Y qué?

No me lo pongas más difícil, ¿vale?

- No.

Lo siento.
- Hola, guapo.

Hola.
¿Y esa quién es?
No lo sé.
Vamos a por ello.
No creí que fuera así.
De todas formas no te creíste su actuación.
No, pero había algo en él que... creí que a lo mejor...
Te gustaba.
No, no me gustaba.
No pasa nada porque te importe.
No, no está bien, Philip.
No para mí.
¿Te lo puedes imaginar?
Plantarán esto en casa y conseguirán mejores alimentos de ella.
Me siento como uno de esos tíos de los carteles.
Perfecto.
No te creerías las instrucciones que tengo para esto.
Tengo que cuidarla como si fuera un bebé.
He estado pensando en Paige.
Lo has hecho bien.
No cree que el mundo le deba su felicidad, eso es todo un logro habiendo crecido en este país.
A veces creo que le exigimos demasiado.
No.
Tiene un gran corazón.
No es una derrotista.
Encontrará su lugar.
Gabriel, ¿por qué te marchas?
Todo cuenta.
Algunas cosas están bien, Elizabeth.
Y otras no, pero todo cuenta.
¿Qué vamos a hacer sin ti?
Bueno, ¿y yo qué?
Tengo un primo en Leningrado y un sobrino en Sverdlovsk.
Y ya está.
Esta noche me marcho.
Dile a tu marido que venga a despedirse.
Hola.
Mamá, he roto con Matthew.
No podía seguir haciéndolo.
No era justo para él.
¿Cómo se lo ha tomado?
No muy bien.
¿Alguna vez has roto con alguien?
Sí.
Sé lo duro que ha debido ser.
Estoy orgullosa de ti.
Mi amiga Ginny y yo íbamos en coche al Parque Nacional Acadia en Maine.
Hace senderismo.
Nos detuvimos en Bloomington, Indiana, porque Ginny fue a la Universidad de Indiana.
Y hacía mucho calor, así que nos desnudamos en la cima de la cantera.
Y fue justo ahí.
Fue justo ahí donde rodaron eso.
No hay muchos sitios en los que podamos escondernos los cuatro.
¿Sabéis lo que me gustaría ser?
Inteligente.
¿Qué haces?
¿Qué te pasa?
Pues vale.
¿Cómo eres tan estúpido, Cyril?
No lo sé.
Supongo que mi estupidez es hereditaria o algo así.
¿Cuál es tu excusa, Michael?
Mi jefe... creía que iba a despedirme el otro día.
¿Qué ha pasado?
Bueno, me llamó y me dijo...
Hay un asunto.
Le pedí al jefe de mi jefe que ese asunto sucediera.
No sabía si iba a hacerlo o no.
No estaba nada contento con el tema.
Nadie lo estaba.
Y cuando me llamó mi jefe, me dijo que lo que había pedido y había cabreado a todo el mundo, bueno, pues lo hicieron, sucedió.
Ni siquiera sé si sabe la parte sobre...
Olvídate de esa parte.
El caso es que dijo que las malas noticias eran que su jefe... el jefe de mi jefe está tan cabreado que quiere que me despidan.
Bueno, ¿y puede hacerlo?
¿Solo porque hiciste "eso"?
Puede hacer prácticamente lo que quiera.
Pero aún no.
Resulta que hay otra cosa en la que estoy involucrado y mi jefe ha utilizado eso para mantenerme en el puesto.
Por ahora.
O puede que por más tiempo, no lo sé.
Pues muy bien, ¿no?
Sí.
Gracias.
Hola.
Paige ha roto con Matthew.
Bueno, gracias a Dios.
¿Cómo está?
Creo que está bien.
Bueno, más o menos.
Gabriel se marcha esta noche.
Hola.
¿Te lo ha contado?
Sí.
Paige, yo... lo siento mucho.
Tengo que irme ahora mismo.
¿Trabajo?
Gabriel se va a marchar.
Tengo que verle.
Dile adiós de mi parte.
Hazme sitio.
Paige, sé cómo te sientes.
Como si fueras diferente a todos los demás, ¿verdad?
Es como un millón de veces peor que eso, papá.
Ya me sentía así antes de todo esto.
Bueno... sigo pensando que eres una chica preciosa.
Y con el tiempo... te acostumbrarás a estas cosas.
Gracias, papá.
Burova, Yelena Alexandrovna.
Kraslag.

Gracias.
Siento que te marches.
De verdad.
Eres muy amable por decirlo.
Hemos tenido nuestros altibajos.
Me alegra que todo termine con esto, ya sabes, con algo bueno.
Dudo que nos volvamos a ver.
¿Qué es eso que está haciendo Elizabeth en el despacho del psiquiatra?
Nos ha conseguido información sobre gente que forma parte de una oposición bien organizada contra el Partido en casa.
¿Puedo preguntarte algo?
Dijiste que cuando eras joven, hiciste... cosas horribles.
¿Qué cosas?
Cuando te alistaste,
¿cuánto sabías sobre lo que hicimos antes y después de la guerra?
La gente hablaba sobre ello.
- ¿Y tú qué creías?

Bueno, pues fue malo.
Fue peor de lo que te puedas imaginar.
Disparaban a la gente, se les hacía trabajar hasta la muerte en los campamentos.
Algunos eran contrarrevolucionarios.
Pero otros... no habían hecho nada.
Solo era gente.
Yo también lo hice.
¿Por qué?
Para dar ejemplo.

La organización estaba llena de gente que estaba confundida y asustada.
¿Pero tú no?
No.
Creía que actuaba en aras de un bien mayor.
Pero solo tenía miedo.
Fue horrible, fue una época horrible.
Y muchos de nosotros... tampoco lo consiguieron.
Tengo que irme.
¿Es de los nuestros la nueva novia de Stan Beeman?
¿Lo dices en serio?
Lo estás perdiendo, Philip.
Eso no es una respuesta, Gabriel.
No.
Es posible que la Central no me lo haya dicho porque sabían que me harías esa pregunta.
Que yo sepa no es de los nuestros.
Tenías razón sobre Paige.
Habría que haberla mantenido al margen de todo esto.
Traducido y sincronizado por Drakul y Scarlata.