# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Anteriormente en Broadchurch..."
Hola.

Llamaste por un ataque, un ataque sexual.
Trish Winterman del oeste de Flintcombe
Ha hecho una denuncia de violación contra un atacante desconocido.
Si el ataque ocurrió en la fiesta, esa es una larga lista a eliminar.
¿Había 50 hombres en su fiesta del sábado?
Sí, al menos 50.
- Policía de Wessex. ¿Quién es usted?

- ¿Hubo una pelea en la fiesta?

Él fue tan culpable como Jim.

Tenemos un depredador sexual que es un peligro público.
- ¿Cuánto tiempo llevas aquí?

Quería familiarizarme con la escena del crimen antes de la reunión estratégica.
He recorrido el camino de aquí a la casa.
Hay un montón de lugares en las que el atacante podría haberse escondido...
Pero, debido a las lluvias de la semana pasada, todo está embarrado.
Así que quien la haya movido aquí tendrían su ropa y sus zapatos llenos de barro.
Espero que estos chicos consigan algunas buenas huellas.
¿Cuántos oficiales adicionales tenemos?
Dos agentes.
¿Qué, eso es todo?

Los delitos sexuales nunca consiguen los mismos recursos que el asesinato.
El Super Jefe me dijo que tuve la suerte de conseguir dos.
Por el amor de Dios.
Saben cuántos sospechosos potenciales que tenemos.
¿Cómo esperan que avancemos rápido con un equipo pequeño?
¿Dormiste?
Realmente no.
Trish Winterman no vio a su atacante.
Fue un ataque deliberado y brutal.
Recibió un golpe en la parte de atrás de la cabeza.
La dejaron inconsciente.

Ella tenía las manos atadas con cuerda azul de pesca.
- Miller tiene una pista sobre eso.

Son el principal fabricante en todo el Suroeste.
y luego pensamos que fue movida a una zona de la cascada, donde fue violada.
Se han encontrado rastros de su sangre en las piedras junto al agua.
Su atacante la amordazó...

Usado para la mordaza... y usó un condón.
Todo lo cual sugiere premeditación.
Hemos pedido a los Atwoods, quienes alquilaron la casa, que nos proporcionen una lista completa de invitados.
La agente Harford coordinará entrevistando a todos los que estaban allí.
También tendremos que hablar con los proveedores,
Cualquier proveedor de entretenimiento, empresas locales, como la de los taxis que proporcionaron el transporte.
Hay otro camino para entrar y salir de la propiedad,
Así que es posible que el atacante no fuese un invitado a la fiesta.
¿Podemos tener más agentes para buscar en el terreno?
¿Y buceadores para el lago?

No.

Hay una cámara de vigilancia en el entorno de la casa,
En el hall de entrada, Pero, segun los planos, había otras tres salidas en uso esa noche.
No hay otras cámaras hasta volver a la A35.
La cámara de tráfico más cercana está a unos 9 millas de Axehampton.
Así que, incluso si el atacante conducía,
No necesariamente seremos capaces de rastrearlos.
Trish está recientemente separada de su marido, Ian.
Hoy hablaremos con él.

- Leah.

Necesitaremos información completa de todos los delincuentes sexuales conocidos viviendo en la zona, detalles de sus delitos.
Dando prioridad a los que han salido hace poco o tiene un permiso.
Lo forenses ascabrán hoy con la escena del crimen.
Dos oficiales están haciendo indagaciones puerta a puerta en el pueblo.
Si miras el mapa, en realidad es una aldea.
- No es un pueblo.

¿Y que hay del interrogatorio grabado a la víctima?

¿No podemos usar la palabra víctima?

La entrevista grabada tendrá lugar cuando consideremos que está preparada.
Vamos a vernos con su consejera como tarde esta mañana.
El tiempo apremia. ¿Verdad?
Si aún está traumatizada, puede no tener un recuerdo completo.
- ¿Estaba borracha?

Agente Harford, ¿quiere dirigir la reunión?
Lo siento... señor.
No podemos evitar que esto sea público durante demasiado tiempo, pero hay personas con las que queremos hablar antes de que se sepa.
Así que, por ahora, todo esto queda entre nosotros.
Miller, fábrica de cuerdas. ¡Vamos!
¿Son los únicos fabricantes de cuerda y cordeles en la región?
Redes y líneas para la pesca solía ser la principal industria,
Pero somos los únicos que quedan haciéndolos ahora en Broadchurch.
Todos los demás han cerrado.

Entonces, ¿qué tipos de muestras que buscan?
Uno de cada producto que hace.
¿Redes e hilos?

Nos gustaría uno de cada, por favor.
Y... ¿para qué lo quiere?
Nos ayudará en el curso de una investigación.
¿Me tendrá que decir algo más?
No.
No me siento cómodo con esto.
¿Incómodo?

23.
¿Está a cargo de este lugar?
He dicho que hoy estoy al mando.
Y la mayoría de los días, de verdad.
Tengo total autoridad para tomar decisiones.
Pero el negocio pertenece a mi familia.
Mi padre es el dueño legal
Pero está más interesado en el golf, por lo que me permite manejar las cosas.
No es exactamente difícil.
Bueno, si tiene autoridad total para tomar decisiones,
Tomar la decisión de Cooperar con nuestras peticiones.
O volveremos con una orden.
Y podría llamar a su padre.
Tendrá que leer y firmar esta breve declaración.
¿Qué dice?
Solo quién es, dónde trabaja, que tipo de cuerda hace, a quién suministra y qué nos está dando.
Basicamente hechos.

¿Cuántas personas trabajan aquí?
11, creo, en total.
¿Todo sobre los contratos del personal?
Contratamos algunos temporales cuando tenemos un gran pedido
Necesitaré una lista de todos su personal de los últimos tres años.
Lo intentaré, pero...
Genial.

¿Hay algo más que vaya a solicitar?
¿Dónde estuvo la noche del sábado, Leo?
Estaba fuera con mi novia.

Y luego un kebab de camino a casa.
Ah, romántico.

Sí, por supuesto.
Me imagino que quieren todos sus datos.
Por favor.
- Ha sido muy entusiasta consigo mismo.

Pero fabrican unos excelentes hilos azules de pesca.
Los comparamos con las fibras de las heridas de las muñecas de Trish.
Pero incluso si es una coincidencia, ¿Qué demuestra eso?
Bueno, no prueba nada, pero sólo aumenta las posibilidades de que su agresor viva en los alrededores.
Que sea fabricado aquí, no significa que se haya comprado por aquí.
El chico ha afectado a tu natural disposición optimista, Miller.
Nunca estoy de humor para las mierdas de los jóvenes arrogantes.
Vayamos a Jim Atwood, Obtengamos la lista de invitados.
Esta es la lista.
Tiene todos los garabatos que agregó en él.
Ella paró a toda maldita persona a la que se encontraba y los invitaba
Le dije que tenía que parar en algún momento, pero así es mi mujer, nunca acepta un no por respuesta.
Oh, eso es genial, gracias.
¿Han visto a Trish?
De momento, no podemos decir nada más que el hecho de que investigamos un grave agresión sexual.
¿Ya lo sabe Ian?
Le pido que no hable de esto con nadie,
Hasta que hayamos hecho oficialmente pública la noticia.
La gente ya está hablando.
Asegúrate de no ser uno de ellos.
¿Por qué tuviste una pelea con Ed Burnett en la fiesta?
Oh, oyó hablar de eso, ¿verdad?
- Su esposa lo mencionó.

¿A que se debió todo eso?
Lo mismo que siempre discutimos.
La forma en que dirige la tienda, la forma de poner los turnos a mi mujer, la crisis de los refugiados.
Sí, sobre todo las asignaciones de turnos.
Él es,... un capullo.
¿Y cuánto tiempo llevan usted y Cath ha estado casados?
Whoo.
Hará 27 años en agosto.

- ¿Pesca?

No, lo intenté, unas cuantas veces.
Oh, guardo todo eso allí, porque Cath dijo que lo no quería estorbando en la casa
Y no podía soportar deshacerme de él.
¿Puede hacer un hueco para venir a comisaría para una declaración completa sobre sus movimientos del sábado por la noche?
¿Hay alguna particular razón por la que tengo que hacer eso?
Necesitamos todos los datos que pueda dar.

Y te necesitaremos que nos de una muestra de ADN.
Pediremos a todo el mundo de la fiesta que haga lo mismo.
Es completamente voluntario.
No hay problema.
Estaba pensando,... cuando estaba haciendo la lista... conocíamos a todo el mundo allí.
Así que eso significa... que uno de nuestros amigos podría haber hecho esto.
Necesitamos la lista para descartar a la gente, más que para incriminarla.
Bueno, es bueno saberlo.
¿A menos que tenga alguna preocupación específica sobre alguien que estuvo allí esa noche?
Dejeme pensar en eso.
No es exactamente un voto de confianza a sus invitados de la fiesta, ¿verdad?
¿Algún nombre que reconozcas allí?
Sí.

Aqui tienes. ¿Todo bien?
"WNG" "GRUPO DE NOTICIAS DE WESSEX"
Maggie, Siento que le espera.
He tenido que esperar tres semanas para conseguir una cita contigo.
Lo sé.

Pero me alegro de que estés aquí ahora.
Vayamos al grano, ¿de acuerdo?
No puedo trabajar para una empresa
Que ya no me permite elegir mi propia portada.
He estado haciendo esto desde hace casi 30 años.

A diferencia de quien quitó mi primera página esta semana
- y lo sustituyó.

Gatitos en una papelera.
Gatitos escapando de una papelera.
- ¿En la portada?

Es el relleno de la página cinco.
El encabezado debía ser el permiso dado al plan para 300 nuevas casas.
¿Qué idiota pensó que era mejor?
Yo.

Espero que estés avergonzada de sí misma.
No, no lo estoy.
Tu encabezas con planes o aparcamientos o pequeños delitos, cada semana.
Somos un documento de registro para la vida de la ciudad.
Eso solo hace que mi periódico parezca frívolo
Y socava mi posición como redactora.
Pero hace tiempo que se veía venir.
He perdido mi único periodista por un tabloide nacional.
Ahora se espera que cubra cada historia que pasa por aquí por mi cuenta, en un pequeña Habitación y sin apoyo.
Sé que ha sido difícil.
Pero ya no tendrás que seguir más metida ahí dentro sola.
Oh, bueno, bien.
Vienes a trabajar aquí.
Yo no lo creo, flor.
El alquiler de tu local ha subido.

Aquí hay sitio de sobra para ti.
¡De ninguna manera!

Sabes lo mal que pinta la economía, Maggie.
No podemos mantener nuestra presencia en Broadchurch.
Estamos cerrando las oficinas.
El periódico continuará, pero ofrecerá contenido de una zona más amplia, usando los recursos comunes.
Eso no son noticias locales.
La gente tiene sus propias vidas reflejadas.
Eso es todo.
Estamos redefiniendo lo que queremos decir con "local".
Por el amor de Dios.
¿Cuando se supone que todo esto sucedará?
El arrendamiento finaliza cuatro semanas desde el viernes.
Broadchurch Echo ha servido a esta ciudad por más de un siglo.
Es importante para las personas.
Entonces deberían comprar más número.
Los tiempos cambian, Maggie.
No te quedes atrás.
No quiero pasar por encima de Beth, quiero que nos ayude a conseguir que Trish Winterman haga la declaración urgentemente.
Sabes el estado en el que está Trish.

No se puede hacer.

El interrogatorio a Trish será la principal prueba en vídeo en el juicio,
Si el caso llega tan lejos.
Y, si ella comete un error o su memoria está borrosa, causaría enormes problemas.
Pero ¿si esperamos, demorando conseguir una pieza crucial de información
- ¿y otra mujer es atacada?

¡No es mía!
Tenemos que sopesar el riesgo de la prueba de Trish contra la seguridad de otras miembros de la comunidad.
¿No podemos proteger a los dos?
Tell me how.
Tenemos que llegar a lo que ella sabe tan pronto como podamos.
Reúnete con Beth.

Tom ha sido expulsado de la escuela por una semana.
- ¿Por qué?

- No.

Y eso está bien.
Maldita sea, Beth.
Estos malditos aparatos, no sabes lo que hay en ellos.
El acceso que tienen a este cosas, nosotros nunca tuvimos nada de eso.
Lo mejor que tuve fue Alice Wilson leyendo fragmentos picantes de Jilly Cooper en voz alta cuando tenía 13 años.
Me dan un poco de cosquilleo cuando lo pienso ahora.
Encontré el vibrador de mi madre cuando tenía 12 años.
- No, no lo hiciste.

- ¿Qué dijo ella?

"Pero no se lo digas a papá." yo pensé que era extraño para un batidor.
Oh, Dios, su cara.
No puedo soportar pensar en ello.
Beth, necesitamos tu ayuda con Trish Winterman.
Ni siquiera me he encontrado con ella todavía.
Lo sé, pero tenemos que acelerar la investigación y ella es nuestra principal fuente de pruebas.
Si ella pudiera hacer la entrevista tan pronto como sea posible,
Haría una gran diferencia.
Ese no es mi trabajo, Ell.

Las primeras reuniones con los clientes son bastante duras.
No necesito presión de ti.
- Somos independientes.

Quien atacó a Trish está... paseándose tranquilamente por ahí.
y ella es nuestra principal pista para encontrarlo.
No prometo nada.
Te he dicho lo increíble que eres, por elegir hacer este trabajo.
Estás intentando hacerme la pelota.
No, lo he hecho.

Estoy muy orgullosa de ti, Beth.
"Estoy aquí"
¿Trish?
- Soy Beth.

Encantada de conocerte.
Probablemente estás un poco nerviosa por esto.
Entonces, empezaré contandote un poco sobre lo que hacemos
Soy de Respuesta a la Violación de Wessex.
Somos una organización independiente.
No somos parte de la policía.
Apoyamos a las personas que han experimentado violencia sexual.
Hay tres vías para lo que hacemos.

Sesiones de asesoramiento Y luego hay AIVSs.
Asesores indenpendiente de Violencia Sexual , que soy yo.
No soy terapeuta, pero puedo concertar asesoramiento.
Mi papel es apoyarte durante la investigación policial
Y, si vas a juicio, estaré allí todo el camino.
Lo que hago está completamente dirigido por el cliente.
No tengo nada en la agenda, excepto para ayudarte. ¿vale?
¿Como vas de momento?
¿Estás preparada para un poco de papeleo?
- Sí.

Esto dice que puedo compartir información con otras agencias, si es apropiado.
Básicamente... si me dices algo que me da motivo de Preocupación, para ti u otras personas, tengo el deber de comunicarlo.
¿Lo entiendes?
Así que sólo necesito que firmes allí, donde dice "nombre de la víctima".
Perdona por eso, no sé por qué tienen que poner eso aquí.
No usamos esa palabra.

Gracias.
Algunos folletos informativos para que te lleves.
Vamos a tener reuniones regulares, así que... tienes que pnesar cada cuanto te gustaría.
Podemos encontrarnos en algún lugar como este o podría ir a tu casa.
Si hay avances en la investigación
O tiene preguntas para la policía, puedo ayudar con eso.
¿Tengo razón al pensar que no has dado tu entrevista completa aún?
¿Cómo se siente acerca de hacerlo?
Quiero hablar con ellos, yo...
No sé si estoy lista.

Haz lo que sea correcto para ti.
No te preocupes por lo que digan los demás.
Puedo ir contigo a la entrevista, si eso es útil.
¿Podrías hacer eso?
Por supuesto.

Me siento como si no estuviera en mi propio cuerpo.
Puedo entender eso.
Tu cabeza y tu cuerpo no se comportará con normalidad.
Puede estar pasando por un proceso de trauma.
Hay información en estos folletos sobre el Síndrome de Trauma por Violación, que podría ser útil.
Como te estas sintiendo, ya sea triste, enfadada, molesta, agotada, deprimida, todo es normal.
¿Vale?
Gracias.
Puede que no lo creas, pero lo estás haciendo increíblemente.
- No es cierto.

Te levantaste, te vestiste peinaste, y te maquillaste, viniste aquí y hablaste conmigo.
Estas son grandes victorias.
Estos delitos... te hacen sentir que has perdido el control, como si no hubiera luz al final del túnel.
Pero hay.

¿Vale?
Siento... tan avergonzada.
Ojalá me hubiese matado.
- ¿Beth?

No creo que esté lista hoy.
¿La podemos ir a ver?

Sabes, no se si deberíamos estar presionando, si Beth dice que no está lista.
¡Beth Latimer no está a cargo aquí!
¿Estás bien?
Asesinato puedo darle sentido.
Delitos sexuales...
Trish, vamos a publicar una declaración hoy mismo sobre el ataque.
Va a ser muy breve y no específico.
No mencionará tu nombre o la localización exacta.
Queriamos que lo supieras, en caso de que lo vieses mencionado en cualquier lugar.
Bien.

Bueno, es importante para nosotros liberar información limitada al dominio público, por si anima a cualquier testigos a presentarse.
También nos gustaría que vinieras hoy a las 4 de la tarde para un interrogatorio completo.
Vale.

Te invitamos a tener a la compañia de Beth, si ayuda.
¡Todavía estábamos discutiendo el momento!
¡No!

- ¿No podemos...?

¿Qué pasa si otra mujer es violada mientras que estamos discutiendo?
¿Cómo te sentirías, viviendo con eso por el resto de tu vida?
- Sé que es un duro equilibrio.

Porque es fácil ser tú, Miller.

Soy el que tiene que decidir y eso es lo que he hecho.
Así que no quiero oír nada más al respecto.
¿Podemos centrarnos en el ex marido?
Estamos investigando una Agresión sexual seria que tuvo lugar en la casa Axehampton el sábado por la noche.
Demonios. ¿Qué, en...

Estaba allí, lo entendemos.
Sí, buenos amigos de Cath y Jim.
Nosotros solíamos, mi esposa y yo...
Estoy separado de mi esposa, Trish.
Pero cuando estabamos juntos, los cuatro nos veiamos mucho.
¿Fue sólo a la fiesta?
No, estaba con mi... novia, Sarah.
Enseña geografía.
¿Y estuvo toda la noche?
No todo el tiempo.

¿Pero la dejaron juntos?
No.

¿Alguna razón para eso?
Sarah siente que ella no siempre es bienvenida.
Particularmente por Cath.
Así que se fue primero.
Cogió un taxi, creo.
De hecho, sé que lo hizo, porque tuvo el mismo conductor que había traído a Trish a la fiesta al comienzo tarde.
Dijo que no podía librarse de mí, ni siquiera camino a casa.
¿Y usted había bebido mucho?
Un poco.
Bastante.

¿Cómo llegó a casa?
Compartí un taxi con un par de personas.
- ¿Podría darnos sus nombres?

Quiero decir, eran como un primo o una tía de Cath, creo.
¿Qué compañía de taxi era?
No se.

Como he dicho... no estaba en mi mejor estado, en aquellos momentos.
¿Quién retiro en primer lugar?

Yo.

¿Cath Atwood sabría quiénes eran?
Es de suponer que sí.
¿Y dijo que su esposa estaba en la fiesta?
Sí. ¿Por qué?
¿Habló con ella?
Intercambiamos bromas poco después de que llegó allí
Y luego, más tarde, intercambiamos palabras desagradables.
¿Qué quiere decir con eso?
No es muy agradable ver a la Mujer con la que solías estar casado borracha y retozando con un montón de hombres extraños.
Es decir, en todos los sentidos, ha dormido con media docena de tíos en los últimos meses.
Dios sabe cuántos de ellos estaban en la fiesta.
Es vergonzoso.

Así que, tuvimos unas palabras fuera.
Ella había salido a buscar un cigarrillo.
Otra manzana de la discordia.
¿Así que tuvo una discusión?
Creo que probablemente lo hicimos, sí.
Mi memoria se pone un poco confusa en ese punto
Y estoy seguro de que Trish diría lo mismo.
Fue una noche de borrachera para todos.
Entonces, ¿cómo terminó la discusión?
Volví a entrar.
¿Y no la viste el resto de la noche?
No.
¿Así que la gente puede confirmar que estuvo en la casa principal hasta tarde?
¿Por qué alguien necesitaría confirmar donde estaba?
Estamos recompilando un registro de los movimientos de las personas.
Mira, ¿no crees que debería estar diciéndome un poco, quiero decir, algo sobre lo que ha sucedido?
No puedo, me temo.
Pero nos gustaría pedirle una rápida muestra de ADN.
Bueno...
Bien.
No quiero a ser difícil, pero...
Realmente no me gusta la idea de...
¿Tengo que hacerlo?

Es voluntario.
Bueno, en ese caso, voy a rechazarlo.
Por ahora. ¿Si les parece bien?
No me gusta la idea de que mi ADN esté en archivo hasta que no sepa por qué y cómo se está almacenando.
No soy un gran fan de la policía acaparando datos biológicos.
¿Está bien?
Bueno, al menos sabemos cómo llegó Trish a la fiesta.
Tenemos que rastrear ese taxista que la llevó.
- Nuestro primer rechazo de ADN.

- ¿Daisy?

Estoy en el trabajo.

Nos íbamos a reunir para el almuerzo.
sí es cierto.

No vendrás, ¿verdad?
Oh, no creo que vaya a llegar a tiempo No, Daze, lo siento.
- Está bien.

- Es este nuevo caso.

Nos vemos luego.
Esta noche, saldremos esta noche. ¿Sí?
- Sí. vale.

- ¿Todo bien?

¿Cómo lo haces, Miller, todo esto de padre soltero?
Absorbiendo constantemente sentimientos de fracaso, culpa y vergüenza.
Mira, él es nuestro hombre.

Tu controladora de radio nos dijo que llevaste un cliente a la fiesta en Axehampton el sábado por la noche.
Llevé a mucha gente arriba y a abajo.

Sí, y cogiste una pasajera del oeste de Flintcombe.
Trish Winterman.

Bien. ¿La conoces bien?
No.

¿Sólo de estar en la parte trasera del taxi?
Si.
¿Y cuándo llegaste a los jardines?
Ocho y veinte, ocho y media.
Ella me había reservado para el viaje de regreso más tarde esa noche.
Pero ella nunca se volvió acsubir.

Lo intente con su movil.

¿Recuerdas sus nombres?
No.

Los dejé a un par de calles de la iglesia.
- ¿Estuviste trabajando toda la noche?

El turno del cementerio.
Así que, estuvimos hablando con tu controladora de radio.
Dijo que tuviste un problema con tu radio a mitad de la noche y no pudo contactar contigo.
Es cierto.
Nos hemos estado quejando para que nos consigan equipo nuevo.
Dicen que es demasiado caro.
¿Cómo trabajaste toda la noche sin radio?
Supuse que si me quedaba en el aparcamiento durante la fiesta con la luz encendida, tendría algunos pasajeros.
¿Estuviste en el aparcamiento toda la noche?
No.

¿Por qué no volviste aquí y les contaste lo de la radio?
No lo pensé.
Y sabía que conseguiría pasajeros en Axehampton.
Perdón, ¿de qué va esto?
Hubo una importante agresión sexual en la fiesta el sábado.
¿Qué, así que vinieron por el taxista?
¿Le importaría darnos una muestra de ADN?
Coche dos.
Ése es un cliente para mí.
- ¿Podemos hacer esto en otro momento?

Parece que ahora si funciona bien la radio.
Sí.
- Café.

Del sitio que te gusta.
Lo siento por lo de la otra noche.
Sí, yo, también.
¿Cómo...

No muy bien.

¿Tienen alguna idea de quién lo hizo?
- Ellos no me dicen eso.

¿Cómo lo llevas?
Sí, ya sabes.

¿Quién apoya a los trabajadores de apoyo?
Por eso te llamé.
Cierto.
Beth, no estás siendo justa.
Sabes, tú...
No puedes pedirme que quedemos a tomar café, ... como si todo siguiera igual.
- ¿No puedo?

Sabes que puedes tratarme como a un perrito, ... silba y vendré corriendo.
Pero no necesito que hagas eso.
Necesito que no me des ninguna esperanza.
Siento que te sientas así.
Bueno querías que fuera honesta, ¿verdad?
Esto llegó esta mañana.
El Sistema de Compensación por Lesiones Penales.
Es el cheque.
Con una disculpa escrita por los errores administrativos que hicieron que tardara tanto.
5500 para Chloe.
5500 para nosotros.
- Que deberíamos repartir.

Podrías tomarlo.
No lo quiero.
No quiero indemnización, quiero justicia.
¿11 de los grandes por la vida de nuestro hijo?
¿Qué, uno de los grandes por año, eso es lo que él valía?
Es la cantidad estándar por un pariente asesinado.
¿Quieres que lo rechacemos?
Porque esto no meterá a Joe Miller en la cárcel.
Todavía estoy luchando, Betch.
Lo sé.

¿Maggie?
¿Va todo bien?
Me siento cruel.
Pensé que este lugar podría devolverme mi ecuanimidad.
¿Funciona?
Ni lo más mínimo.
Normalmente, estaría en casa, molestando a Jocelyn, pero...

Quieren cerrar el periódico.
No pueden hacer eso.
Hace ya tiempo que el periódico no va bien.
Me siento tan impotente.

He consagrado mi vida a ello.
¿Qué podemos hacer?

¿Organizar una protesta en las oficinas?
Dios te bendiga, flor, pero he mirado a los ojos del gigante corporativo.
Creo que sería una pérdida de tiempo.
Solo alegrate de tener un trabajo para toda la vida.
La gente siempre necesita un poco de Dios.
Ojalá tuvieras razón.
Los domingos ahora, ... la iglesia está más vacía que antes de que Danny fuera asesinado.
Tú no vienes.
Beth y Mark no vienen, Ellie y la mitad de la gente a la que afectó lo que pasó aquí.
La gente mira a Dios cuando quieren algo y después...
Bueno, ahora ellos sólo le abandonan.
No, Paul, no.

Nos has sacado de un apuro a muchos de nosotros durante estos años pasados.
Exactamente.

Tengo más que ofrecer que eso.
Sentimos volver tan rápido.
¿A qué hora djo que Lucas estaba sin radio el sábado?
Sobre las diez y media en adelante.
¿Pero él ya tenía hechas algunas reservas?
Sí.

Le eche una bronca el día sigiuente.
Le dije, que si volvía a hacer una de estas, estaba despedido.
Hace lo que le da la gana.
Cree que es mejor que nosotros.
¿Tienes una lista de sus reservas...?
Budmouth Taxis, ¿cómo puedo ayudarle?
¿Podría esperar un minuto?
¿Tiene una lista de los que llevó y los que no?
En alguna parte por aquí detrás.
Déjeme ver si puedo encontrarla.
Sería de mucha ayuda.

- ¡Hola!

- ¿Todo bien?

¿Viste mis fotos en Instagram?
Oh, ehhh, no.
Pensé que me seguias.
Hola. ¿Quién es ésta?
Ehh...

Hola.
¿Qué le has hecho a tu cabeza?
¿Mamá?
¿Mamá?
- Trish, puedo ir.

- Te necesito aquí.

Mientras estabas fuera en la fiesta de Cath el sábado este... este hombre me atacó.
- ¿Qué?

Me...

Me violaron, Leah.
Me violaron.
- Mamá.

El comunicado de prensa fue aprobado.
A la espera de un palabra tuya para envirlo.
De acuerdo.

Esta es Trish.
"Ultima Hora" "Agresión Sexual en Axehampton"
Sí, eso creo.
La policía de Wessex dice que una mujer de 49 años fue víctima de una agresión sexual grave en la zona de Axehampton el sábado por la noche.
Están pidiendo que cualquier persona con cualquier información contacte con ellos con la mayor urgencia.
- Aquí tienes, amigo.

Hoy he recibido el cheque de la indemnización.
Por tener un hijo asesinado.
11 de los grandes eran para la familia.
Oh, Dios, lo siento mucho.
Eso debe remover todo de nuevo.
Nunca se fue.
- Lo has hecho muy bien.

Sí, creo que lo intenté todo, amigo.
Yoga, boxeo, incluso meditación.
Y en cuanto a todo ese maldito asesoramiento...
Dios sabe cuánto tiempo he pasado hablando de ello,
Escribiendo diarios dibujando malditas imágenes de mi estado emocional.
Nada de ello me afecta.
Pero hay una cosa que pienso todo el tiempo.
No puedo sacarmelo de la cabeza.
Y es cómo nos equivocamos.
- ¿Qué te pasa?

Deberíamos haberle arrojado desde ese acantilado mientras tuvimos oportunidad, colega.
Pero fuimos misericordiosos, ¿no?

Sí, hicimos lo que hace la gente buena.
Pero si...
Si pudiera regresar y cambiarlo, tres años, entonces yo lo haría.
Porque está ahí afuera, ¿no?
Todavía... viviendo... y libre.
y, ¿sabes?

No estábamos equivocados.
¿Estás seguro de que estás lista para esto?
Esta es la lista de los invitados a la fiesta.
¿Puedes juntar direcciones y perfiles?
Necesitamos tomar una muestra de ADN de todos.
- No debería tomar mucho tiempo.

Bien, no planeaba hacerlo mal.
¡Miller!
Trish está aquí para su entrevista.
Gracias, Katie.
Dios, ella realmente me pone nerviosa.
¿De Verdad?

"Ed Brunett"
Trish, ¿entiendes que esta es la evidencia de vídeo que se utilizará como tu declaración definitiva sobre lo sucedido, incluyendo en los tribunales,
Si el caso es llevado tan lejos?
- Si.

¿Puede decirnos exactamente qué llevaste esa noche a la fiesta?
Una especie de vestido azul de flores sobre leggigs.
Zapatos de cuña.
Algo brillante alrededor de mi cuello.
Pendientes colgantes.
¿Y qué ropa interior tenías?
Lo siento, Trish.

Sostén M S púrpura Y bragas.

¿Cómo llegaste a la fiesta?
Pedí un mini taxi desde Budmouth taxis.
- ¿Qué, un conductor masculino?

Sí, me ha llevado antes.
Nosotros...
De hecho, habíamos estado tomando una copa una vez, por casualidad
Creo que pensó...
Tuve que rechazarlo.
Era la primera vez que lo veía desde entonces.
¿Y con quién hablaste en la fiesta?
Todo el mundo.
Necesitamos nombres, por favor, Trish.
Cualquier persona que puedas recordar, incluyendo a las mujeres.
Estaba Cath, obviamente, Jim, obviamente.
Er...
Ian estaba allí.

Ed Burnett.
Pasé la mayor parte del tiempo
Con un par de chicas del trabajo, Sally y Tina.
¿Y eso es todo el mundo con el que hablaste toda la noche?
Eso es lo que recuerdo, sí.
De acuerdo.

¿Comer?

Un par de trozos de quiche y algunos cacahuetes.
¿Beber?

Oh, y Tina me trajo tónica con vodka.
¿Cuántos de cada uno?
¿Vino?

¿Tres, cuatro vasos?
¿Vodkas?

Oh, espera, sí, antes de salir, las chicas tomaban, ehhh... chupitos de tequila.
Dos chupitos de tequila.
Parece mucho una vez que lo sumas.
Especialmente con el estómago vacío.
¿A qué hora saliste?
No estoy realmente segura.
Sobre las once menos cuarto, ¿las once?
Realmente no estaba mirando.
Aún estaban sirviendo.
¿Y qué pasó cuando saliste afuera?
Er...
Ian, mi marido, salió, me echó en cara el estar fumando y bebiendo.
Le dije donde se podía ir.

Me acabé el pitillo.
Oí a alguien tosiendo cerca.
Entonces creo que alguien me llamó por mi nombre.
O simplemente dijeron, "Hola".
No estoy segura.
¿Quién fue, Trish?
No lo sé.
Caminé un poco por el camino.
Y entonces sentí como si fuese golpeada en la parte de atrás de la cabeza.
O tal vez golpeada con algo.
¿Y se sintió como un puño o la palma de una mano o un objeto?
No la palma de la mano.

No sé, un trozo de madera o algo así.
¿Y qué recuerdas a continuación?
Yo estaba sobre mi espalda con mis manos atadas debajo de mí.
No podía respirar correctamente, Había algo en mi boca.
Mis zapatos estaban quitados.
Mis leggings habían sido bajados.
Y, un hombre estaba teniendo sexo conmigo.
Trish, sé que esto es va a ser muy difícil,
Pero necesito que expliques exactamente lo que quieres decir con eso.
Él tenía su... pene... dentro de mi vagina.
Y se estaba moviendo... hacia atrás y hacia adelante.
Fue duro.
Me lastimó por dentro.
¿Sabes quién era esa persona?
No.

Traté de luchar.

Golpeó mi cabeza contra el suelo.
Eso es lo último que recuerdo.
¿Y cuál es la siguiente cosa que recuerdas?
Caminando por un campo.
Me dolía la cabeza.
Me dolían las piernas.
Sí.

Puedes decirnos lo que hiciste cuando llegaste a casa?
¿Te bañaste o bebiste algo o lavaste tus dientes?
No.
Y, de nuevo, perdón por preguntarte esto
Pero cuando fue la última vez tuviste sexo con un hombre antes de que esto pasara
¿Tengo que responder a eso?
Bueno, es muy importante.

Fue esa mañana.
Sábado por la mañana.
¿Puedes decirnos con quién estabas?
Bueno, no es nada que tenga que ver con lo que pasó.
- ¿Fue consensuado?

- ¿Y fue sexo seguro?

Realmente nos ayudaría si pudieras decirnos quién...
- No está conectado.

- No.

Muy bien.

- Trish, ¿estás segura?

- Aún no.

Por favor, no digas: "Te lo dije".
Bueno, no podíamos retrasar en conseguir su evidencia por más tiempo.
¿Por qué no quiere decirnos?
¿Cómo es que tiene sentido para ella?
¿Por qué no nos lo dijo de antemano?
¿Crees que fue un Desconocido que conoció en una aplicación de citas?
¿Tú lo crees?
¿Por qué iba a mentir?
Ya ves, ahora estoy pensando,
¿Qué más no nos está contando Trish?
- Hola,.

No esperaba verte esta noche.
Necesito hablar contigo sobre algo.
Solo entre nosotros. ¿Puedo entrar?
Y dije,sobre una onza...
"Callate.

Trish está aquí para su entrevista.
Gracias, Katie.
Dios, ella realmente me pone nerviosa.
¿De Verdad?

"Ed Brunett"
Trish, ¿entiendes que esta es la evidencia de vídeo que se utilizará como tu declaración definitiva sobre lo sucedido, incluyendo en los tribunales,
Si el caso es llevado tan lejos?
- Si.

¿Puede decirnos exactamente qué llevaste esa noche a la fiesta?
Una especie de vestido azul de flores sobre leggigs.
Zapatos de cuña.
Algo brillante alrededor de mi cuello.
Pendientes colgantes.
¿Y qué ropa interior tenías?
Lo siento, Trish.

Sostén M S púrpura Y bragas.

¿Cómo llegaste a la fiesta?
Pedí un mini taxi desde Budmouth taxis.
- ¿Qué, un conductor masculino?

Sí, me ha llevado antes.
Nosotros...
De hecho, habíamos estado tomando una copa una vez, por casualidad
Creo que pensó...
Tuve que rechazarlo.
Era la primera vez que lo veía desde entonces.
¿Y con quién hablaste en la fiesta?
Todo el mundo.
Necesitamos nombres, por favor, Trish.
Cualquier persona que puedas recordar, incluyendo a las mujeres.
Estaba Cath, obviamente, Jim, obviamente.
Er...
Ian estaba allí.

Ed Burnett.
Pasé la mayor parte del tiempo
Con un par de chicas del trabajo, Sally y Tina.
¿Y eso es todo el mundo con el que hablaste toda la noche?
Eso es lo que recuerdo, sí.
De acuerdo.

¿Comer?

Un par de trozos de quiche y algunos cacahuetes.
¿Beber?

Oh, y Tina me trajo tónica con vodka.
¿Cuántos de cada uno?
¿Vino?

¿Tres, cuatro vasos?
¿Vodkas?

Oh, espera, sí, antes de salir, las chicas tomaban, ehhh... chupitos de tequila.
Dos chupitos de tequila.
Parece mucho una vez que lo sumas.
Especialmente con el estómago vacío.
¿A qué hora saliste?
No estoy realmente segura.
Sobre las once menos cuarto, ¿las once?
Realmente no estaba mirando.
Aún estaban sirviendo.
¿Y qué pasó cuando saliste afuera?
Er...
Ian, mi marido