# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Flash...
A pesar de tus débiles esfuerzos de cambiar el futuro, no puedes.
Todo está igual.

Si la respuesta que necesitamos para detener a Savitar y salvarte está en el futuro, entonces ahí es a donde tengo que ir.
Caitlin. ¡Que alguien ayude!
Se ha ido.
- Detente.

2024.
De acuerdo con el artículo del futuro en la bóveda del tiempo, sigo en Central City.
No menciona a Savitar.
Probablemente lo atrapé en la Fuerza de Velocidad para entonces.
Ese es el tiempo al que necesito viajar.
2024.
Si lo atrapé, debo haber averiguado quién era, ¿no?
¿Iris?
¿Qué haces?
Lo siento, estaba pensando.
¿En qué?
Lo mismo que tú.

Y mi papá.
¿Qué pasa con él?
Necesito que me hagas una promesa, ¿sí?
Si las cosas no salen a nuestro favor...
- si Savitar me mata...

- Si lo hace...

Si lo hace, Barry, prométeme que estarás ahí para mi papá.
No dejes que aleje a Cecile.
No dejes que se descontrole.
Asegúrate de que él y Wally...
Detente, ¿quieres?

No morirás.

Barry, necesito que me lo prometas, ¿de acuerdo?
Hablo en serio.
Prométeme... que te asegurarás que mi papá esté bien.
Te lo prometo.
Laboratorios STAR.
Deberíamos... irnos.
- ¿Crees?

Probablemente debiste haberlo hecho de carbino.
Error de novato.
No quieres lastimarme, Caitlin.
¿Sabes?

Me importas, Caitlin.
Muéstrame.
- ¡Julian!

Chicos...
¿dónde están?
- ¿Qué haces?

*Balancéate suavemente*
*Dulce carruaje*
*Viniendo para llevarme a casa*
Oigan, tontos.
El escaneo de mi palma aún funciona.
No quiero tener que hacer esto.
Sé que no.
Pero yo sí.
¡Detente!
¿Viniste a salvar el día?
Bien, también ahora me desharé de ti.
Caitlin, puedes combatirlo.
Ya sé.

¿Algo?
Busqué en todo el edificio.

Oye, Julian, ¿qué tal si la próxima vez que decidas soltar al demonio de hielo del interior de mi amiga, lo haces en julio?
Sé que no hablas en serio.
Trataba de salvarle la vida, Cisco.
Iris tenía razón.

- Debimos llevarla al hospital.

Exponer su estatus metahumano al mundo.
Habría sido grandioso, ¿no?
Oye, ¿adivina qué?

¡Chicos!
Discutir no va a ayudarnos a encontrarla.
Tal vez deberíamos tomarnos unos cinco minutos.
Sí.
Sí, probablemente sí.
Voy a hacerlo.
Voy a correr al futuro.
Espera, ¿qué?
¿Quieres hacerlo ahora?
Barry, Caitlin está allá afuera.
Ya sé, pero se nos acaba el tiempo.
Si puedo encontrar a mi futuro yo, puedo averiguar quién es Savitar... cómo lo derrotamos.
Además, puedo ir al futuro y estar de regreso como si nunca me hubiera ido.
Bien, ¿qué necesitas que hagamos?
Solo mantener alejados a todos de las tuberías.
Barry, la última vez que fuiste al futuro, fue por accidente.
¿Cómo se supone que llegues ahora allá?
Con tu ayuda.
¿Seguro que funcionará?
Calculé la fuerza de la explosión que me propulsó al futuro la última vez.
Con tu máxima velocidad, puedes crear tres veces esa fuerza.
Es más que suficiente para llevarme a donde quiero ir.
Muy bien.
Solo corre tan rápido como puedas.
Trataré de seguirte el paso.
Buena suerte, viejo.
2024.
Lo logré.
¿Qué es eso, jueves del recuerdo?
Ya no habíamos visto ese atuendo en un tiempo, ¿no, cariño?
Tampoco lo habíamos visto a él en un tiempo.
Parece que tendremos que... revivir el pasado.
Patearle el trasero como solíamos hacerlo.
No has estado por un tiempo, así que... déjame recordarte... que esta es mi ciudad.
Nuestra ciudad, amor.
Así es.
Nuestra ciudad.

Pero ya no.
¿Qué fue eso?
¿Dijiste algo, Flash?
Vas a tener un mundo de dolor.
Más vale que corras, Flash.
La próxima vez, pongámoslo en algo de lo que no pueda salir.
Sabía que eras tú.
Cisco.
Barry Allen.
¿Cómo supiste que estaba aquí?
Tuve un presentimiento.
Un presentimiento que no he sentido por mucho tiempo.
Y también hackeé las cámaras de seguridad, y te vi luchando con Top y Mirror Master con tu traje de la vieja gloria con el emblema blanco...
Edición 2017, claro.
Estar aquí... no es un accidente, ¿verdad?
Vine por algo de información.
Y luego... regresaré.
¿Cuál es la información?
Viaje en el tiempo.
Sí, sí.
Si dices algo, podrías arruinar algo, ¿cierto?
No te preocupes, mis poderes de deducción han mejorado desde 2017.
2017...
Savitar.
Necesito que hable conmigo.
¿Sabes dónde está?
¿Así que H. R. dejó el museo de Laboratorios STAR?
H. R. fue por otras cosas.
¿Qué hay con Caitlin?
Una vez que se convirtió en Killer Frost, no volvió a pararse en este edificio de nuevo.
Así que ¿cerré el lugar?
Amigo mío, tú cerraste todo.
Los Laboratorios STAR, el equipo Flash... no nos querías cerca.
- Así que nos alejaste.

Dijiste que era por lo que representábamos.
Que éramos un constante recuerdo de lo que perdiste.
Pero no fuiste el único que perdió algo.
¿Seguro que está aquí?
Nunca se va de este lugar.
Bueno, ¿qué haces?

Viejo, no debería ni siquiera estar aquí.
Mira, solo consigue lo que necesitas, pero no te vayas sin despedirte.
De acuerdo.
¿Por qué estás aquí?
Necesito tu ayuda.
Eres de antes de que ella muriera, ¿no?
No puedes salvarla.
Sí puedo.

No, no puedes.

Solo dime quién está en el traje.
¿De acuerdo?

Dímelo y seremos capaces de rastrearlo.
Sabremos sus debilidades.
Lo detendremos incluso antes de que siquiera lo intente.
Solo dime quién es Savitar.
No puedo.
¿Qué estás...?

Porque no sé la respuesta.
Lamento que vinieras hasta aquí por nada.
Si quieres un consejo, regresa a casa.
Pasa tanto tiempo con Iris como puedas.
Porque muy pronto... nunca la verás de nuevo.
¿Seguro que no te puedes quedar?
No conseguiré por lo que vine.
- Mira, realmente podríamos necesitarte.

Hablo en serio.

Barry, no tenemos un Flash aquí.
- Ya no, ¿de acuerdo?

Lo siento.
Mira, es bueno verte en cualquier momento.
¿De acuerdo?
Sí.
A ti también.
¿Estás bien?

No sé.
Un portal no se abrió.

No puedo regresar al pasado.
- ¿Qué está pasando, Cisco?

¿Por qué no puedo abrir un portal?

Bueno, no estoy seguro.

Bien, pues... tendremos que averiguarlo.

Te llevaremos a casa.

Mira, las buenas noticias son que siempre puedes regresar al momento exacto en el que te fuiste, sin importar cuánto tiempo estés aquí.
Sí.
Tal vez fueron Scudder o Dillon.
Se ven algo diferentes de la última vez que luché con ellos.
Oye, mira a tu alrededor.
Todo es diferente.
Excepto tú.
Quizá eso signifique que debemos hacer equipo de nuevo.
- ¿Por qué no lo has hecho?

Créeme, lo he intentado.
Pero verás, Caitlin no es la única cosa que Killer Frost se llevó.
Sin manos, no hay percepción.
Y sin mis poderes... sin ti...
¿Qué... hay con todos los demás?
¿Julian, Wally?
¿Joe?
Cuánto tiempo, caballeros.
Especialmente contigo, Flash.
Más de lo que imaginas.
¿Allen?
Sí, soy yo, Julian.
Del pasado.
2017.
2017.
El año en que todo empezó.
Imagino que estás aquí por algunas respuestas, ¿verdad?
Algo así.
Pues lo trajiste al sitio equivocado, amigo.
Solo quería que entendiera.
Julian...
¿puedo verla?
Traté de encontrarle algo más humano, pero... esto es lo mejor que pude hacer.
¿Caitlin?
Soy yo.
Barry Allen...
- Soy...

Puedo verlo.
No hay odio en tu mirada... aún.
Así que ¿a qué debemos el placer de tu visita?
¿Viniste a ver cómo resultaron las cosas para el Equipo Flash?
Quería ver qué le pasó a mi amiga.
No soy tu amiga, Flash.
Lamento haberte hecho esto.
Debí haberte salvado.
Me alegra que me lo hicieras.
A Caitlin no.
Le fallé.
Pero no lo haré cuando regrese.

Y voy a ayudarte.
No eres un rival para el Dios de la Velocidad.
No se lo dijeron, ¿no?
Los secretos siempre fueron nuestro asunto, ¿no?
Cuando me convertí en Killer Frost,
Savitar se me apareció y me mostró el camino.
Hicimos un equipo genial.
¿Por qué lo ayudaste?
Porque me dio lo que tú no pudiste:
la cura para mi enfermedad, el aceptar quién era realmente yo.
Sabes quién es.
¿Quién es?
Dime quién es.
Nunca lo diré.
Te sorprenderás tanto cuando lo averigües.
¿Sabes?

Tal vez él pueda ayudarte.
Tengo que ver a Wally.
¿Hola?
Hola, busco a Wally West.
Te reconozco por las fotos de Joe.
- Eres Barry, ¿verdad?

- Él es Cisco.

Hola, Cisco.

Pasen.
Estaré arriba por si necesitan algo.
Y quédense tanto como quieran.
No tenemos muchas visitas.
Oye, camarada.
Traje a un amigo.
¿Wally?
Oye, soy yo.
Soy Barry.
Hola.
¿Puedes escucharme?
¿Qué le pasó?
Iris murió y eso... lo hizo rabiar.
Y una noche fue él solo tras Savitar.
Joe lo encontró al día siguiente con la espina rota.
Nadie sabe lo que vio esa noche, pero lo que fuera que haya sido... él ha estado así desde entonces.
Lo siento tanto.
Escucha, Barry, tú y Joe...
¿Dónde está?
Bueno, no está aquí, lo que quiere decir que hay solo otro lugar donde puede estar.
Hola, Joe.
¿Por qué estás aquí, Barry?
Solo quería verte.
Solo quería ver cómo estabas.
¿Ahora quieres saberlo?
Después de tanto tiempo, ¿ahora?
Joe...
Hago mi mejor esfuerzo.
¿Qué nos pasó?
La vida de mi hija me fue arrebatada.
La de mi hijo.
Y entonces, tú me abandonaste, Barry.
La última pieza de lo que era... me dejó.
Me dio la espalda y huyó.
¿No estuve allí para ti?
¿Por qué comenzar ahora?
Quiero que te vayas, Barry.
Por favor.
Lo prometiste.
Le prometiste que estarías allí para Joe.
No lo comprendes.
¿No comprendo qué?

¿Que lo abandonaste y a todos los demás?
- ¡Hiciste una promesa!

No después de todo lo que perdí.
¡Estaba tan destrozado como Joe!
- No me importa.

Te importará.
¿Quieres respuestas, Barry?
¿Qué tal esto?
Regresarás.
Harás todo lo que puedas pensar para salvarla.
Hasta crearás remanentes del tiempo tuyos, pero matará a todos, en su mayoría.
Y luego en la noche del 23 de mayo,
Iris West morirá en tus brazos.
- No.

Y te destrozará.
Ella es el amor de tu vida, Barry.
Ella era el amor de mi vida.
No quedará absolutamente nada más que detener a Savitar.
Así que no, no estarás para Joe.
No estarás para cuando Caitlin se convierta en Killer Frost.
Cuando Savitar destruya a Wally.
No estarás para ninguno de ellos.
Pero luego un día, lo detendrás.
Lo encerrarás en la Fuerza de Velocidad para siempre.
Pero para esa altura... ya habrá ganado.
Porque todo lo que siempre has amado se ha ido.
Yo incluido.
Vete a casa, Barry.
No hay nada para ti aquí.
Cisco.
¿Averiguaste qué me está manteniendo aquí?
Tengo que irme a casa.
¿Qué?
¿Te vas?

Él... él... no va a ayudarme, viejo.

Y si Caitlin está trabajando con Savitar, tengo que regresar.

¿Qué hay de todos los demás?
- ¿No quieres ayudarlos?

Debí haberlo sabido.
No importa lo que haga, vas a abandonar a los cercanos a ti.
Cisco, no es así.
Solamente... no puedo quedarme aquí.
Pero quieres que lo haga.
Para juntar al equipo otra vez.
No fue Mirror Master o Top los que me hicieron algo.
Fuiste tú, ¿no es así?
Sí.
¿Qué hiciste?
¿Sabes del campo de resonancia que creas cuando corres?
Esto lo interrumpe.
Puede que no sea capaz de usar mis poderes, pero aún sé cosas de tecnología.
¿Por qué me detuviste aquí?
Porque extraño a mi amigo.
Cis...
Si quieres irte, no te detendré.
No sé por qué esperé que serías el mismo Barry Allen que recordaba.
Ese hombre tenía todavía pelea en él.
Tenías razón.
Este no es el futuro que quería.
No puedo regresar y dejar que se quede así.
¿Quieres ayudarme a tratar de arreglarlo?
Pensé que nunca lo pedirías.
Pues reunamos al equipo de nuevo.
Hasta a H. R.
Continuando con la serie romance de H. R.,
"The Streak vs Sr. Reflecto".
"Así como el villano estaba por asestar el golpe mortal,
Florence sintió unas manos fuertes alrededor de su cintura... levantándola como si fuera una pluma".
"Se fue a una escapada romántica, con el viento soplando entre su pelo, mientras su héroe misterioso finalmente puso a Florence en la cima de una montaña".
Me encanta esa parte.
Estaba en la zona.
TE DESEO
YA SÉ
"Ella...
Florence estaba...".
Y la cima de la montaña.

"Tengo que tenerte...".
Bien, ¿saben qué?
Deberíamos hacer un trío... hacer a alguien... hacer algo más.
Creo que...
Julian.

¿Qué demonios está pasando?
Me gustaría saber lo mismo.
Estaba por dar por hecho las cosas más importantes en la vida de un hombre.
Y ¿quién... nos trajo aquí?
Yo los traje a todos.
Tú de nuevo.
¿Bar?
Te... ves...
¿Joven?
Es del pasado, detective.
Del 2017 para ser precisos.
Sabía que algo estaba raro en el cementerio.
No habías visitado a Iris en años.
Sí, eso es lo que supe.
Cisco me dijo o me mostró que no han sido equipo en mucho tiempo.
Y sé que yo soy la razón de ello.
La muerte de Iris no debió alejarme de ustedes.
O sea... debió acercarme más.
Esto no es lo que hubiera querido.
Pero estoy aquí para decirles que... sin importar lo que pase en el pasado, no los abandonaré.
- ¿Qué es eso?

Mirror Master y Top están de nuevo con lo suyo.
Vayamos a atraparlos.
¿Nosotros, como Equipo Flash?
Chicos, tenemos una oportunidad de poner algo de esperanza de nuevo en nuestras vidas.
Y yo... realmente la necesito ahora mismo.
Y creo que ustedes también.
Así que ¿qué dicen?
¿Están listos para que el Equipo Flash acabe con los chicos malos de nuevo?
Equipo Flash.
Equipo Flash.
A la cuenta de tres.
Uno, dos...
Gracias.
Amor, eres una estrella.
Me gusta brillar para mi hombre.
Sí, no sé.
Se ve un poco de mal gusto desde aquí.
Pero soy anticuado.
Te dijimos que te quedaras lejos, Flash.
Sí, pues trato de no escuchar a los criminales.
O a la gente estúpida.
¿Me escuchan bien?
Sí, Bar, te escucho fuerte y claro.
Cielos, es bueno estar de vuelta.
Bien, eso es... ¿qué rayos...?
¿Qué haces?
- Solo... tenía un...

Tengo que... encontrar...
Ahora estoy listo.
Debiste hacer lo que te dijimos.
Flash, son dos contra uno.
Las probabilidades no están a tu favor.
Me arriesgaré.
Dale un paseito.
Con gusto.
Bien, eso es nuevo.
No puede moverse.
Están usando sus poderes al mismo tiempo.
- ¿Qué vamos a hacer?

- Eso no funciona con estos sujetos.

Dame eso que traes en las manos.
Lo otro.
Eso tiene más sentido.
Puedo manipular esto para imitar los campos de resonancia de los portales de Scudder, haciendo que Barry pueda manipular los espejos.
- ¿Y qué con Top?

Sí, es bueno.

Pero sin abrir otro portal,
¿cómo podremos ponerlo en sus manos a tiempo?
Yo se lo llevaré.
Vi lo que hacían desde la bóveda del tiempo.
Necesitan ayuda.
Dámelo.
Ve.
Pensé que era cuestión de tiempo que hiciera algo.
Cisco lo hizo.
Ahora sus poderes no nos afectarán.
Podemos ir a donde sea que él vaya.
Parece que ahora las probabilidades están iguales, ¿no?
Vete.
Vete.
¿Te importaría?
Adelante.
Te tengo.
En un giro extraño y el primer avistamiento en años, testigos dicen que no era uno sino dos veloces escarlata los responsables de la aprehensión de Sam Scudder y Rosalind Dillon, conocidos como Mirror Master y Top.
Estoy seguro de que hablo por todos los habitantes de Central City cuando digo esto:
Flash, si nos estás viendo, es bueno verte de nuevo.
Damas y caballeros,
- el Equipo Flash está de regreso.

Sí.
Sí, creo que este fue un buen primer paso, Cisco, pero sí, tenemos camino por andar.
Especialmente yo.
Escuché lo que dijiste.
Y tenías razón.
Iris no hubiera querido esto.
Habría querido que nos mantuviéramos como familia.
No cumplí la promesa que le hice a ella... a todos ustedes.
Me hicieron darme cuenta que, aunque Savitar se haya ido, aún he estado dejándolo ganar.
Me equivoqué en hacerlo.
Y si tienen la disposición de... intentar ser una familia otra vez... creo que yo también puedo.
No sé a quién... de ustedes abrazar primero.
A él.
Pues yo no sé ustedes, pero... estoy dentro.
¿H. R.?

Sí, tengo muchas degustaciones de café y algunas lecturas del libro... muchas mujeres que encantar, pero... estoy dentro.
¿Saben qué?
Cafés gratis para la pandilla en H. R. Jitters.
Tal vez un diez por ciento de descuento.

Gracias.
- Gracias.

No, no lo sabes.

Ese es el problema.
Y ninguno de nosotros puede cambiar lo que va a suceder.
Ojalá pudiera ayudarte, créeme, de verdad.
Pero atrapaste a Savitar en la Fuerza de Velocidad.
Solo dime cómo lo hiciste.
Tuve ayuda.
- ¿Ayuda de quién?

Se llama Tracy Brand.
Ella hizo la trampa de la Fuerza de Velocidad para mí.
¿Por qué no me lo dijiste antes?
Porque no descubrió la tecnología hasta hace cuatro años.
Cuatro años después de que Iris murió.
Espera.
No sé dónde está.
Y no entiendo nada de lo que está ahí.
Pero eso tiene toda su información adentro.
Quizá cuando regreses, puedas encontrarla y... no sé, pueda descifrarlo para ti.
Eso espero.
Pero si no... solo crea buenos recuerdos con Iris.
Aférrate a ellos tan fuerte como puedas.
Buena suerte.
Qué extraño, es como "Volver al Futuro".
Lo que me convierte en el Doc Brown.
No me vas a dar una carta, ¿verdad?
No, no te la daré.
Voy a hacer algo para arreglar eso.
Eres un superhéroe demasiado bueno para perder esos poderes.
Oye.
Sabes que eres mi mejor amigo para siempre, ¿verdad?
Tú también, viejo.
Espera, ¿no...?
¿No funcionó?

No, ya fui y ya regresé.
¿Ya regresaste?
Fui al futuro.
¿Qué tan lejos?
Ocho años adelante.
Necesitaba hablar conmigo mismo y averiguar quién era Savitar.
¿Y lo averiguaste?
No.
Pero tengo una pista.

Algo que nos ayudará a detenerlo.
Barry, ¿supiste algo de Caitlin?
Se unió a Savitar.
¿Por qué hizo eso?
No lo sé.
Pero tenemos que encontrarla antes de que la perdamos para siempre.
Bien, iré a la policía de Central City.
Sí y nosotros... trabajaremos aquí, ¿verdad?
¿Cierto, equipo?

A la cuenta de tres.
Bien.

Joe.
Te quiero.
Yo también te quiero.
- ¿Estás bien?

Solo...
Solo quiero que sepas que pase lo que pase, siempre estaré ahí para ti.
Lo sé, Bar.
Lo sé.
Gracias.
¿Qué fue eso?
Solo estoy cumpliendo la promesa que te hice.
Te he estado esperando.
No temas, hija mía.
Solo he venido a ofrecerte lo que deseas.
Y ¿qué es eso?
Salvación.
¿Quieres curarme?
¿Convertirme en Caitlin Snow?
No.
Quiero asegurarme de que Caitlin... nunca regrese.
¿Por qué debería confiar en ti?
¿Qué necesitas que haga?