# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Shooter...
Este hombre está bajo mi protección.
Soy Alexander Prosovich.

Entonces hagamos un brindis por Kurt Zehnder y todos los caídos del 8113.
Digo que nos larguemos antes de que se complique.
No defenderé la casa veraniega de Pablo Escobar.
Defenderás lo que yo te diga. ¿Está claro?
Quemamos cien millones en droga de la CIA.
¿No crees que habrá consecuencias?
Este es el Dr. Wydra, recién llega de Timor Oriental.
Encantado de estar aquí.
¡Emboscada!
Usted la mató.
- Deme la credencial.

Vamos a llegar al fondo.
Meachum robaba para comandar un grupo militar rebelde.
No se sabe cuántas manos estaban metidas en eso.
Vi a Denning, el reportero del que te hablé.
Su fuente era Kurt Zehnder.
Pero al parecer todo lo que dijo fue verificado.
Solo quedaba transferir un archivo que juró que corroboraría todo.
Investigué y tiene un almacén alquilado con un nombre falso.
Vamos a ir a investigar.
Conocí a un tipo en la cárcel el año pasado,
Alexi Prosovich, de la mafia rusa.
Muy conectado.

Si tu cara quedara expuesta después de todo lo que hicimos, la CIA hará control de daños.
Y por eso estoy tratando de cubrir los rastros.
No debimos haber quemado la heroína.
Cambio de planes.
Me quedaré un poco más.
El capitán Johnson no quiere hablar de ello.
¿Hablar de qué?
Del reporte de Donny.
Sí, vamos a fingir como si nada de esto hubiera pasado.
Bienvenido a Denny's. Tenemos huevos.
¿Te puedo dar un consejo?
¿Tengo opciones?
Guarda el reporte original que escribiste.
Porque, ¿sabes algo?

¡Dios mío, Zehnder!

No hay nada ahí.
Zehnder, amigo, lo mejor que podemos hacer es olvidarnos de esa misión.
- Continuemos a la siguiente.

Esa heroína estaba estampada.
Significa que tenía dueño.
¿Tienes idea qué difícil es
- transportar tanto caballo?

¿Qué?

Lo que sea, hombre.
Toda esta situación es pésima.
¿Siquiera sabemos quién ordenó que atacáramos al mulá?
¿Sabemos a quién le dijo John del transporte de la esposa?
Sí, alguien está callando a todos.
Mira, Z. Yo no estoy en desacuerdo contigo, pero lo nuestro no es razonar el porqué.
Lo nuestro es hacer las cosas o morir.
¿Qué estás haciendo?
Sacando la basura.
¿Sabes quién soy?
Nos dijeron que te encontráramos aquí.
Di mi nombre.
Dilo.
Dilo en la radio.
¿Por qué?
Los americanos sabrán que estás aquí.
A ver, a ver, chicos.

Tengo una comunicación acerca de un francotirador.
¿Y qué?
Tal vez solo están hablando de Bob Lee.
Negativo.

Está atado a una nueva recompensa.
Hasta 800.000 dólares.
Capitán, un andrajo con un Dragunov no debería tenernos en la banca.
¿Te parece que te estoy dando una opción, Fenn?
Deténganse hasta nuevo aviso. ¿Entendido?
¿Un francotirador fantasma, de verdad?
Tiene que ser algo.

Debe ser terrible ser el mejor, ¿verdad?
Por eso mi estrategia es no ser tan bueno como tú.
No te preocupes por eso.
Oiga, capitán.
¿Qué me tienes, sargento?
Creo que tengo el nombre del francotirador.
Solotov.
Solotov.
Tú y Mary pueden ir de paseo.
- No, Bob Lee.

No. ¿Está bien?
No voy a hacer que Mary ande fugándose otra vez.
No podemos hacerle eso.
Bueno, dile que son unas pequeñas vacaciones.
Le encantará.

¿Por qué Chicago?
Es lejos, una ciudad grande,
- hay mucha gente.

Nena, no puedo hacer lo que tengo que hacer si estoy preocupado por ustedes.
Tú eres el que siempre dice que estamos más expuestos si nos movemos, ¿no?
La última vez nos encontraste en medio de la nada,
- en una cabaña, ellos nos encontraron.

Por supuesto que no lo es.
Mary y yo nos quedaremos aquí.

En el peor de los casos tenemos... una guarida y tenemos un almacén de armas.
Te tenemos a ti.
Está bien.
Hoy en la noche regreso de Seattle.
Hablaré con el alguacil Brown para que agregue otra patrulla.
Planearemos una señal en caso de que algo pase.
No pude decirlo antes.
Lamento mucho lo de Lin.
Gracias.
¿De verdad crees que Zehnder puso algo en esa unidad?
Le juró a Denning que tenía algún tipo de evidencia.
Y la unidad estaba rentada bajo otro nombre.
Vale la pena por lo menos investigar.
Zehnder.
Era bueno.
Era un cretino, pero un muy buen marino.
Lo haré con cautela.
¿De verdad no crees que tu orden alertó esto?
Claro.
Ahora eres la chica de Gregson.
Apuesto a que se siente bien estar arriba de la ley.
Lo dice el que no tiene pasado.
Bien.

¿Seguro de que estará bien como para hablar contigo?
Tiene que estarlo.

Bien.

Bien.
Buena suerte con la mafia rusa.
Tal vez te ofrecen un trabajo.
Esto no es nada.
Tal vez sabe que estamos vigilando.
¿Quién demonios es este tipo?
Indagué su nombre.
Tiene mala reputación.
Es checheno.

Era tan bueno para matar que los rusos lo llamaban
Prizrak: "el Fantasma".
Se le cuentan más de 400 muertos.
La inteligencia se acabó alrededor de 2009.
Era tanto lo que los rusos lo querían que rociaron gas en toda la villa.
Mataron a cientos, la mayoría civiles.
Y nunca encontraron su cuerpo.
Pues si depende de mí, lo encontrarán aquí.
Eso no sucederá.

No puedo permitir que salgas del área hasta no haberlo neutralizado.
Titulares de hoy:

Las autoridades siguen... investi... gando... investigando una explosión en un parque de remolques en... la Ruta 3.
Las temperaturas alcanzan nuevos récords...
Las temperaturas... alcanzarán tres dígitos.
Las temperaturas alcanzarán tres dígitos, rompiendo récords el día de mañana.
¿Cuál es tu nombre?
Soy Travis.
Me llamo Travis.

Es un gus... gusto...

No, soy de Virginia Occidental.
¿Zehnder?
¡Oye!
Oye, no toques eso.
¿Quién eres?
Muéstrame identificación y quítame estas esposas.
Atacaste a una agente federal.
Entraste en propiedad privada.
Está bien.

Deja tus huellas por todas mis cosas.
Será mucho más fácil identificarte.
Agente especial Nadine Memphis.
Soy amiga de Bob Lee Swagger.
Y tú eres Kurt Zehnder, exmiembro del 8113.
Ex no.
8113 es para toda la vida.
¿Por eso has estado fingiendo estar muerto?
Es la única manera de hacer las cosas.
Si de verdad eres amiga de Swagger, él sabrá exactamente de lo que estoy hablando.
¿Cuánto tiempo llevas aquí?
La botella que me rompiste... digamos que no era agua.
Creo que los dos necesitamos un baño.
Lo cual puedo conseguirte, por cierto.
Un baño caliente, una comida decente y protección.
¿A cambio de qué?
Lo que tenías que mandarle a Jeffrey Denning.
No.
No, tienes que comprobarme que estamos en el mismo equipo.
Bob Lee.

- ¿Recuerdas que te dije que te llamaría...

si encontraba algo interesante?
Si realmente eres tú, dime cuál es el grupo musical más maravilloso del mundo.
¡Mierda!
Eres tú.
8113 para toda la vida.
Esto es una locura.
¿Qué?

No van a creer esto.
- Zehnder está vivo.

Supuestamente fingió su suicidio.
Qué hijo de perra tan paranoico.
Sí, está con Memphis en este momento.
Nos vamos a ver con ellos en el rancho en la noche.
Bien. ¿Entonces cuál es el plan?
Entramos a ver qué sabe el viejo.
Lo trajeron aquí porque se está muriendo, así que no tiene razón para mentir.
Tampoco tiene razón para decirnos algo.
¿Tienes una mejor idea?
Esperen aquí.

¿Sabes qué hago en mi vida real ahora, Johnson?
Lanzo maletas en el Aeropuerto de Los Ángeles.
A veces tenemos que esculcarlas.
Te sorprenderías de las cosas tan oscuras que la gente esconde en el equipaje.
¿De verdad?
Swagger es mi amigo.
Sé lo que le hiciste el año pasado.
Se supone que los 8113 son hermanos y lo traicionaste.
Si vuelves a hacer una mierda como esa, tú y yo vamos a enfrentarnos.
Gracias por la dona, hermano.
¿Y?
Puedes explicar cuando gustes.
Ahora veo por qué Swagger es tu amigo.
A él tampoco le gustaba hablar mucho.
Mataron al mensajero que le mandé a Denning.
Por eso me escondí.
No sé exactamente cómo me encontraron, pero es la única explicación.
¿Quiénes?
Si Denning está hablando con ustedes,
¿con quién más está hablando?
No está hablando con nadie.

Dile que se quede así.
¿De quiénes hablas, Zehnder?
No.

Tenemos que irnos.

Que pasen.
¿Se escucha música?
Alexi.
Bob Lee Swagger... en carne y hueso.
La última vez que te vi, había dos muertos en mi celda.
A uno le faltaba el dedo pulgar.
Así es.
Dijeron que tenías un par de meses de vida.
Por Dios.
Fue solo un poco de veneno que debieron poner en mi vodka, no en mi té.
Habría tomado un trago más grande.
Nunca me matarán.
Veo que trajiste amigos.
Sí, tenemos un problema.
¿Lo has visto antes?
Por supuesto.
Pero no podemos hablar de esto aquí.
¿Dónde podemos hablar de esto?
Hay alguien a quien debo presentarles.
Él tendrá todas las respuestas a sus necesidades.
Déjame tomar un abrigo.
No quise ser grosero.
¿Gustan participar?
- Estoy bien.

Más tarde o... no.
Muy bien.
Los veo en el frente.
Mis amigos me llevarán a almorzar.

Viejo.
Ya pasó tu hora de dormir, ¿no?
No conozco a tus amigos.
Y no me gusta la gente que no conozco.
Permíteme presentarte... al gran Bob Lee Swagger, héroe de Rusia.
Sí.
El tirador que falló.
¿Algo de beber?
No, solo necesitamos...
Peter,
¿cómo está tu padre?
Hace mucho que no lo veo aquí en el lugar que le pertenece.
Si has venido a besar el anillo, ahora yo lo porto.
Es tan importante para un padre tener algo que dejarle a su hijo.
¿El club está bien?
Muy bien.
¿Y el negocio de Internet?
¿Qué demonios sabes tú de eso?
Antes teníamos límites, lugares a los que no iríamos ni por dinero.
Es hora de que tú y tus amigos se vayan.
Niños, Peter.

¿Qué clase de asqueroso pedazo de mierda eres?
Vete o muere.
¿Sabes quién soy?
Pregunté si sabes quién soy.
Hubo un robo, mientras ustedes dos estaban en el baño.
No viste a nadie. ¿Entendido?
Pues ahora lárgate de aquí.
Los dos.
Vamos.
Ven, Bob Lee.
Toma el vodka.
¿Qué demonios fue eso?
No tengo idea.
¿Me puedes decir qué demonios fue eso?
Peter Petravich es el hijo de Ivan Petravich, un capo.
- Intocable.

Sí, era un pedazo de mierda.
Peter encontró una nueva fuente de ingresos, una que ni su padre conocía.
Pornografía infantil.
Gente así debe de ser aniquilada.
Estoy de acuerdo, ¿pero para qué involucrarnos en esa mierda?
No podía traer a mis propios hombres.
Como dijo tu amigo, era intocable.
Y yo necesitaba refuerzos.
Nos usó.
Y hay algo para ti también.
Este auto es demasiado bueno para ser del gobierno.
¿Quién te paga a ti?
Bien, ¿en qué momento me vas a decir a dónde vamos?
No me estás escuchando.
Ya te lo dije.

Todos:

La gente cree que el Estado dirige las cosas.
Por favor.

Hay operaciones negras, hay operaciones automatizadas.
- Hay operaciones invisibles.

Ni siquiera digas su nombre.
Mira.

¿Qué comprueba exactamente tu evidencia?
Busca las coincidencias.
Ve quién está limpiando todos sus dígitos.
Las radios llegan al perímetro, ¿verdad?
Por ejemplo, hay un banquero en México.
Un tipo serio.

Él dirige la contabilidad de los carteles y de Atlas.
Eso no ocurre por accidente.
¿Sabes el nombre de ese banquero?
Sé que existe, ¿de acuerdo?
Da vuelta aquí.
- ¿Aquí?

- Ya pasamos por aquí.

Se acabó.

Tal vez él te saque una respuesta porque yo ya traté. ¿Qué...?
Te esposé.
Soy marino, ¿sí?
El mensajero solo tenía una copia.
Ahora yo te llevaré al original.
Eso es un rifle.

No se ha movido en dos días.
No necesito estar seguro.
Dispárale.

Gracias.

¿Ahora qué?
Ahora esperamos.
Los rusos han estado sacando heroína de Afganistán mucho antes que la CIA.
Gracias por la clase de Historia.

Has oído de él.
Era un francotirador checheno, muy mortal.
El Prizrak.
Era una leyenda.
Casi tan famoso como tú.
¿Dónde lo encontramos?
No tengo idea.
Ni tampoco quiero saber.
Después de la guerra, desapareció.
Fue a trabajar para una organización oscura.
Asesinatos.
Asesinos que no dejan pistas o que hacen que sus homicidios parezcan accidentes.
Algunos los llaman Atlas.
Pero no creen en los contratos.
Sin nombre, ni domicilio, ni número telefónico o país y sin rostro.
¿Sin rostro?
¿Qué significa eso?
Significa que nadie sabe cómo son los miembros.
El sigilo es su prioridad.
Donny.
Tomó la identificación de Solotov y escribió ese maldito reporte.
Le dije que lo quemara.
Zehnder se lo quedó.
Lo vi llevárselo.
¡Maldición!

Nunca se puede olvidar de nada.
Oigan, esto no se trata de la heroína.
Se trata de la identidad de Solotov.
Está matando a todos los que hayan visto su cara.
Siempre me intrigó por qué un francotirador tan bueno permitiría que su nombre se escuchara en la radio.
Quería verse como un francotirador contra otro para cubrir el hecho de que Donny era su objetivo ese día, no yo.
¿Y por qué somos nosotros sus objetivos ahora?
Ese reportero, Denning, con el que está trabajando Nadine, tenía la historia.
Tenía a Zehnder.
Y Zehnder tenía el maldito reporte.
Habla Nadine Memphis.

Nadine no contesta.
Oye, ¿cómo encontramos esa organización?
El sigilo es muy costoso y ellos tienen muchos secretos.
¿Quieren encontrarlos?

- Hola, Gary.

- ¿Tienes mi línea libre?

Genial.
¿Cómo está Bob Lee últimamente?
¿Decidió retirar su arma?
No. ¿Bromeas?

Ha estado ocupado en el rancho.
Pero yo le digo que lo mandas a saludar, ¿bien?
Gracias.
Buen tino, cariño.
Gracias.
¿Cómo es que una chica tan bonita como tú termina disparando con un arma tan espectacular?
Mi suegro se la dio a mi esposo porque es un tirador.
De hecho, un francotirador, así que ándate con cuidado.
Tal vez te está apuntando en este momento.
Eres intensa, ¿verdad?
¿Te molesta si la pruebo?
Sí, sí me molesta.
Voy a seguir con lo mío, ¿de acuerdo?
No tienes que ser una perra al respecto.
¿Perdón?
Me escuchaste.
Oye.
Esto no te interesa a ti, hermano.
Yo no soy tu hermano.
Al diablo con ustedes.
Gracias por apoyarme.
Por supuesto.
Me pareció que te estabas defendiendo muy bien.
Soy Travis.
Lo siento.
- No importa.

Soy Julie.
- Gusto en conocerte.

Mi hija cerró la puerta del auto en mi brazo y se siente muy mal, así que estoy aprendiendo a usar la izquierda.
Pero no parece que esté teniendo progreso en la manera de disparar.

Sí, vas a tener que hacerlo mejor que eso, Travis.
- Estamos en Texas.

- Gusto en conocerte.

Atiéndenos, Dobber.
¿Qué tipo de sándwich te gusta?
Dijo que el club.
Oye, Z.
Z.
Baja el volumen de esa mierda, hombre.
Vas a terminar sordo.
Lo cual no sería tan malo, si consideramos.
Es Marillion, hombre.

Son vacaciones mentales de ustedes, bastardos.
No puedo creer que te guste la música progresiva.
No tiene sentido.
Si te gusta progresiva, intenta Debussy.
O Beethoven.

Por favor, chicos.

A mí me gusta, Zehnder.
Es melódico.
Aún no hay movimiento en la montaña.
Vamos a esperar otro día.
Revisaremos mañana.
Creo que prefiero arriesgarme contra Solotov a sentarme aquí a escuchar eso.
Entendido.
Solotov está muerto.
Virginia Occidental, pero debido al trabajo viajo tanto que me siento más como vagabundo que un hombre de familia.
Eso lo entiendo.

Gracias, Gary.
Él no vende equipo de granja también, ¿o sí?
No, es marino.
Por eso tienes tan buen tino.
Gracias.
¿Está en asignación?
No, está retirado.
Pero sigue muy involucrado.
Todavía trabaja con otros veteranos.
Tal vez más de lo que debería.
Parece que es un hombre recto.
Sí lo es.
¿Sabes?

"La llave es la comunicación, pero el seguro es la confianza".
También sé que no sabe cocinar nada.
¿Sabes?
¿Sabes?

Bob Lee es un hombre formidable y un maravilloso esposo.
¿Sabes?

Creo que se alegraría en saberlo.
Sí.
Tienes razón.

- Me gustó hablar contigo.

Perdón por molestarte, ¿pero me podrías recomendar una buena iglesia por aquí?
¿Sabes?

Sí, sí.

Está por ese camino.
De hecho, están recaudando comida este fin de semana.
Tal vez quieras ir.
Es un gran acontecimiento.
No quisiera entrometerme.
Por favor.

- Todos son bienvenidos.

Quiero decir, no puedo prometer que la conversación sea agradable, ¿bien?
Pero podemos desviarla de ventas de tractores.
Trato hecho.
¿Te molestaría enviarme por email el domicilio?
Sino, no la recordaré.
Claro.

Me encantaría ir.
Sí. ¿Cuál es tu email?
¿Qué tanta carne de res crees que tenga esta hamburguesa?
El letrero dice que es un cuarto de libra, pero yo digo que es mentira.
Juro que ya pasamos ese bar de mala muerte como seis veces.
Una misión que valga la pena requiere paciencia, Nadine.
Da vuelta a la izquierda.
Te tengo una pregunta, mujer G.
Si yo soy el loco,
¿qué hacías en el almacén de un muerto?
Siguiendo mis instintos.
¿Tu jefe te exhortó a seguir tus instintos?
Ella no sabe que estoy aquí.
Ella aparecerá una vez que descifre todo.
Una vez que lo descifres, ¿no?
Y yo soy la loca conspiración en el auto.
Ahora me vas a decir que Oswald actuó solo.
Por favor.

Estamos cortados con la misma tijera tú y yo, te guste o no.
Debí pedirte que me compraras una malteada también.
Pero nunca se sabe dónde usan verdadero helado de chocolate y dónde hacen trampa con vainilla y esa porquería...
Tenemos compañía.
¡Maldición!
¡Maldición!

Están en todos lados.
Hola.
Alguien está de buen humor.
Sí.
Y tú acabas de mejorarlo.
¿Cómo te fue en Seattle?
Fue aclarador.
¿Has visto a Nadine?
No contesta su teléfono.
No la he visto desde esta mañana.
- Pero veo a nuestros otros invitados.

Lo siento.
No. ¿Sabes?

Mary quería lasaña e hice mucha.
Así que deberías invitarlos a cenar.
¿También a Isaac?
Jesús compartió pan con un colector de impuestos.
Creo que esto es algo diferente.
Está bien.
¿Qué tienes?
¿Sabes?

Quiero que hablemos más, ¿sí?
¿Sabes?

La llave es la comunicación.
El seguro es la confianza.
- Eso me gusta.

Estoy seguro de que a ellos les gustaría algo de lasaña.
Invítalos a pasar.
¡Oigan, chicos!

- ¿Sí?

Memphis, llevo horas intentando localizarte.
Sí, pues tu amigo lanzó mi teléfono por la ventana.
- Ahora nos están siguiendo.

No quiero guiarlos a ti o a la evidencia de Zehnder, así que ahora que oscureció voy a tratar de perderlos.
No, no los pierdas.
Consigue un teléfono desechable, pero sigue manejando hacia mí.
Te llamo en hora y media con instrucciones específicas.
Sí, de acuerdo.
Los va a guiar hasta aquí.
Es una vieja refinería de petróleo.
¿Seguro de que no habrá nadie ahí?
Lleva cinco años abandonada.
Los jóvenes la usan para divertirse, pero no habrá nadie de madrugada.
- Veo muchas salidas.

Ella los va a guiar hasta nosotros.
Una vez que crucen la reja, podemos acorralarlos.
¿Y si llega Solotov?
Entonces lo matamos de una buena vez.
¿Y si no viene solo?
Pues los acabamos también.
Tiene razón.

Van a tener que convencer a Memphis.
No, no tendremos que hacerlo.
Una vez que los tengamos en la balacera, ella se irá con Zehnder para tomar los documentos.
Nosotros limpiaremos algo y ella se encarga de otra cosa.
¿Y si Solotov no está ahí?
Haremos lo que sea necesario para hacerlos hablar.
Te va a guiar hasta una refinería.
Y yo te veré... en el camino para darte abastos.
Llama a nuestros amigos.

Ya llegó.
¿Tiene compañía?
Sí, un auto a más o menos 200 metros.
Tiene ventanas oscuras.
¿Solo uno?
Hasta ahora.
Demasiado fácil.
Esto no es bueno.
Swagger sabe lo que hace.
Sí, Bob Lee es bueno, pero estos tipos son mejores.
Bob Lee está retirado, mujer, y estos tipos hacen esto todos los días.
Zehnder, necesito que te tranquilices.
Y tengo que cagar.
Ya llegó el objetivo.
¿Qué está haciendo?
Nada.
Ahí viene.
¡Mierda!

Quédate aquí.
¡En movimiento!
¡En movimiento!
Creo que ya son todos.
Se fue Zehnder.
Mierda.
Los Fantasmas.
Solotov pudo haber sabido que era una emboscada,
¿pero para qué mandar a estos tipos?
Zehnder dijo que los carteles conspiraban con una organización oscura llamada Atlas.
Dijo que hasta comparten un banquero, un tipo elegante de Wharton en México.
¿Atlas?
Ese es el grupo para el que Alexi dijo que Solotov trabaja.
Sí, pero sigue sin tener sentido.
Si Solotov sabía que todos sus objetivos estaban aquí,
¿para qué mandar a los menos expertos?
Tal vez tenía un objetivo de mayor valor en mente.
Será mejor que Zehnder nunca deje de huir.
Swagger.

Zehnder, ¿estás ahí?
Zehnder, ¿estás ahí?
¿Zehnder?
Yo no habría pensado en regresar aquí.
Muy astuto.
¿Zehnder?
Qué mal.

No te tortures demasiado, Swagger.
No puedes estar en todos lados al mismo tiempo.
Puedo decir lo mismo respecto a ti.
Maté a muchos de tus hombres esta mañana cuando los dejaste abandonados.
No hay escasez de hombres dispuestos a morir por el precio adecuado.
Pero ahora tienes lo que estabas buscando, ¿no?
Tu rostro, ¿verdad?
La anonimidad no es una opción para mí.
Es un requisito.
Qué mal que te hayas involucrado, Swagger.
Este pudo haber sido el fin.
Pero ese es el curso de un héroe, ¿verdad?
Generalmente termina parado en los cuerpos de sus amigos muertos.
Escoge un lugar, cabrón.

El lugar es en todos lados.
Y el momento es ahora.
Esto termina cuando todos los que me conocen desaparecen.
Son demasiados cabos que atar.
No estoy atando cabos, Swagger.
Estoy quemando la cuerda.