# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Hola.

- No.

- Mi marido, Walt.

- Encantado.

- Usted está en Sandia?

Parece que es fascinante.
Oh, ya sabes ...
Usted tiene el derecho de hablar?
Imagino láseres espaciales, ¿verdad?
Sinceramente, es morir de aburrimiento.
láseres espacio?

- Compartimos los beneficios.

Es aquí.

- Sí.

Os dejo un poco de privacidad.
Muy bien... gracias.
- Está bien, no es agresivo.

Bueno, como ves, es un lugar muy agradable.
- Un gran salón.

Allí se encuentra el comedor.
- El comedor, sí.

Hay una piscina.
Niza, piscina.
El jardín podría ser más grande.
Y era una especie de barra, aquí es conveniente.
Y, además, la cocina es amplia está bien equipado y ...
¿Cuántas habitaciones?
Te lo he dicho.
Ellos son grandes.

Y hay otros dos detrás.
Sólo tres habitaciones?
Se necesitan al menos cinco, ¿verdad?
- Cinco?

Me veo como una fábrica?
No no no.

Pero necesitaremos un escritorio para que pueda trabajar y que, escribir.
No...
No habrá mejor con nuestro presupuesto.
Entonces uno tiene que aumentar el presupuesto.
En serio... ver por qué pequeño para moverse en un año o dos?
Te has ganado la lotería sin decírmelo?
Lo digo en serio.
Ir. ¿Por qué tener cuidado?
Nuestro futuro se ve bien.
La chimenea.
Es el estudio de qué?
alguien
Ben.
- Productos químicos.

La química es ...
Técnicamente, la química es el estudio de la materia.
Pero yo prefiero verlo como el estudio del cambio.
Piense en esto.
Electrones.
Ellos...
Cambiar sus niveles de energía.
Moléculas.
Las moléculas cambian sus bonos.
Los elementos se combinan y se transforman en compuestos.
Toda la vida es.
Es la constante, es decir el ciclo.
Esta es la solución, disolución, una y otra vez.
Es el crecimiento, la desintegración, entonces el procesamiento.
Es realmente fascinante.
Chad.
Hay un problema con su mesa?
Está bien, enlaces iónicos.
El Sr. White?
El Sr. White?
Usted entiende lo que dije?
Cáncer de pulmón.

Lo siento, tengo que asegurarse de que usted entiende todo.
En el mejor de los casos, con quimioterapia, tengo dos años de vida.
Es sólo que
Usted tiene la mostaza en su ...
Allí mismo, usted tiene la mostaza.
Justo aquí.
Feliz cumpleaños.
Mira eso.
Este es el tocino vegetariano.
Lo creas o no, cero colesterol y que no verá la diferencia.
No teníamos la nota de "todo color crudo".
Pasamos.
Especialmente yo con mi vestido de fiesta de 1985.
La miel, eres muy bonita.
He encontrado otra cosa desaparezca.
Walt.
Usted vino.
Feliz cumpleaños.
- No he perdido.

Es verdad.
Siempre así de bella.
Más grande que hermosa, en estos días, pero ...
Por supuesto, felicitaciones.

- Gracias.

Ha sido siglos.
Es tan bueno verte.
En un minuto, Elliott, ¿qué es lo que quieres ...
Me preguntas para llegar a la materia gris?
Porque no ?

Eres brillante, estás lleno de experiencia.
Bueno...
Entiendo.
Usted está oxidada, pero no ve la ventaja que sería.
Esto nos ayudaría a tener una mirada fresca.
Mira, es ...
Es muy interesante, gracias.
Es que...
Usted debe saber algo.
Tengo problemas personales.
Tenemos un excelente seguro de salud.
No hay mejor.
Necesito entender su forma de pensar, y este no es el caso hoy en día.
- Escuchar, Skyler ...

Tengo el cojín de expresión.
Todo el mundo puede decir lo que piensa.
Y entonces será tu turno.
El dinero siempre ha sido un problema, es cierto.
Pero Elliott más que dispuestos a ayudar ...
Sé que esto es difícil de aceptar ayuda.
Esta puede ser su educación.
Pero, querido, puede aceptar ser de hombros, a veces.
Es necesario este tratamiento.
Y nada le impide el acceso.
Bueno...
- Quiero ...

Escucha, amigo.
No suelo tener que decirte ... pero me preocupo por ti.
Verdaderamente mucho.
Y el cáncer ...
Hay que decir, que es muy malas cartas.
Pero a veces, suerte puede girar.
Usted tiene su orgullo.

Pero Richard quiere participar.
Estoy con su chica en este caso.

Alguien quiere esta cosa?

Sí, Walter Jr ...
Son tonterias.
- Vaya.

parle "15.
Estoy enojado.
Porque eres ...
Eres un marica.
Usted está listo para caer.
Todos
Todas las cosas que tenía, y tienes miedo de un poco de la quimioterapia?
Bueno.

Skyler, que conoce las estadísticas, que ...
Los médicos hablar de "sobrevivir"
un año o dos, si eso era todo lo que importaba.
¿De qué sirve sobrevivir si estoy demasiado enfermo para trabajar?
Para disfrutar de una comida?
Para hacer el amor?
Y así es como me lo recuerde.
Eso es lo peor.
Este es el fondo de mi mente.
Esto ha eliminado una gran cantidad de metanfetamina las calles de nuestra ciudad.
- ¿Hay alguna vacuna?

Nuestros agentes llevaron a los sospechosos por sorpresa.
- La televisión, aunque añaden 5 kilos. - 5 kilos?
... La operación actual, obviamente, bien organizado.
- ¿Cuánto dinero tiene?

Una gran captura.
Es un buen día para los ciudadanos de Albuquerque cuando se sacude el tráfico de drogas y de esquina.
Eso es inusual, ¿no es así?

Hemos visto cosas peores.

No hay más que decir una palabra para que te lleve.
Usted puede ver que nos desmontamos un laboratorio.
Sí, algún día.
La casa está clara.

Bien recibido.
Maldición.
No...
Pinkman?
Soy yo.

- ¿Cómo me has encontrado?

Nadie te está buscando.
No estoy seguro de lo que está haciendo aquí.
Pero si va a decirme para hacer la paz con Jesús o para ir ...
- No realmente.

Usted no es mi salvador, entonces no habla.
Un pequeño discurso.
Has perdido a su pareja en la actualidad.
La DEA se llevó todo su dinero y agarró su laboratorio.
Se le queda nada.
Volver al punto de partida.
Sin embargo, se conoce el entorno y sé la química.
Me estaba diciendo podríamos hacer un equipo.
Se quiere preparar la metanfetamina?
que piensa usted?
Usted y yo.
Eso es.
O eso, o te denuncio.
servicio de facturación dicen que pagan directamente los seguros.
Pero a medida que nuestro cuerpo no paga, se puede pagar con tarjeta.
Bien.
A continuación, Elliott le enviará un cheque.
Voy a tratar.
¡Basta ya!
Era para comenzar a las 15 h.
Yo estaba cosechando el dinero.

Un teléfono de prepago.

Buenos días.
Se pasa me la mantequilla?
un gran disco que parece.
Está bien, está listo.

Hola, mi bebé.

En resumen, la bienvenida a su partido, Esmeralda.
- Esmeralda?

mostrarle la cabeza, hermano mayor.
Bueno, no es la nariz.

Aquí está tu madre.

- Y ahí estás, Esmeralda.

- Situación del bebé.

Esmeralda, justo después del partido, su nombre será cambiado a Holly.
Holly, estoy muy orgulloso de ti.
Y yo ...

Dondequiera que vaya, haga lo que haga en su vida, siempre saber que tienes una familia que te quiere mucho.
- Salud.

Catorce mensajes ...
Maldición.
- Sí, soy yo...
Dónde estabas ?

Yo trabajaba.
¿Qué pasa?
Me Better Call Saul!
Fui de fiesta, tranquilo en mi esquina ...
- Usted está bajo arresto.

Estoy Saul Goodman.
Usted tiene derechos, ya sabes.
dice la Constitución.

Voy a ser duro, pero es por su bien.
Listo?

Que son mucho como traficantes.

¿Necesita un hombre de negocios.
Alguien que trata a los bienes como cualquier otro producto rentable hiper.
Alguien que compra a granel.
Alguien que tiene desde hace 20 años y nunca fue capturado.
Usted sabe que alguien?
Digamos que conozco a alguien que conoce a alguien.
Que conoce a alguien.
Hola, ¿dónde está el director?
Soy yo.

Gracias.
17 kilos de 1,2 millon de dólares.
En el área de descanso, a 3 km de la salida 13 en la autopista 25.
- En una hora. - ¿Qué?
En una hora.

Sí por supuesto.

En una hora.

No quiero volver a verte aquí.
El bebé está viniendo!
No.

Skyler, estoy muy ...
Marie.

Dios gracias.
Ella es bella ?
Sí, estoy atascado en el 40.
Ha habido un accidente.
Se tenía que caer hoy!
No, dejar el resto.

Marie ...

Discúlpeme.

- Habitación 307.

Skyler, lo siento mucho.

¿Estás bien?
Les presento a su hija.
Qué hay ?
sí
Yo sólo lamento que usted ha perdido.
Aquí, toallas.
Buen provecho.
- La comida, por favor?

- Yo puedo ?

Tengo una oferta que podría interesarle.
No estoy aquí para ...
Tres millones de dólares por tres meses.
Tres millones ?
¿Debo tomar eso como un "sí"?
Yo.
Tu me entiendes ?

Me gustaría tener la noticia.
Nuestro amigo piensa que todo ha ido bien.
Esta es una buena noticia.
Bueno, entonces, llámame, ¿de acuerdo?
Usted sabe que mi hermano.

Los médicos dicen que la operación es probable que ayude.
Piden un montón de dinero.

Uno que hará que el regalo más grande caminar con un paquete de Schraderbrau.
La mejor cerveza artesanal.
El que no da nada deja con dos paquetes.
Que se sienta relajado?
A decir la verdad,
No sé lo que me inyectaron, pero es muy agradable.
Sí, parece.
Vamos a estar ahí cuando se despierta.
Tengo ganas de volver a verte.
Ellos seguramente desearán que guardo sus gafas.
Sí, tienes razón.
Es bueno.

¿Dónde está el teléfono?
Su celular, que ha tomado?
¿Qué?
Estoy bastante seguro de que no ha tomado, mamá.
- ¿Sufre, Walter?

Usted le falta el aire?
- Se vuelve a ocurrir, pero mejor.

Cuando puede reanudar una vida normal?
Ahora, manteniéndolo lento.
Pero puede valerse por sí mismo?
Por último, quiero decir, se ha vuelto más independiente?
Sí.

Bueno...
Esta es una buena noticia para ti, querida.
Obtener un niño que cuidar menos.
¿Qué?

Sí, eso es lo que pensé al principio.
Y con eso me habría tenido un romance?
Bueno, pensé que Gretchen Schwartz.
Yo sabía que había algo entre los dos.
Puedo jurar sobre la Biblia, si se quiere, Skyler.
No tengo ninguna aventura con Gretchen.
Yo sé que tienes razón, porque yo le pregunté.
Luché para estar en contacto con ella.
Se ha ignorado durante mucho tiempo mis llamadas.
Le dejé un mensaje preguntando: "¿Qué está pasando entre mi marido y usted?"
Yo quería reaccionar.

Ella me recordó y ella me contó todo.
El dinero para su tratamiento ...
Gretchen y Elliott no le dio una moneda de diez centavos.
Ellos pagaron nada.
Usted rechazó su oferta.
Pero no era lógico, ya he comprobado con el hospital Delcavoli y además de su operación, que se estableció casi todos.
Más de 100 mil dólares.
¿Dónde está ese dinero?

Las mentiras sobre mentiras.

Skyler.
¿Puede usted por una vez tener la decencia de no negar los hechos?
De acuerdo, jefe.

Sí, usted también.
Agente Schrader, tienes un momento?
Sí, por supuesto.
Señores, aquí está el agente Hank Schrader.
Presento Andrew Coffman del Adobe hotel.
- Encantado.

Paul Canterna de Canterna real.
- Encantado de encontrarle.

Gus Fring y Los Pollos Hermanos.
- Llámame Gus.

Me encanta su pollo.
Muchas gracias.
Estos señores que patrocinan la carrera benéfica.
Voy a visitar a su servicio.
Por supuesto, esto es bastante normal.

¿Puede decirnos acerca de su trabajo?
La oficina de Albuquerque es responsable de investigar el lavado de dinero y sustancias ilícitas prohibición de entrada.
Mi grupo de trabajo se centra en la metanfetamina.
Este es un problema cada vez mayor, por desgracia.
- Esto es terrible.

Hemos logrado a nivel local pero el suministro es cada vez mayor.
Ya sabes, para nuestra comunidad, estas carreras benéficas es una de nuestras mejores armas.
Es lo menos que.
- Gracias.

- Señores.

Es éste uno de sus agentes?
No, en realidad, él es mi hermano.
Él tiene problemas de salud.
Lo siento. ¿Qué tipo de problemas?
- Un cáncer de pulmón.

- No se sienta obligado.

- Muchas gracias.

Eres un traficante de drogas.
No. ¿Qué?

¿Cómo se puede ganar tanto si no?
Marihuana.
¿No?
Mi Dios, Walt.
La cocaína?
La metanfetamina.
Yo la fábrica, no vendo yo mismo.
Esto no quiere decir ...

No escribes, no llamas.
Maldición.
Esto es un desastre.
- No es un desastre.

No es un desastre, ¿de acuerdo?
Ella no va a la policía, que no va a decir a nadie.
¿Sabe por qué?

Si ella habla, será un desastre para ella.
El hermano de la DEA?

Que tendrá suerte para detener rastreadores de pegamento.
Los críos ?

Mi padre es un traficante de drogas y mi madre lo entregó a la policía.
Federal perseguir y los niños están en la calle.
Buena suerte.

Ella es un farol.
Mientras tanto, no hay que quedarse de brazos cruzados.
Volver a la silla de montar y hacer lo mejor posible.
Primer paso:

Buenos días.
Sr. White, supongo?
Sí.

Yo...
Perdone.

- Hola.

Mi nuevo ayudante, supongo.
Sí.
¿Quieres saber mis calificaciones.
Tomé mi CV
Pasé mi licencia en Nuevo México.
Tengo mi Masters en Colorado.
La química orgánica con especialización en ...
Todo está escrito.
"Radiocrystallography."
¿De verdad?
Soy yo.

- Lo mismo pasa con ellos?

Usted tiene el tiempo?
Plantea muchas preguntas acerca de los preparativos.
Tan pronto como él piensa de mi método ... y ¿que hacemos?
Ya sabes.
Trabajamos duro.

La entrega tendrá lugar mañana como estaba previsto.
Bueno...
Lamentablemente,
Lamentablemente, no podemos entregar a tiempo esta semana.
No es por falta de intentos.
Si tiene algo que decir?
Para ser franco con usted,
Gale nos puso en problemas.
No intencionadamente, por supuesto, pero se retrasó.
Dado que tratamos de ponerse al día.
Gracias por mantenerme informado ti.
Me encanta el laboratorio.
Debido a que es magia.
¿sabe ?
La chimenea ?
Es magico.
Es todavía.
Y pensé volver al poema de Whitman:
"Escuché el astrónomo aprendido."
No se.
Ninguna importancia.
¿Se puede recitar?
Sí, eso es patético.
Está bien, adelante.
No, vamos.
vale
Oí el astrónomo aprendido
Vi las fórmulas, cálculos, en las columnas delante de mí,
He visto los gráficos y diagramas,
Para sumar, dividir, toda medida,
Oí el acabado su conferencia astrónomo aprendido.
¿Hola?
Hola amigo, ¿cómo estás?
Oh Hank.

Gale.
- Es bueno verte.

Es...
Debería haber llamado.

No, para nada.

Hice Walter junior para financiar estudios y los de acebo en 18 años.
- Walt, yo ... - se lo ruego.
Skyler, todo lo que pude coger.
todos los sacrificios que he hecho para nuestra familia, todo esto habrá sido en vano si se niega mi ayuda.
Te lo ruego.
Voy a estar allí cuando vuelvas esta noche.
Podrías conocer a mí en ese momento.
No sé lo que huye pero huele mal ahí abajo.
Después de ti.
Cuanto antes se ha encontrado, antes podremos volver a casa.
Por favor, no hagas eso.
Lamentablemente, sin embargo, Walter.
Bajar.
Voy a trabajar para el ojo.

- No.

- No.

- Walter ... - le puede convencer.
Por favor, permítanme ...
- Te lo ruego, déjame hablar con él.

Debe esperar.
- Por qué ?

6353 Juan Tabo, apartamento 6.
Buenas noches.

Toma lo que quieras.
Tengo dinero.

Tengo un montón de dinero.
Tengo ...
Por favor, no hagas eso.
Lo hiciste ... que ...
Usted no tiene que hacer eso.
Bienvenidos.
Lo que es un placer verte.
Te llamaré Skyler, un nombre encantador.
Me recuerda a un hermoso cielo azul.
Walt no me había dicho una ocasión ...

Lo mismo gusto por las mujeres que para los abogados, lo mejor con lo suficiente de vicio.
Es broma.

Si desea lavar dinero, Walt, al menos, hacerlo bien.
Usted trabajó aquí cuatro años.
Este es un asunto que usted entiende.
La gente va a creer.
Eso es lo que compramos.
De comprar.
La primera pregunta de Hank, se hará lo siguiente:
"¿Dónde está el dinero?" Mi respuesta:
"Le diremos todo.

Se le convenga?
"El juego se ha convertido en una adicción incontrolable."
- Tu ves ?

En el medio de la página.
He añadido la frase de la reunión sobre el robo.
No quiero junior me vea así.
Te has ganado el juego.

- Adelante!

Tienes que ver esto.
Estoy trabajando en algo.

Ayudo a la policía de Albuquerque en un caso.
Toma eso.

Qué es ?

No.

En serio, tienes que ver esto.
Es genial.

Mira a este tipo.
observen
Tal cosa, no es inventado.
¿Quién es?
Mis amigos, aquí es el enemigo público número uno en Albuquerque.
No estamos hablando de amantes de laboratorio.

Cientos de kilos por semana.

¿Quién es este tipo?

Aparte del hecho de que está muerto y enterrado y que estaba loco?
- Yo diría que es mi hombre.

Sigo un chico misterioso durante casi un año.
Fabrica más pura de metanfetamina visto nunca.
Se hace llamar Heisenberg.
Raro, ¿eh?
Y aquí estamos.

De todos modos, sólo quería comprobar.
I planta no soy yo, químicamente hablando.
El pequeño Hablo trabajar independientemente fenilacetona sintético basado, ¿verdad?
Este tipo era ...

Te voy a mostrar algo.

"Dedicado a WW Mi estrella, mi silencio perfecto."
WW
¿A quién cree que está hablando?
Woodrow Wilson?
Willy Wonka?
Walter White?
Me tienes.
WW
Espera un poco.

Creo que acabo de recordar ...
Hay.
Eh... sí.
Hay.
"Escuché el astrólogo aprendido."
"Astrónomo".
En perfecto silencio miraba a las estrellas
Es un poema de Walt Whitman.
He aquí, tu WW especies dotados.
Eres un sagrado dotado.
Tuve que cortar clase, ese día en la escuela.
No pude.

Dispuestos a hacer algo útil.
Y aquí.

No, está bien.

¿Cómo estás?
No, es decir,
¿Cómo estás?
Usted hizo lo correcto.
Espero que entiendan.
Ideas ?
Ideas para el siguiente paso?
¿Y ahora qué?
Nuestro siguiente paso.
Debido a que en la primera oportunidad, Gus nos matará.
Debe de haber llevado años para encontrar Gale.
Se muerde los dedos.
Es sólo que no quiero perder nada.
Hablando de actividades clandestinas,
Madrigal electromotriz también tiene una subsidiaria que produce un arte del filtro de aire.
Gale Boetticher y encargó personalmente uno.
Un químico en posesión de los planes de manuscritos un gigante amphètes de laboratorio y recibió la visita de Gus Fring unos días antes de conseguir whacked.
Está empezando a parecer los tres días del Cóndor, ¿verdad?
En resumen, una lavandería es ideal para guardar un amphètes de laboratorio.
Eso es lo que hay.

Baje la velocidad.

- Qué haces ?

No he visto el camino.

Dar la vuelta aquí.
Ha terminado.
Despedido.
No vuelvas a la lavandería.
Mientras tanto, su hermano es un problema.
Un problema que se había comprometido a resolver.
Usted falló.
Así es para mí cuidar de él.
No se puede...
Si intenta intervenir ... que va a simplificar el problema.
Voy a matar a su esposa.
Voy a matar a su hijo.
Voy a matar a su hija.
Estoy en Casa Tranquila donde deploramos tres muertos en una explosión que sacudió a la institución.
La explosión destruyó una habitación y dañado la zona común.
Walt?
Espera, no te escucho bien.
- Dile tío Hank tenía razón.

Como estas ?
¿Cómo voy?

Soy
Soy bastante bueno.
Estoy bien.
Maldita sea, ¿has oído las noticias?
Gus Fring está muerto.
En una explosión, un miembro de un cártel de drogas mexicano y la DEA no sabía qué pensar.
¿Sabe una cosa?
- Walt?

Es seguro.
Eras tu ?
¿Que paso?
He ganado.
¿Ha perdido un ser querido en un accidente aéreo?
lesiones ha sufrido, el trauma, o daños materiales debido a la caída de escombros o miembros humanos?
Así me llaman, Saul Goodman.
Compensación a seis, siete, u ocho dígitos, te pongo
Nunca llenar el vacío dejado en su corazón.
Sin embargo, se merece que se haga justicia.
Si desea inclinar la balanza, llamar a Saul.
Saul Goodman, abogado. 505-503-4455.
Nos pronto lo hará ...
Aprende el arte de hilar si esto debe convertirse en un hábito.
Siento la necesidad de explicar.
Quiero que entienda algunos de mis acciones.
Nunca quería todo.
Actué por lealtad a mi pareja.
Y luego, más tarde,
Por supuesto.
en defensa propia.
Espero que entiendan.
Según entendí ...
Yo entiendo que cuando estaban listos para matarme, se limitaba a seguir órdenes.

Yo no te culpo.
Eso le quita un peso de conciencia.
- Mike, estoy tratando de decirle ...

Está bien.
Madera, Walter.
Así te lo llevas aquí?

Usted y yo somos los tres mosqueteros.
Uno para todos Todos para uno.
No necesitamos un cuarto mosquetero.
Saul
Mike conoce el mercado y los distribuidores.
- Mike es de fiar.

Amenazó a soplar mis piernas.
No me di cuenta de que era un farol, porque él tenía su aire de peces muertos.
Saul, Mike también nos amenazaba.
Es probable que amenazaba a alguien esta mañana al despertar.
Es como esa.

Tenga en cuenta que acepto coacción.
Señalado.
Una casa está infestada.
Por las termitas, cucarachas, lo que sea.
Contacto con los propietarios de una empresa de control de plagas.
A su llegada, los propietarios dejan.
El equipo de casa lona y se pulveriza veneno.
Casa y los días de descanso.
Nadie presta atención a una casa de lona.
Incluso si un olor extraño viene, a nadie le importa.
En cuanto a aventurarse en?

Ahí es donde fabricamos.
Discúlpeme.
Hay una cámara oculta en el reloj de la serie.
He desactivado, quería advertirle.
Tu nombre ?
Todd, señor.
y ¿que hacemos?
Caramba !
Es pequeño, "1".
No es falso.
Eso es mejor.
Bien jugado.
No, eso es bueno.
Perfecto.
la familia de trabajo es hacer sacrificios.
- Feliz cumpleaños.

Quieres ?
Sé que desaprueba.
Pero la mía, decir que este es mi regalo de cumpleaños.
Y el de Junior, la gente no se dará cuenta de que la debilidad de un padre cariñoso.
además
No los he comprado, pero alquilado.
Por lo que encaja con nuestra versión.
Y aquí está.
Aquí hay más dinero que pudimos pasar en diez vidas.
No puedo, en cualquier caso blanquear, incluso con un centenar de lavados.
Walt.
Quiero recuperar mi vida.
Entonces, dime...
¿Dónde se detendrá te sientes?
¿A qué altura debe llegar a esa pila?
Desde esta mañana, he plantado tres equipos Stups.
Se remonta a cuando?
Al inicio de nuestra pequeña empresa.
La DEA y, sobre todo, su hermano precioso, es un apasionado de mis actividades.
Y usted dice que a mí ahora?
A juzgar la información poco interesante?

Me las arreglo.
Una vez allí, perdóname no tener fe ciega.
No puede durar.
Lo sé.
Y ya he tomado una decisión.
Me detengo.
De repente, Jesse, que tendrá que cobrar con todo el lado de la distribución.
Mike, Jesse brieferez en su parte del trabajo?
Exactamente ...
De hecho, el Sr. White ...
También me detiene.
¿Perdón?
Esto nos preparan metanfetamina valor de casi $ 300 millones.
Y anuncia que quiere renunciar a ella?
Se renuncia a la metanfetamina, no metilamina.

Mike creo que podemos hacer cinco millones cada uno.
Las migas de la torta, Jesse.
Usted va a vender su parte para esto?
Migas?
¿Por qué?
Cinco millones no es migas.

Y cuando se piensa en ello, está hecho de met o la masa?
Me detengo.
Me detengo.
Puede arrastrar detrás.
Tu pelo.
Mi peluquera me dijo tomar vitaminas prenatales.
Para su pelo?
Parece que funciona.

Yo te traiga algo?
No, será, gracias.
A encontrar el más brillante?
- No sé.

- ¿Cómo está?

La atención a los dedos ...
Hojas de hierba
"Un WW
Mi estrella, mi silencio absoluto ".
WW
¿Cuál es en su opinión?
Woodrow Wilson?
Willy Wonka?
Walter White?
Desenmascarado.
Es un honor trabajar con ustedes.
Para mi otro favorito WW
Un WW, mi estrella, mi silencio perfecto
Va a poner a cabo?
Ya viste Hojas de hierba?
Mi libro.
Walt Whitman. manta de color verde oscuro.
Yo ni siquiera sabía que lo tenían.
Nunca nos aburrimos con usted, Jesse.
Jamás
Ir dice, amigo.
¿Por qué usted siembra millones de personas en Albuquerque?
Se puede tomar el tiempo que usted.
Mi vejiga es el tamaño de un café.
Todo ese dinero.

Yo se.

Con mi sueldo, yo no juego Robin Hood.
- Jesse puede, al parecer.

Vamos a dejar que usted piensa acerca de todo esto.
Retomamos la conversación.
Quieres algo ?

Bien.
Me habría sorprendido.
Estoy totalmente de pienso en el pequeño trabajo que tuve.
Cuando yo era estudiante, pasé días ... marcado de los árboles en el bosque con pintura en aerosol de color naranja.
Marked Tree?
De los chicos señalado más adelante repéraient marcado y árboles caídos.
Empecé por definir un seguimiento de las áreas débarquage y almacenamiento.
Entonces elegí los árboles en un área específica.
Todos los días,
Volví,
Caminé durante horas para recoger a donde lo dejé.
Debe ser agradable para pasar sus días en el bosque.
No era tan grande como eso.
Entre las quemaduras solares, mosquitos ...
Sólo quería pagarme cervezas.
Miro cada vez más a este trabajo.
He tenido que tomar ventaja.
Marked Tree vale la pena perseguir monstruos.
¿Qué pasa con Hank?
Se ve como un gastrointestinal.
Pasó la semana en casa.
Buenas noches.
Buenas noches.
- Buenos días señores.

- Como estas ?

¿Y tu?
No me puedo quejar.
¿Qué tal los brazos de su hijo?
- Se restablece al 100%

Sabado por la mañana.

El reloj no se detiene!

- Hasta la proxima.

- Ellos están muy bien, ¿eh?

¿Cómo te va en el lavado de coches?
- Bueno.

Muy bien.
Sabes...
Es probable que reírse, pero tengo una pregunta para usted.
Lo creas o no, fue en mi coche.
Usted sabe algo al respecto, Hank?
Qué hay ?
Confieso que no me gusta la cabeza que está haciendo.
Eras tu.
Fue usted todo el tiempo!
Clase de bastardo.
Usted me ha mantenido alejado de las tintorerías.
Cálmate.
Heisenberg!
Tipo de escoria.
No sé dónde estabas pecado que la ...
Juro por Dios
- Eso que va a terminar en la sombra.

Estos cargos podrían romper nuestra familia.
No te importa de la familia!
Soy un condenado que lava coches.
Juro que eso es todo lo que soy.
Para qué ?
Traerá Skyler y niños.
Y será discutido.
Fuera de cuestión.
No sé lo que eres.
¿Quién es el hombre que tengo delante de mí?
Si se trata de la verdad,
Si usted no sabe quién soy, así que la mejor podría ser para actuar con precaución.
Walt.
¿Seguro de sí mismo?
Es la única solución.
¡Estoy listo!
Mi nombre es Walter Hartwell blanca.
Yo vivo en 308 Negra Arroyo Lane, en Albuquerque, Nuevo México, 87104.
Y tengo una confesión que hacer.
Si usted mira el vídeo, es que probablemente muerto, asesinada por mi hermano, Hank Schrader.
Hank está a la cabeza de un tráfico de metanfetamina durante más de un año y yo soy su farmacia.
Poco después de mi cumpleaños número 50, se ofreció para producir vendía metanfetaminas a través de los contactos que había hecho en toda su carrera en la DEA.
Sólo me habían diagnosticado un cáncer habría que llevar a mi familia a la ruina.
Durante el descenso, Hank me mostró lo que es un laboratorio, aunque sea modesta, podría traer.
Yo era débil.
Hank tenía un socio, un tal Gus Fring.
Hank me convirtió en un esclavo de este hombre, y cuando tuve suficiente, Fring amenazado a mi familia.
No sabía qué hacer.
A menudo he contemplado el suicidio, pero yo soy un cobarde.
Mi mujer, que no sabía nada de mi crimen, se horrorizó al conocer la verdad.
Vi el infierno.
Vivo con el miedo constante de que Hank no me mata ... o peor, no hacen daño a mi familia.
¿Quién se muestra?
A nadie.

Los abrí.
Pensé que le gustaría comprobar.
Tenías razón.
Huell paga y Kuby, y tomar su mano.
El resto es en caso de que te necesito.
En caso de que ?

Jesse encontró.
Las llaves.
Todd, yo creo que es hora de conocer a tu tío.
Un balance ?
Un baile de graduación ...
No.
no se trata
Jesse, esta es mi familia.
Hacer esto de manera rápida y sin dolor.
Dolor o el miedo.
Una bala en la parte posterior del cráneo.
Entiendo.
- Demasiado salvaje.

No queremos su dinero.
Cocinar para nosotros.
Estoy retirado.
El tiempo justo para entrenar a mi sobrino.
mostrarle cómo mejorar la pureza.
Y también el color.
El color azul que pone en él.
Fuera de cuestión.
¿Quieres que hagamos bien el trabajo?

You marcas "10" aquí y restas 10 stock.
Jesse?
Tenías mi foto?
Reconozca el barril?
He encontrado seis de esa manera.
Me golpeó la cabeza venta al por mayor que trabaja para Goodman hasta que causa, y él me habló de la furgoneta, que tenía un GPS.
No ha pensado en todo, lo que parece.
No sé lo que va a hacer ...
Te voy a dar una pista.
Algunos de gasolina y una latas más ligeros.
¡No!
Jesse, te lo suplico.
Me muero.
No voy a gastar ese dinero.
No puedo usarlo.
Es para mis hijos.
Jesse.
Hablame.
Jesse, no cuelgue.
Jesse?
Estoy aquí.

¡Joder!
Mierda.
No.
Eh... sí.
Soy yo.

Él sabe que yo estoy solo.
- Vamos.

- ¿Cuántos hombres?

- ¿Dónde está usted?

reservas indígenas.
- Tomar nota.

Está bien.
Bien.
64870, "#,##0.###"
64870, "#,##0.###"
Estas son las coordenadas.
Si tengo que cocinar para ti,
- Ven.

Lo mas rapido posible.

Llegan.
Hay tres hombres.
Un minuto.
¿Que?
Permanecer en el coche.
¿ Que pasa
¿Estás ahí?
¿Lo ves?
Ya ves qué?
Decir algo.
Olvídelo.
No venga.
¿Cómo es eso?
Se cancela.
No venga.
Walt!
Walt!
Sé que estás ahí!
Se acabó !
Lo veo.
Suelte el arma!
Las manos en el aire !
Acercarse lentamente!
Para.
Date la vuelta.
Los dedos cruzados detrás de su cabeza.
Mover de nuevo a mí.
Para.
Arrodillado.
Walter White, usted puede permanecer en silencio.
Todo lo que diga puede ser usado en su contra.
Usted tiene el derecho a un abogado durante el interrogatorio.
Vamos a comprometerse en una oficina de si usted no tiene dinero.
¿Se entiende sus derechos?
Suelta.
- Ven aquí !

- Obtener en la furgoneta!

Lo puso en el coche!
Monte!

La atrapé.
Se ha acabado.
Tenías Walt?
Eh... sí.
¿Quién es?
La policía tribales?
Hank!
No...
Policía!

Jack, no!
Jack.
Suelten sus armas!
Soltarlos!
Usted es policía?
Nos muestran sus insignias!
Queremos ver sus insignias!
Jack.
No hagas eso!
No, se ha cancelado!
Nos damos cuenta si vemos sus insignias!
Así de simple.
¿Y que?
¡No!
Jack.
Olvídelo !
Estás loco.
- Es la verdad.

Estás completamente loco.
Usted dice nada.
Si es verdad, ¿cómo puedes estar en silencio?
Por qué ?

Voy a pedir hasta que muera.
Usted dice que ha mentido todo este tiempo.
Por lo tanto, usted es un mentiroso.
Lo admites.
Entonces, ¿usted mintió o mentiste?
Suavemente, vaquero.
¿Que esta pasando aquí?
No veo ninguna Pinkman, tío Jack.
Frankie, Lester, encontrarlo.
Jack.
Esta es la DEA.
No, Jack ...

- No lo mates.

Es la DEA.
No, es de la familia.
¿Que?
Mi familia.
Este es mi hermano.
Y que nunca pensó nos hubiera gustado conocer?
Lo sentimos, hombre.

¡No!

Tengo dinero!

Hay 80 millones.
Ochenta millones.
Todo lo que tiene que hacer, es dejar ir.
Se trata de una ofrenda sagrada.
¿Crees que lo que el agente?
Mi nombre es el agente especial Shrader.
Y se puede ir a la mierda.
Aquí está...
Creuse.
Os dejo el barril.
Chicos le cargarlo.
¿Encontró la llave?
Mis condolencias.
Pinkman.
Me gusta que todavía debe.
Encuéntralo y matarlo.
Está hecho.
Está bien.
El tío Jack.
Estaba aquí con las regulaciones federales.
No debemos primero descubrir qué podría decirle a ellos?
Habían relacionada necesariamente cosas no es muy bueno para nosotros.
Estoy seguro de que podríamos hacer al respecto.
Ya me ocupo.
Él y yo éramos un pasivo.
Vamos a terminar el trabajo después.
Se adapta a mí.

Flynn?
Se puede poner el cinturón?
Por favor.

5

- Papá, para.

- Tío Hank se detuvo?

- Dime ...

Ir a buscar todo lo que quiere.
Entendido ?

Walt.
¿Qué ha pasado?
Skyler.
I 11 millones en efectivo, en las afueras.
Uno puede empezar de cero.
Empezar una nueva vida.
Sólo tenemos que salir de aquí.
Ahora
Eso es todo.
Usted lo mató.
Usted mató a Hank.
- ¿Qué?

- Usted lo mató.

Intenté salvarlo!
El tío Hank muerto?
- No es posible !

Todo va a estar bien.
Todo va bien, pero tenemos que ir.
Qué pasa ?

Vete.
Skyler, se encontró una solución.
- Basta.

Skyler, levanta el cuchillo.
- A todos os prometo ...

¡Fuera de aquí.
Skyler ...
Fuera.
¡Para!

- Vamos a ir!

¡Pare!
Papá, para!
Mamá, deja!
Detener de inmediato!
Por favor, para!
¿Qué estás haciendo?

- ¿Que estas haciendo?
Es mi cumpleaños.
Feliz cumpleaños, a continuación.
Tome George y Delores.

Bill y Miriam Cohen, también.
Podría ser un viaje al balneario.
Hacer una cata de vinos, también ...
Buenas noches, Gretchen.
Elliott.
Aquí hay 9,72 millones de dólares.
Se les dará a mis hijos.
- Por qué ?

Durante 18 años de mi hijo, es decir, en diez meses y dos días, va a darle el dinero en una cuenta a su nombre.
Dile que puede disponer de ella a su antojo, con la esperanza de que va a utilizar para pagar sus estudios en la universidad
- Y para ayudar a su familia.

¿Por qué?
¿Por qué nosotros en particular?
Va a dar su dinero sucio para sus hijos.
Yo no puedo.
Mi esposa y mi hijo me odian.
Se niegan mi dinero.
Y aceptaron, el gobierno de la presa.
Sin embargo, dos ricos benefactores conocidos por su trabajo de caridad que no dudan en particular, para hacer un cheque por 28 millones para ayudar a las víctimas de metanfetamina ...
La cara él, su dinero sería bienvenido.
De nosotros, no tendría sentido.
Al contrario.
Mis hijos son víctimas de monstruo de su padre, un hombre que una vez bien conocida.
Ahora, ¿qué hacemos?
Si estamos de acuerdo, voy.
No te muevas.

No les dé la impresión de que desea salir corriendo.

Esta tarde, tuve $ a 200 000 más
He preferido dejar sobre la mesa.
En lugar de ello, les di a la escuadra de sicarios.
sepas,
Que todo lo que me pasa mañana ellos siempre estarán allí.
Un monitor de usted.
Si por cualquier razón, mis hijos no reciben este dinero, será para que el inicio de la cuenta regresiva.
Tal vez uno o dos días, una semana, un año
Cuando entras en Santa Fe, Manhattan o Praga, en voz baja mientras se discute el curso de sus acciones sin un cuidado en el mundo, de repente ...
Se escuchará el sonido de pasos detrás de usted.
Y en un momento ...
Las tinieblas.
Sonrisa, preciosa.
Esta es una oportunidad para que usted para arreglar las cosas.
Cinco minutos.
Cinco minutos.
No ha matado a nadie para llegar hasta aquí, espero.
- No has hecho daño a nadie?

No he necesitado.
¿Por qué has vuelto?
Es el fin.
Necesitaba una despedida real.
¿Qué impide a tus amigos para volver?
Ellos no volverán.

¿Qué está pasando esta noche?
No queremos su dinero, Walt.
Stups llamaron justo después.
Diles que vine, vi que me obligó a entrar.
Diles...
Yo quería huevos y tocino para mi cumpleaños y que he dado a este billete.
Estos números son coordenadas GPS.
Indicando qué?
Una tumba.
Allí encuentran a Hank y Steve Gómez.
Enterré nuestro dinero allí.
Y los hombres que nos robaron, hombres que tienen siempre,
Hank muertos y Steve y fueron enterrados en este agujero.
Intercambiar esta información en contra de un acuerdo con el fiscal.
Liberarse a sí mismo de esto.
Skyler.
Skyler.
todo lo que pude coger.
- Que tenemos que entender ...

Lo hice por mí.
Eso me ha gustado.
Yo era bueno en eso.
Y...
Estaba...
¿De verdad?
Yo estaba vivo.
Hola,
Dar la vuelta y levantar los brazos.
- No es una peluca, en serio?

Se les rasiez antes?
Eh... sí.
peluca sagrada, de todos modos.
De lo contrario, usted tiene una boca sucia.
Buenas noches a ti también, Jack.

No pienso así.
No deberías haber vuelto, Sr. White.
Lo siento.
- Espera.

En caso de que desee, pero no en mi sala de estar.
- Ir atrás.

Me lo debes.
- Vamos.

Jesse Pinkman.

Usted prefirió unirse.
- Usted está asociado.

Associés, es decir?
Está vivo, ¿verdad?
Esto hace que la metanfetamina para usted.
La persona se acuesta?
¿Usted consigue mejor ahora, las especies hijo de puta?
Parece que estamos asociados?
Muy implicado, mi pareja.

- Toddy, cumple con ella.

El tío Jack!
Usted quiere que su dinero, ¿verdad?
¿Quieres saber dónde está?
Si se dispara, nunca ...
Adelante.
Eso es lo que quiere, ¿verdad?
le dirá!
Decirlo, eso es lo que quiere.
Voy a hacer cualquier cosa, siempre y cuando usted no tendrá que dijo.
Es lo que quiero.
Entonces hágalo usted mismo.