# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Game of Thrones...
Perdí esa daga.
¿Con quién?
Tyrion Lannister.
De un paso en una relación más productiva con un posible aliado.
Te permitiré extraer el vidriagón y forjar armas con él.
Gracias.
Ella tiene tres dragones completamente desarrollados, Alteza.
¿Cómo se propone detenerlos?
Actualmente estamos trabajando en una solución.
Pensé que te dirigirías a Invernalia.
Jon Nieve fue al Castillo Negro con un ejército de salvajes y ganó la Batalla de los Bastardos.
Ahora es el Rey del Norte.
Tu hermana está muerta.
Euron la tiene.
No pude salvarla.

No estarías aquí si lo hubieras intentado.
¿Qué pasa con Roca Casterly?
Ambos sabemos lo caro que puede ser la guerra.
Tus bóvedas están vacías.
Mi deuda será pagada en su totalidad.
¿Cómo va a suceder?
¿Sentiré dolor?
No, me aseguraré de eso.
Odiaría morir como tu hijo.
En absoluto es lo que pretendía.
Dile a Cersei.
Quiero que ella sepa que fui yo.
¡Detengan esa carreta!
Has ganado el mayor premio.

Vamos, dime.

Le confesaré al Alto Septo.
Ya no hay Alto Septo.
No, cierto.
Aún está la cuestión de mi recompensa.
Te acabo de dar bastante dinero.
No es un castillo.
¿Y ése?

No querrás Alto Jardín.
Al contrario.

Daenerys Targaryen lo cogería al día siguiente de instalarte.
Además, piensa en el mantenimiento.
Mientras más debes, más te agobias.
Ajá, ¿por eso estás tan melancólico?
¿Tu fortuna te agobia?
¡Movámonos!
No es mía.

¿Ves?

Correcto, menos a mí.
Ser Bronn de Aguasnegras...
Anteriormente de quién sabe dónde, con una alforja llena de oro, se queja por no le han pagado.
Cuando ganemos esta guerra, todos los castillos serán tuyos para escoger, y nadie te los quitará.
Seguro que el reinado de Cersei será muy pacífico.
Cosas más extrañas han pasado.
¿Cómo qué?
Silos vaciados y carretas cargadas, milord.
¿La cosecha de hoy?
Los hombres la recogen en todas las granjas.
Ser Bronn, acompañe a los Tarly y encárguese que se apresuren.
No me gusta recoger trigo.
No, pero deles motivación a los granjeros para entregar su cosecha.
Seguro tienes talento para eso.
Milord.
Milord.
Milord.
El Banco del Hierro nunca había tenido una deuda tan grande que fuera pagada de una vez.
Siempre consideré a tu padre un hombre muy eficiente y efectivo, pero usted le da a eso un nuevo significado.
Es muy amable, milord.
No soy amable ni milord, Su Gracia.
Soy instrumento de una institución cuyo bienestar yace en matemáticas, no sentimientos.
Y la actual matemática es espectacular.
El oro...
Está en camino.
Mi hermano supervisa la transportación.
Algunos en el Banco estarán tristes.
Les gustan sus pagos con interés.
Debemos ver cómo los contentamos.
Sí, tal vez podamos asistir con una operación actual.
Mi única operación es establecer control en el continente y sobre cada persona.
Veo mucho potencial en esa operación.
Me imagino que requerirá inversiones de afuera.
Ciertamente.
Necesito expandir mis ejércitos y flotas.
Mi Mano, Qyburn, ha propuesto algo a la Compañía Dorada.
La conozco bien.
Han ayudado a recobrar mucho de grupos que se habían atrasado.
Es bueno saber eso.
Yo también quiero recobrar algo que me pertenece.
Tenga por seguro, Su Gracia, que puede contar con nuestro apoyo.
En cuanto llegue el oro.
Esto es para ti.
Su último dueño iba a degollarte, pero tu madre lo impidió.
El otro puñal... el que la mató... lo hubiese detenido con mi corazón si hubiese podido.
No estuve cuando me necesitaba más.
Pero estoy ahora... para hacer lo que sea... para proteger a sus hijos.
Lo que pueda hacer por ti, Brandon... sólo pídemelo.
¿Sabes quién era el dueño?
No.
Esa misma pregunta inició la Guerra de los Cinco Reyes.
En cierta forma, ese puñal te hizo lo que eres hoy.
Forzado a dejar tu hogar, obligado a estar tras el Muro.
Me imagino que has visto cosas que muchos no creerían.
Atravesar todo eso y llegar a casa de nuevo sólo para encontrar todo este caos en el mundo...
Sólo imagino...
El caos es una escalera.
Disculpe la molestia, Lord Stark.
No soy Lord Stark.
¿Qué es eso?
El Maestre Wolkan lo construyó para que pueda moverme mejor.
Es una buena idea.
Te vas.
No quiero dejarte, pero cuando vengan debo estar con mi familia.
Y estás a salvo.
Pues, lo suficiente.
Ya no me necesitas.
No, no te necesito.
¿Es todo lo que vas a decir?
Gracias.
¿Gracias?
Por ayudarme.
Mi hermano murió por ti.
Hodor y Summer murieron por ti.
Yo casi morí por ti.
Bran...
En realidad, no soy Bran.

Recuerdo cómo se sentía ser Brandon Stark.
Pero ahora recuerdo mucho más.
Moriste en esa cueva.
Lo hice.
La niña de la cocina, la pelirroja, fue mía.
Lo único que obtuviste en la cocina fue un hígado.
Espera.
¿Para dónde vas?
Allá adentro.
Vivo aquí.
Vete.
Soy Arya Stark.

Arya Stark está muerta.
Llamen al Maestre Luwin o a Ser Rodrick.

No hay ningún Rodrick.
El Maestre es Wolkan.
Pregúntele a Jon Nieve, el Rey en el Norte.
Es mi hermano.
Se fue muy lejos.
Mira, hace frío y estamos ocupados, así que mejor te largas.
Si Jon no está, ¿quién está a cargo de Invernalia?
La Lady de Invernalia.
Lady Stark.
¿Cuál?
Tú dinos.

Dile a Sansa que su hermana llegó.
Lady Sansa está demasiado ocupada, y nosotros también.
Así es que, por última vez, lárgate.
Voy a entrar a como dé lugar.
Si no soy quien digo no duraré mucho.
Pero si lo soy y Sansa averigua que me despidieron...
Bien, siéntate allí.
Allí.
No te muevas.
Ve a decirle a mi Lady.

Hazlo tú.
- Ve.

Si no lo haces, te voy a romper la cara.
Le pedimos que esperara.
Estábamos a su lado y...
Apenas volteamos y se había ido, mi Lady.
No era nadie.

Preguntó por Ser Rodrick y por el Maestre Luwin.
Luwin... sí.
No se preocupe, mi lady.
La encontraremos.
No tienen que buscarla.
Sé dónde está.
¿Ahora debo llamarte Lady Stark?
Sí.
No debiste huir de los guardias.
No hui.

Te queda bien...
Lady Stark.

Así es.
Ojalá regrese pronto.
Se puso tan feliz al verme.
Cuando te vea a ti se le parará el corazón.
No se parece a él.
El escultor no conocía su cara.
Los que lo conocían están muertos.
Nosotras no.
Dicen que mataste a Joffrey.

Ojalá lo hubiese hecho.
Sí, ojalá.
Me enojó saber que otro lo había hecho.
Él era el primero en mi larga lista.
¿Tu lista?
De la gente que voy a matar.
¿Cómo regresaste a Invernalia?
Es una historia larga.
- Me imagino que la tuya también.

No muy placentera.
La mía tampoco.
Pero nuestras historias no han finalizado.
No, no han finalizado.
Arya...
Bran está aquí.
Regresaste a casa.
Te vi en la Encrucijada.
¿Me viste?
Veo muchas cosas ahora.
Bran tiene... visiones.
Creía que irías a Desembarco del Rey.
Yo también.
¿Por qué irías allí?
Cersei está en su lista.
¿Quién más está en tu lista?
La mayoría ya están muertos.
¿De dónde sacaste eso?
Meñique me lo dio.
¿Meñique está aquí?
Es aliado de la Casa Stark.

Pensó que lo querría.
¿Por qué?
Con él me iban a matar.
¿El degollador... después de tu caída?
¿Cómo obtuvo un puñal de hierro Valyrio?
Alguien muy rico me deseaba muerto.
No es buen hombre.

No importa.
¿Qué quieres decir?
No lo quiero.
¿Estás seguro?
Es hierro Valyrio.
Malgastado en un inválido.
Catelyn Stark estaría orgullosa.

No hice nada.
No sea tan dura, mi lady.
No soy una...
Gracias, Podrick.
Su Gracia, no sabemos nada de los Inmaculados.
Pronto.
Regresará a ti.
Mejor que sí.
¿Qué pasó?
Muchas cosas.
¿Muchas cosas?
Su Gracia.
Está bien.
Un poco más.
Quería que lo viera antes que lo destrozáramos.
Pues, aquí está.
Todo lo que necesitaremos.
Hay algo más, Su Gracia.
Los Hijos del Bosque lo hicieron.
¿Cuándo?
Hace muchísimo tiempo.
Estaban parados en este mismo lugar.
Antes de que hubieran Targaryen o Stark o Lannister.
Tal vez antes que hubiera hombres.
No.
Estaban aquí juntos... ellos y los Primeros Hombres.
¿Haciendo qué?
¿Peleando entre sí?
Peleaban juntos... contra su mutuo enemigo.
A pesar de sus diferencias y sus sospechas.
Juntos.
Debemos hacer lo mismo para sobrevivir.
Porque el enemigo es real.
Siempre lo ha sido.
¿Y no puedes vencerlos sin mis ejércitos y dragones?
No, creo que no.
Lucharé por usted.
Lucharé por el Norte.
Cuando te inclines.
Mi gente... no aceptará un gobernante del sur después de lo que han sufrido.
Lo harán si su rey lo hace.
Te eligieron a ti como su líder.
Te eligieron para protegerlos.
Su supervivencia sobrepasa tu orgullo, ¿no?
¿Qué sucede?
Tomamos Roca Casterly.
Es buena noticia.
¿No?
Querrán discutir solos, quizá...
Quédese aquí.
Se han llevado a mis aliados mientras estoy aquí.
Tienes un gran ejército.
Sin comida, porque Cersei la tiene toda.
Llámelos de regreso.
Tenemos buques para llevar a los Dothraki.
Bloquee Desembarco del Rey.
Tenemos un buen plan.
¡Buen plan!

Dorne, las Islas del Hierro, y El Dominio.
Subestimé a mis enemigos...
¿Enemigos?
Tu familia.

Basta de planes ingeniosos.
Tengo tres dragones.
Volarán a la Fortaleza Roja.
Ya hablamos...
Mis enemigos están en la Fortaleza Roja.
¿Qué tipo de reina soy si no arriesgo mi vida?
Una inteligente.
¿Qué debo hacer?
No presumo...
Estoy en guerra y estoy perdiendo.
¿Qué debería hacer?
Nunca creí que los dragones regresarían.
Nadie lo creyó.
La gente que la sigue sabe que ha creado algo que era imposible.
Quizás eso los ayuda a creer en otras cosas imposibles.
Un mundo diferente a la porquería que han conocido.
Úselos para derretir castillos y quemar ciudades... y no será diferente.
Será igual que los demás.
No arremetas.
No sigas a tu enemigo.
Arriba.
No pelee contra ella.
Buena espada.
Muy buen puñal.
Si no contribuyen con suficiente grano, tendrán que usar lo que hay.
No podemos...
Hace tiempo que no entreno.
Le buscaré al jefe de armas, milady.
Él no venció al Perro, usted lo hizo.
Entrenaré con usted.
Juró servir a las dos hijas de mi madre,
¿no fue así?
Muévete, Podrick.
Milady, ése es muy pequeño.
No la cortaré.
- No se preocupe.

¿Quién le enseñó eso?
Nadie.
- ¿Qué piensa de ella?

Creo que sabes de quién hablo.
Tiene buen corazón.
¿Buen corazón?
Lo vi viendo su buen corazón.
No hay tiempo para eso.

Le miré a los ojos.
¿Cuántos hombres tenemos?
¿Diez mil?

Menos.
¿Qué?
Hablando de buenos corazones, Missandei de Naath.
Ser Davos, Lord Nieve.
Rey Nieve, ¿no?
No, no suena bien.

No importa.
Perdone, ¿podría preguntar algo?
Claro que sí.
Te llamas Jon Nieve,
¿pero tu padre se llamaba Ned Stark?
Sí.

Mis padres no se casaron.
¿Es diferente en Naath?
No hay matrimonio, no existe el concepto de bastardo.
Suena...

¿Por qué dejaste tu tierra?
Me raptaron los esclavistas.
Lo lamento.
Si me permite, ¿cómo es que una esclava llegó a ser consejera de Daenerys Targaryen?
Me compró y me dio la libertad.
Fue una buena acción.
Claro, le sirves ahora, ¿no?
Le sirvo a mi reina porque así quiero hacerlo.
Porque creo en ella.
¿Y si quisieras ir a Naath mañana?
Me daría un buque y me desearía buena fortuna.
¿Crees eso?
Lo sé.
Todos vinimos con ella de Essos, y creemos en ella.
No es reina por ser hija de alguien que desconocemos.
Es la reina que elegimos.
¿Podría cambiar de lado?
¿Es un buque Greyjoy?
¡Deténganse!
Jon.
No sabía que estabas aquí...
Sansa...
¿está bien?
Lo que hiciste por ella... es la única razón por la que no te mato.
Supimos que los atacaron.
Te creíamos muerto.
Debería estarlo.
¿Tu hermana?
Euron la tiene.
Vine a pedir ayuda.
La reina no está.
¿Adónde fue?
El oro ya pasó las puertas de Desembarco del Rey.
Bien.
Las carretas deben pasar por Aguanegras antes del oscurecer.
Si nos emboscan, no habrá reforzamiento a tiempo.
Estamos limitados.
Con su permiso, azotar a los lentos ayuda que se muevan mejor.
Adviértanles primero.
Lucharon bien en Altojardín.
Móntenlo aquí.
- Ser Jaime.

Dickon.
Luchó bien en Altojardín.

¿Y?
Fue glorioso.
Dilo, tu padre no está.
Siempre apoyamos a los Tyrell.
Conocía a algunos.
Cacé con ellos.
No merecen haber muerto.
Lady Olenna optó por la traición y apoyar a la Targaryen.
Y aquí estamos.
No esperaba ese olor.
Los hombres defecan al morir.
¿No lo aprendiste en tu escuela?
Yo sabía eso a los cinco.
¿Qué?
Escuchen.
¡Hagan sus filas!
¡Lanzas y escudos!

- ¿Qué es?

¡Lanzas y escudos!

¡Pónganse en fila ahora!
¡Alístense!
¡Vamos!
¡Las carretas!
¡Hagan fila!

¡Alisten esas lanzas!
¡La pared de escudos!
¡Llenen los espacios!
¡Pared!

¡Arqueros, despiertos!
¡Aprieten!
¡En fila, muchachos!
¡Valor, muchachos!

¡Firmes!
¡Espérenlo!
¡Lanzas fuera!
¡Lanzas fuera!
¡Firmes!

Regresa a Desembarco del Rey.
No abandonaré a mi ejército.
Eres el comandante.

Podemos impedirlo.
Firmes, muchachos.
¡Dracarys!
¡Mantengan fila!
¡Manténganse!
¡Aguanten la fila!
¡Aguántenla, muchachos!
¡Aguanten!
¡Suelten!
- ¡Arqueros!

¡Arqueros, conmigo!
¡Formen una fila!
¡Fórmense!
¡Flecha!
¡Halen!
¡Tiren!
- El arma de Qyburn está allá.

No puedo usarla con una mano.
¡Vamos!
¡Corre, mi bonita!
¡Te voy a atrapar!
Ven.
¿Dónde estás?
Tu gente no sabe pelear.
¡Protéjanse!
Vente, imbécil.
Dracarys.
Huye, idiota.
Vamos, muchacho. ¡Vamos!
Idiota.
Grandísimo idiota.