# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Quisiera hablarles de algo que no tiene que ver con la relatividad.
Quisiera poder olvidar esa maldita teoría.
Esta es la idea que me ha estado faltando para completar la relatividad.

Y un astrónomo podría probarlo.
Le he encontrado un astrónomo.

Nunca sentiré nada menos que amor por ti, Mileva.
Tenías mucho que decirle a esa hermosa morena.
Yo jamás te he sido infiel.
Profesor Haber, ¿alguna vez le mencioné que mi primo es Albert Einstein?
¿Haber?

Mileva hace que la vida en casa sea insoportable.
No todos los matrimonios están destinados a durar para siempre.
Es el tipo de hombre que queremos en la Academia.
Es un soñador, no un científico riguroso.
- Es una oferta oficial.

Pero no sé si puedo aceptar.
No puedo volver a Berlín sin una respuesta.
No puedo mudarme a Berlín, Elsa.
Hay otras personas que considerar.
Sobre todo, a mis hijos.
Solamente iría porque desearía estar contigo.
¿Es eso tan terrible?
De todos los planetas y estrellas hay solamente un Venus, nombrado por la diosa de la belleza y del amor.
Erwin Freundlich, ¿estás intentando seducirme?
Simplemente estoy señalando que estamos en la posición ideal para observar a Venus.
El día de Venus, de hecho, que luego fue llamado "viernes", en honor de Frigg, la esposa de Odín.
No me dirás que me trajiste hasta aquí para una lección de mitología nórdica.
- Yo...

Kate Hirschberg,
¿me concederías el honor de ser mi esposa?
Sí.
Eso es bastante afortunado.
Porque ya he hecho arreglos para nuestra luna de miel.
¿Qué te parece Zúrich?
ZÚRICH VARIAS SEMANAS DESPUÉS
Es un honor conocerlo, profesor Haber.
Erwin y yo esperamos reclutarlo como un aliado
- en nuestra misión.

Lo hace parecer como si fuera a la guerra.
¿Y no?

Eso suele pasar cuando hace declaraciones radicales como
"La gravedad curva la luz".
Usted ha creado mucha polémica.
Y tengo la intención de redimirme.
Voy a ofrecerles algo que los críticos no podrán argumentar: pruebas.
En forma de fotografías astronómicas.
Se considera a Mercurio el planeta más cercano al Sol.
A diferencia de los otros siete planetas, la órbita de Mercurio no se ajusta a las Leyes Newtonianas.

Le Verrier propuso que el camino de Mercurio se ve afectado por la atracción de un planeta aún no descubierto, un planeta que él llamó Vulcano.
Vulcano no existe.
Entonces, ¿cómo se explica la órbita anómala?
Podría usted imaginarse la inmensidad del espacio y, a través de él, un armazón de líneas invisibles como una malla de alambre que sostiene un pilar de hormigón.
Pero, a diferencia del alambre rígido, esta rejilla es curva, como una tela alrededor de cualquier objeto con masa.
Lo cual provoca que la órbita de Mercurio cambie cada ciclo.
Extraordinario.
Yo creo que este mismo efecto ocurre cuando la luz de las estrellas pasa junto al Sol.
Pero la única manera de poder confirmar esta teoría es durante
- un eclipse solar.

¿Puede ver las estrellas más pequeñas?
No.
Pero si bloqueamos la luz del Sol, podemos verlas con claridad.
Durante un eclipse, Erwin puede fotografiar la posición de las estrellas en el cielo diurno, y podemos compararlas con su posición en el cielo nocturno.
Y eso probaría...
Que la gravedad del Sol curva la luz de las estrellas.
Es muy ingenioso.
Por suerte para nosotros, ese eclipse ocurrirá en unos pocos meses.
Y la posición ideal para fotografiar el punto más completo de ese eclipse está en Crimea.
¿Rusia?

- 6,000 marcos, más o menos.

Lo que seguramente la ilustre Academia Prusiana puede permitirse.
¿Y usted cuenta conmigo para convencerlos?
Bueno, voy a hacer la propuesta, pero unas cuantas palabras a favor de su parte podrían ayudar a resolver el asunto.
Albert, su idea es asombrosa.
Pero me temo que las ruedas de la Academia no giran tan rápido como su mente ágil.

No tenemos tiempo.
No habrá otro eclipse durante años.
Sí, bueno, supongo que deberán ir a Berlín lo más pronto posible.
Por supuesto.
Solo tengo que resolver algunos asuntos de familia primero.
Supongo que debería estar enojada con Erwin por no decirme la verdadera razón por la que quería
- venir a Zúrich.

Me imagino que pensó que me opondría a que trabajara en nuestra luna de miel.
¿Y no te importa que te impusiera a una completa extraña como anfitriona?
Lo siento.

No, simplemente digo que no es la luna de miel con la que sueña una novia.
Es solo una pequeña concesión.
El precio que pagamos por estar casadas con hombres con mentes brillantes, ¿no lo crees?
Yo creo que una debería esperar honestidad en un esposo.
Todos los hombres tienen sus secretos, ¿no?
¿Estás deseando ir a Berlín?
¿Berlín?

Lo siento.

¡Papá!

Eduard hundió nuestro barco en el pozo.
Bueno, entonces, necesitamos encontrar un barco más confiable.
¿Por qué no construimos una cometa?
Sí, una cometa.
Traigan sus abrigos.

¿Berlín?

Es solo que no deseaba inquietarte antes de que todo
- estuviera arreglado.

¿Ni siquiera pensaste en consultarme?
Es la Academia Prusiana, Mileva.
Sabes lo que esto significa para nuestro futuro.
¿Estás realmente preocupado por nuestro futuro o el tuyo?
Apenas regresamos a Zúrich.
Porque te sentías tan miserable en Praga, pero nada cambia.
Eres hosca y cortante conmigo por razones que yo no logro entender.
¿Cómo es que puedes captar los conceptos más intrincados de la ciencia, y, sin embargo, finges no entenderme a mí?
Íbamos a ser socios, Albert, en todo esto.
Estamos listos, papá.
Ahora ni siquiera estoy incluida en las decisiones que desarraigan a nuestros hijos.
Créeme, Miza.

Las imágenes por sí solas no convencerán a los escépticos.
La teoría tiene que ser matemáticamente sólida.
No es como si hubiéramos estado solo sentados comiendo salchichas.
Aunque, ciertamente, hemos consumido bastantes.
Pórtate serio, Marcel.
Necesito las pruebas en la mano antes de que Freundlich viaje a Crimea.
Es la única manera de hacer que la Academia me apoye
Albert, ¿desde cuándo te preocupan las opiniones de los miembros de dicho establecimiento?
¿Sabes?

Y tenía razón.
Para mí, lo es todo.
Y la relatividad general es es la idea más hermosa que he tenido.
La culminación de todas mis horas soñando despierto de niño, de todos los años de estudio, de luchar contra los que dudaban de mí.
Quiero que el mundo vea, finalmente, lo que yo veo y se maravillen de la magnificencia de lo que Dios ha creado.
Bueno, si quieres hacerles maravillarse de la magnificencia, tal vez no deberías precipitarte a Berlín antes de que nuestro trabajo aquí esté hecho.
¿Por qué de repente tanta prisa por regresar a un país a cuya ciudadanía has renunciado?
BERLÍN, ALEMANIA
He contado las horas, Albert.
Y ahora, finalmente, ya estás aquí.
Tú lo hiciste posible, Elsa.
Ojalá pudieras pasar la noche.
Sería tan encantador hacerte el desayuno en la mañana.
Cuando estoy contigo, todo es sol.
En casa, es una nube de ira.
Debes saber que Clara Haber ha invitado a las niñas y a mí a cenar con tu familia.
No puedes aceptar.
Albert, Clara es una mujer aguda.
Rechazar su invitación solo despertaría sospechas.
¿Y qué le ha parecido Berlín?
Para ser honesta, extraño Zúrich.
Era mi hogar.
Pero es originaria de Serbia, ¿cierto?
Sí.
Seguro leyeron en los periódicos del asesinato del Archiduque.
Una noticia impactante.
Dicen que fue a manos de un serbio, protestando por la anexión de Bosnia a Austria.
¿Cree que continuaremos viendo anarquía en los territorios eslavos?
En mi opinión, doctor Haber, imagino que las naciones eslavas seguirán defendiéndose de cualquiera que las considere como meros "territorios" para ser adquiridos.
Naturalmente, Mileva nunca toleraría el asesinato.
Pero entiendo el impulso de proteger la patria contra la agresión de los imperialistas.
No puede estar sugiriendo que esos rebeldes están justificados.
Fritz, seguramente un fuerte espíritu patriótico es una cualidad que cualquier buen alemán puede apreciar.
Ya no hablemos más de política.
He oído que la ópera ha montado una nueva producción de Tosca.
Mileva, ¿le gusta Puccini?
Así es.
- Gracias.

Por hacerme sentir bienvenida.
No hay nada que agradecer.
La madre de Albert siempre me ha criticado mucho.
Me pasé días inquieta por conocer a alguien más de la familia.
Bueno, pues ya puede estar tranquila.
Es muy gentil.

La expedición del señor Freundlich será a través de Austria, cruzando hacia Rusia y llegando a la península de Crimea.
Ahí tendrá aproximadamente dos minutos para completar sus observaciones durante el eclipse.
¿Y ya han calculado el costo de esta excursión?
6,000 marcos.
¿Y eso incluye caviar?
Debo asumir que mis estimados colegas de la Academia ven el valor de promover nuevas investigaciones en lugar de simplemente regurgitar lo viejo.
¿Viejo?

Lo que creo que el profesor Einstein está tratando de decir es, que su teoría de la relatividad generalizada merece investigación, e inversión financiera también.
¿Le importaría darnos un momento, profesor Einstein?
Buenas tardes, señora.

Mi nombre es Vladimir Varicak, y acabo de viajar desde...
Zagreb.

¿Es posible que tenga la buena fortuna de encontrar a una compatriota eslava aquí en el corazón de Prusia?
¿Hay un corazón latiendo en Alemania?
Todavía no lo he oído.
Supongo que el profesor Einstein no está en casa.
Me temo que no, pero podría ir a la universidad.
Bueno, sí.

Es más que bienvenido a esperarlo, si lo desea.
- No debería tardar ya.

No pueden considerar seriamente financiar a ese charlatán.
Yo admito que el señor Einstein es excéntrico, pero sus teorías están impulsadas por la misma curiosidad que llevó al profesor
Planck a sus descubrimientos sobre los cuantos.
La misma cavilación que lo llevó a usted a su efecto fotoeléctrico.
No hay nada sobre Einstein que se compare con lo nuestro, profesor Haber, aunque entiendo que influya su simpatía por él.
- ¿Qué me quiere decir?

¿Le ha prometido una parte de sus ganancias?
Ya ha sido suficiente, Philipp.
¿Necesito recordarles a ambos que la directriz del Káiser para la Academia es fomentar la ciencia práctica, no desarraigar los fundamentos mismos sobre los que se funda?
¿Brandy de ciruela?
Después de tantos años, ¿un vaso de jugo de ciruelas fermentadas es lo que más extraña?
Extraño casi todo sobre mi hogar, si debe saber la verdad.
El aroma de los abetos, los barcos en el lago Palic.
¿Y qué hay de su familia?
Mi hermano Milos se ha alistado en el ejército.
Estoy preocupada por él.
¿Usted cree que entremos en guerra?
Ambos sabemos que el espíritu de un serbio es nunca rendirse ante la tiranía.
Lo siento.

- Debe disculparme.

No puedo imaginar lo que ha retrasado a Albert, pero le pido disculpas en su nombre.
Me quedo en el Excélsior, por si el profesor Einstein
- pudiera reprogramar.

A riesgo de parecer atrevido, debo decir que estoy casi agradecido de que su esposo estuviera ocupado.
Buen día, señora Einstein.
¡2,000 marcos!

Obviamente tratan de disuadirme por completo.
¡Es un insulto!
Tal vez podría presentarte a Gustav Krupp.
¿El industrial?

Se cree un intelectual y financia a la Academia Prusiana.
¿Por qué no ir directo a la fuente?
¿Crees poder arreglar una cita?
Solo con la condición de que yo te acompañe.
Creo que no puedes soportar estar lejos de mí.
Cierto, pero también sé que no siempre eres tan adepto a las sutilezas sociales como a las ecuaciones.
Puedo ayudar con las asperezas inevitables.
No sé qué es lo que haría yo sin ti.
Margot, querida.

¿Dónde estabas?
En la Academia.
Tuviste visita, un matemático con el que faltaste a una cita.
¿Varicak?

Te esperó durante horas.
Escribe casi semanalmente intentando crear vacíos en mi teoría, solo acepté reunirme con él para que parara.
Viajó por horas.
- Lo menos que...

Me voy mañana para Essen.

Tú apenas si estás en casa ya.
Mileva, me he pasado el día entero defendiéndome en la Academia.

Yo tenía la impresión de que era nuestro hogar.
Mileva, estoy tratando de probar el descubrimiento más importante de mi vida.
Tú mejor que nadie deberías entender lo importante
- que es esto.

Y no he recibido apoyo de tu parte desde que llegamos a Berlín.
¿Y cómo voy a ofrecértelo si tú nunca estás aquí?
¿Acaso no ves lo infeliz que me siento?
Lo eres en todas partes.
Si quieres saber la verdad, estoy ansioso por este viaje con tal de alejarme de tus estados de ánimo.
Bien, ¿qué opina?
Yo, yo creo que su máquina de matar es una monstruosidad realmente magnífica, señor Krupp.
Presentaré a "La Gran Bertha" al Reichstag la próxima semana.
Un nombre fantástico para tal arma.
La nombré en honor a la persona más inflamable que conozco.
Mi esposa.
Debo admitirlo, Elsa, me sorprendió verte aquí.
Es un poco una posición precaria, ¿no lo crees?
¿Acompañar al profesor Einstein en una misión tan pública?
No puedo imaginar que a alguien le parezca mal mi apoyo a los esfuerzos de un miembro de la familia.
Sí, lo entiendo.
Puedo asegurarte que los rumores permanecen en la etapa de especulación, pero yo me iría con cuidado.
Una vez que se desencadena un escándalo es difícil pararlo, y siempre termina mucho peor para la mujer que para ellos.
Gracias, Bertha, pero temo que deberás disculparme.
Y claramente, la deflexión debe ser precisamente
.83 segundos del arco.
Y para llegar aquí, empleamos la geometría de Riemann, ya que contiene ciertas invariantes bajo transformaciones...
Y cuando sean tomadas esas medidas y se publiquen las fotografías, Albert será aclamado como un genio.
Ciertamente en línea para el Premio Nobel.
Elsa es, tal vez, demasiado gentil.
El profesor Einstein es demasiado modesto.
Su nombre quedará en los libros de historia por haber cambiado la forma en que entendemos el mundo.
La pregunta es, ¿quiere el señor Gustav Krupp que su nombre sea impreso junto al de Albert?
Como saben, tengo muchos conocidos en la Academia.
Y hay aquellos que creen que sus teorías son, no hay forma educada de decirlo, pura fantasía.
A riesgo de sonar jactancioso, hay quienes dijeron que yo no probaría la existencia de moléculas.
Criticaron mi teoría de la relatividad especial.
Si tengo razón otra vez, esta expedición revolucionará la ciencia de la misma manera que su Gran Bertha podría revolucionar la guerra.

Me gusta un hombre que se mantiene fiel a sus sueños, señor Einstein.
La Academia será maldecida.

- inmediatamente.

Tú eres mi campeona, Elsa.

Albert, basta.
¿Qué sucede?
Te estás volviendo famoso.
Atraes más atención que un hombre común
- besando a su amante.

- ¿Acaso no sigues casado?

Mira lo que acabamos de lograr juntos.
Tú sabes lo que significas para mí.
Lo sé, pero estoy empezando a ver lo que tal vez
- debí haber notado antes.

Me dejé arrastrar por el torbellino que tú creas.
Estaba cegada por mis sentimientos, pero Bertha ya me ha abierto los ojos.
No debe importarnos lo que otros digan.
Debería.

¿Qué les pasaría si me convirtiera en objeto de burla?
¿Qué hay de tu familia?
Mileva está furiosa conmigo de cualquier modo.
Ciertamente le hemos dado razón.
- Ella no lo sabe.

¿Se merece el desprecio que seguramente recibirá si el rumor llega a extenderse?

Elsa, yo mudé a mi familia a Berlín por ti.
- Viniste a unirte a la Academia.

Y ahora, ahora no me puedo imaginar ni un solo día sin verte.
Lo siento, Albert, pero mientras sigas casado, no podemos estar juntos.
Creo que incluso Fritz está secretamente celoso
- del avance de su marido.

Extraño trabajar con él, siendo yo misma una científica.
Sí, mis años en el laboratorio con Fritz estuvieron entre los mejores de mi vida.
Y ahora estamos jugando a las cartas mientras ellos persiguen sus pasiones.
Escúchenos conversando.
Desearía que Elsa se hubiera venido.
Ella brinda una gran alegría.
La llamé ayer, pero al parecer, se ha ido por unos días.
- ¿Adónde?

¿Essen?

Mileva.

Supuse que tenía alguna idea o se lo habría comentado antes.
¿Cómo pude no haberlo visto?
Bueno, tal vez no quería hacerlo.
¿Hace cuánto?
Si no me equivoco, fue Elsa quien ayudó a hacer los arreglos para su mudanza.
Ella fue tan gentil conmigo.
Elsa no es una mala mujer.

Y debería encontrar una manera de lidiar con eso.
Como hacemos todas.
¿Fritz?
¿Y no desea matarlo?

Puede enfurecerse por superioridad moral, como hice yo, puede enfurruñarse en un silencio inútil o puede resultarle aún más satisfactorio el permitirse la misma libertad.
- Nunca lo haría.

Señora Einstein.
¿Y a qué debo este placer?
Vine a informarle que mi esposo ha tenido que viajar por un asunto importante.
Me temo que no podrá reunirse con usted.
Decepcionante noticia.
Albert puede ser muy desconsiderado a veces.
Sentí que le debía una disculpa en persona.
Bueno, parece que ninguno de los dos tiene compañero de cena esta noche.
¿No le importaría acompañarme?
Dicen que Tesla está tan loco como es brillante.
Tal vez es simplemente una imagen que ha creado para distinguirse de alguien como Edison.
Una teoría fascinante.
Por otra parte, él es un serbio temperamental, y no hay nada completamente cuerdo sobre nosotros.
He pasado un momento maravilloso con usted, Mileva.
Me temo que dejé el buen juicio a un lado, cenando en público con un desconocido cuando mi esposo está ausente.
Ya no somos extraños, espero.
Buenas noches.
¿Cuándo ibas a hablarme sobre Elsa?
¿Estás enamorado de ella?
Lo lamento.
¿Sabes dónde estuve anoche?
- No tengo idea.

A ver a un hombre.
Un hombre que me encuentra fascinante, que se complace en mi compañía.
- ¿Quién era él?

Pero no pude.
Tal vez debiste hacerlo.
¿Realmente significo tan poco para ti?
- Dollie...

No, a menos que puedas mirarme a los ojos y decirme que todavía me amas.
Es hora de que seamos honestos el uno con el otro.
El amor ya ha abandonado este matrimonio en partes iguales.
¿Qué hay de la vida que hemos construido?
No hay pecado en el hecho de separarse, solo en castigarnos el uno al otro por ello.
Quiero el divorcio.
Ella se rehusó.
¿Por qué estás tan decidido a divorciarte?
¿Por qué no hacer lo que el resto hacemos?
Ten una amante.
No se ha hablado de divorcio bajo mi techo.
Elsa no me verá como están las cosas.
Ciertamente no reanudará nuestra relación mientras
- yo todavía esté casado.

Ella cuida de mí.
Elsa cree en mí.

Tal vez Mileva puede encontrar a alguien que la haga feliz también, pero no mientras ella se aferre a este matrimonio.
Debo hacerle ver eso de alguna manera para que seamos libres.
¿Y cómo planeas hacer eso?
"Si deseas permanecer casada, debes aceptar las siguientes condiciones.

B:

C:

¿Se ha vuelto loco?
¿Cómo pudiste estar de acuerdo en formar parte de tal cosa?
"D:

Saldrás de mi alcoba y estudio de inmediato y sin protestar si lo solicito".
Es absurdo.
En serio, ¿creer que la propia esposa es tan, tan tonta que debe ser asustada para aceptar un divorcio?
Y ni siquiera la decencia de emitir las demandas él mismo.
Tal teatro solamente tiene la intención de alterarme.
No le ha dado otra opción, Mileva.
¿Cómo poder conservar cualquier dignidad si se aferra?
Dé al hombre su maldito divorcio y termine con eso.
Haré lo que quieres.
Seguro que con el tiempo te darás cuenta
- de que es lo mejor.

Hablo de tu lista.
Voy a lavar tu ropa, limpiar cada tabla del piso, entregar tres comidas calientes en tu estudio.
- Mileva...

- ¿no es así?

¡en esta situación intolerable!
Así es.

Necesitan a su padre.
- Estaré cerca sin importar nada.

Ambos sabemos que si te mudas, pasarán semanas sin que pongan los ojos en el hombre que adoran.
¿Sería peor que crecer con dos personas que no pueden soportar estar en la misma habitación que la otra?
No voy a dejar que te alejes de los muchachos.
Y sí, estoy consciente de que esta relación de aquí en adelante será una mera formalidad.
Ahora, si me disculpas, compraré lo de tus comidas.
¿Saben qué fuerza hace volar la cometa?
La sustentación, un efecto curioso del aire que pasa sobre la superficie de la cometa.
¿Qué les parece si vamos por pastel?
- Sí, por favor.

¿Sabes qué, papá?
No creo que seas tan cruel como mamá dice que eres.
Yo espero que entiendas que esto fue lo que fue y nada más.
Tal vez en otro tiempo.
Por supuesto.
Como está claro que nunca veré a tu estimado esposo, espero que tú le muestres esto.
He ideado una prueba que demuestra que su teoría no satisface el principio de Mach.
- ¿Estás seguro?

Él podría quedar en ridículo.
Albert, hay algo que debo mostrarte.
¿Cuánto tiempo has estado envenenando a mis hijos contra mí?
No tengo idea de lo que estás hablando.
Ellos parecen creer que soy una persona cruel.
Me pregunto de dónde sacaron tal idea.
¿Crees honestamente que necesito conspirar para que los muchachos vean lo que ven con sus propios ojos?
- Ven cómo me tratas.

¡Pero esto se acaba ahora!
¡Nunca debes hablar mal de mí delante de los niños otra vez!
Lo agregaré a la lista.
- Debes ver lo que Freundlich...

- Mileva.

¡Inciso D:

Asegúrate de enviar un telegrama al momento de tu llegada a Crimea.
Descuida.

El Káiser ha declarado la guerra.
¿A Serbia?
No, señor, a Rusia.
Estamos oficialmente tras líneas enemigas.
Tendremos que ser cuidadosos.
Si cambiamos de tren en la próxima parada, podríamos volver a Austria al caer la noche.
No, no podemos entrar en pánico.
Pero, señor Freundlich...
Solo hay que mantenernos callados, llegar a Crimea, tomar nuestras fotografías y salir de aquí.
CRIMEA, RUSIA
Pasaportes.
Pasaportes.
¿No oyeron?

Van a tener que acompañarnos.

¿Ha llegado un telegrama de Freundlich?
- No.

¿Es posible que viniera un mensajero y no estabas?
Estuve en el departamento todo el día.
No ha habido un telegrama.
¿Qué ha pasado?
Somos astrónomos, debe creerme.

Oye, dile, dile.
Estrellas.

Gracias por venir.
Su mensaje sonaba muy urgente.
Caballeros, temo que el señor Freundlich y sus hombres se han enfrentado a problemas en Rusia.
No he recibido noticias de ellos desde que estalló la guerra.
Si no ha sabido de ellos, no puede estar seguro
- de que hay algún problema.

¿Cómo espera que encontremos a tres astrónomos
- a mitad de la guerra?

Los hombres de su estatura deben tener alguna conexión
- en el Reichstag.

¿A quién le importa lo que la gente piensa de mí cuando hay vidas que están en juego?
Ayúdenme a encontrar a Erwin.
- Esto es una cámara, ¿no?

Para tomar fotografías de movimientos de las tropas,
- campamentos.

¿Usted llega a Rusia de Alemania con baúles llenos de dispositivos fotográficos, y quiere que creamos
- que no es un espía?

Estoy aquí para fotografiar un eclipse que habrá en cuestión de días.

¿Quién le ordenó que viniera aquí?
Yo estoy aquí en nombre del gran físico, Albert Einstein.
¿Usted trabaja para Albert Einstein?
Sí. ¿Usted lo conoce?
- ¿Y bien?

Freundlich está vivo, al igual que sus hombres.
- Qué buena noticia.

Están internados en un campo de prisioneros de guerra.
¿Por qué cargos?
- Espionaje.

Albert, lo envió a una zona de guerra con un baúl lleno de equipo de vigilancia.
Bueno, aclaremos el malentendido y saquémoslos de ahí.
No es tan simple.
Tal vez hay una manera de resolver esto.
Pero requeriría de la cooperación del Káiser
- y del Zar.

Albert, no hay ninguna garantía de que volverá.
¿Adónde me llevan?
Por favor, tengo una esposa.
Rápido.
Tobias.

Mileva, Erwin ha sido liberado a cambio de prisioneros rusos.
- Gracias a Dios.

¿Y las fotografías?
Tal vez sea una bendición.
¿Por qué dices eso?
Tu fundamento para la relatividad general está mal.
¿Qué?

El señor Varicak.
Naturalmente, no creía que sus ideas tuvieran mérito, pero luego me mostró sus pruebas, y Albert, tu teoría, a decir verdad, no satisface el principio de Mach.
¿Tú viste estas pruebas y sin embargo no dijiste nada?
Lo intenté.
¿Lo, lo intentaste?
¿Me estás diciendo que podría haber acabado arruinado y aun así te callaste?
Solo estaba obedeciendo tus órdenes.
Así que, por despecho,
¿tú me dejaste que pusiera a esos jóvenes
- en un gran riesgo?

Tú deseabas que fracasara.
¡Sí!
¡Sí!

Decepción.

¡Yo quería ver esos sueños desmoronarse para ti como lo han hecho para mí!
¿Tanto me odias?
No es a ti a quien yo odio.
Odio a la persona que me he convertido a causa de ti.
Tienes razón, Albert.
No podemos estar juntos más tiempo.
- Albert, habíamos decidido...

- ¿Ella aceptó el divorcio?

- A una separación.

Ya es algo.

Tendremos todo el tiempo del mundo.
Sabes que hay una gran diferencia entre una separación y un divorcio.
¿Podemos simplemente disfrutar de este momento?
Sé que ha sido difícil, pero te pido que tengas un poco más de paciencia.
Es solo cuestión de tiempo antes de que podamos estar juntos.
¿Mileva?
¿Niños?

Busquen los asientos.
¡Mileva!

- Papá.

Ya está hecho, Albert.
Pero no tienes por qué irte hasta Suiza.
Será más fácil para todos.
- No puedes...

Ahora ya tienes lo que querías.
Quería terminar nuestro matrimonio.
No quería perder a toda mi familia.
El mudarnos a Berlín fue por ti.
Yo jamás lo deseé.
¿Pero qué hay de mis hijos?
No puedes tenerlo todo, Albert.
- ¿Llevas tu cometa?

Bien.

Escribiré todos los días.
¿Recordarás dónde dejamos lo de la circunferencia?
Lo haré.
Lo siento, Dollie.
Yo quería tanto para nosotros.
Adiós, Albert.