# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Galleta, pimienta cecina, muchas mueces, semillas, frutas secas y bebidas.
Las provisiones reunidas aquí servirían para una larga expedición en la selva.
Estamos sólo a 45 de la salida de Sleepy Hollow.
Las papitas harán el truco.
Las papitas.
En mis días, un viaje requería más que una simple tarjeta de crédito.
Necesitas la habilidad de un cazador, poner trampas y preparar una animal muerto, contruir un ahumadero, conseguir sal, vinagre y achicoria.
Así es como haces un slim Jim.
Chequea tu cola de mapache en la puerta, Daniel Boone.
No había suficiente conocimiento colonial que hubiera creado la maravilla que es... el granizado azul.
Creo que esto lo que se conoce como el "congelador de cerebro."
Podrías por favor...
Molly me mataría si me viera tomando esa bebida altamente azucarada.
Pero con Dreyfuss tratando de armar la piedra filosofal, debe tenerse tiempo para los placeres simples.
Dreyfuss puede estar un paso lejos, pero estamos un paso adelante.
Si podemos conseguir la pieza final del talismán primero, frustraremos su plan.
¿Puede esta cosa hacerlo verdaderamente inmortal?
Su potencia transformadora es inigualable.
Tieno sólo un limitación:
no puede crear algo de la nada.
Así si Dreyfuss busca la vida eterna, la piedra debe sacar potencia de la vida de otro seres humanos.
El precio de la inmortalidad sería la vida de muchos seres inocentes.
¡Jobe!
¡Jobe!
¿Dónde diablos estás?
Yo te invoco, oh príncipe de las tinieblas.
Por los términos de nuestro contrato de sangre, exijo que me guíes al vasallo que conferiste.
¡Jobe!
¡Jobe!
¡Jobe!
Gracias, Malcolm.
Eso fué...
Muy malo.
Carajo, Jobe.
Los términos de mi contrato fueron muy claros.
Permanecerías a mi lado durante su duración.
Me disculpo por el incumplimiento de mi deber.
Fuí cojido fuera de guardia.
Eso no pasará otra vez.
¿Y la roca viviente?
Está en mi poder.
Lo único que falta es la pieza del talismán, algo que no... puedo encontrar sin tu ayuda.
Estoy sobre ello, Malcolm.
Bien.
Vámonos de aquí, está más ardiente que el infierno.
Una suposición que planeo no tener más después de hoy.
Regresar aquí debe ser complicado para tí.
Por decir algo.
Perdí mucho en Sleepy Hollow.
La teniente...
Mi esposa...
Mi hijo.
Pero por todos los dolores que experimenté, hubo también, amistad, camaradería, y desde luego, el conocimiento de este mundo moderno infinitamente curioso.
Aquí fué donde supistes que eras un testigo, ¿verdad?
Correcto.
El General Washington dejó una biblia que describía la responsabilidad que Abbie Mills y yo tendríamos.
Espera, Washington sabía que eras un testigo, ¿y no te lo dijo?
Era tiempo de guerra.
No tengo la menor duda que mi comandante en jefe tenía buenas razones para no decírmelo.
Eres un buen soldado.
Es una especie de...
Es bueno aquí.
Suenas decepcionado.
Todas las cosas sobrenaturales que se llevaron a cabo en esta zona, esperaba algo más parecido a lo de Stephen King.
Se parece al pueblo en que crecí.
Y ese lugar nunca pareció mejor que en el día.
Crane y Diana estarán aquí pronto.
Deberíamos movernos.
A pesar de las apariencias, este lugar es un campo minado de horror sobrenatural esperando mostrarse cuando menos lo esperes, entonces...
Manténganse en guardia.
Bienvenidos a Sleepy Hollow.
Dónde se da la magia.
Literalmente.
Y si todo se da de acuerdo al plan, esto debería ayudarnos a localizar dónde está escondida la pieza del talismán.
Estamos agradecidos que hubieras conseguido este cetro de Judas tan rápido, miss Jenny.
Parece como un tenedor que estuviera malo.
Es básicamente una varilla zahorí, pero para la magia en vez del agua.
Entre más poderosa la magia, más fuerte jala.
Golpe, cierra tus ojos.
Tengo algo.
La señal es... fuerte pero errática,
Ok.
Se siente como si... cerca, pero está...
Me está jalando por todo el lugar.
¿Seguro que la estás usando bien?
No vino con instrucciones.
Creo que he perdido la señal.
¿Es posible que haya una especie de interferencia?
Digo, la curiosidad aparte,
¿no indica una especie de actividad sobrenatural?
Fué un mapa de las poderosas líneas Ley convergiendo en Sleepy Hollow la que nos reveló el paradero del talismán.
Quizá su potente energía está interfiriendo con la recepción del cetro.
Si hacemos una referencia cruzada del gráfico de las líneas Ley con un mapa topográfico, podríamos aislar el área de interferencia y entonces corregirlo.
Bien, tengo muchos mapas detallados en mis archivos.
Síganme.
Como dijo Dorothy Gale con tal diligencia,
"no hay lugar como el hogar."
¿Dijiste que tenías unos mapas para mí?
Sí, claro.

Mientras que ustedes dos de encargan de la topografía, echaré un vistazo para la info de la interferencia de las líneas.
Muy bien.
Entonces esta la cueva de Crane.
Sí. ¿Qué puedo decir?
El tipo ama sus libros.
La biblioteca.
Laboratorio.
Hay una entrada secreta detrás de la reja que conduce a un sistema de túneles.
¿Qué base secreta no tiene uno?
¿Tu escritorio?
Mi hermana acostumbraba a sentarse aquí.
Amaba su café.
Por la forma en que Crane habla de ella, ella...
Era algo muy especial.
Tenían algo especial.
Todos lo teníamos.
Lo siento...

No, estoy bien.
Hay muchos fantasmas en este lugar, pero los adoro a todos.
¡Trabajo Capital!
Aquí estamos.
Ahí, creo que puedo recargar una jaula de Faraday que filtre las líneas Ley de energía y hacer que el cetro tenga una mejor señal.
Sólo necesito algunas cosas:
alambre de cobre, un batería de 4.5 voltios, y entonces la motherboard de un trs-80.
Tengo un espacio de almacenamiento aquí que tiene todo eso y más...

Muy bien, si ustedes modifican en cetro de Judas, la agente Thomas y yo continuaremos buscando información sobre la piedra filosofal.
Esta es la parte del trabajo que me estaba perdiendo.
Si, veneno, mosquitos...

Oh, vamos, vives tanto para esto como yo.
El mes pasado es la primera vez que he sentido que lo que hacemos marca una diferencia.
El malicioso viene aquí.
No hombre, apoyo eso.
Una cosa es querer ayudar.
Otra es estar equipado para ello.
Ser ingenuo te lastimará o te matará o peor.
En este trabajo, hay cosas que hacen de la muerte poca cosa.
Ok, hay una curva de aprendizaje.
Digo, vamos.
Tu no naciste del tipo furiosa, con botas de combate, y un culo protegido, ¿verdad?
Ok, quizá, sí.
Lo que quiero decir es que hay que ser realistas del peligro al que nos enfrentamos.
Agente Thomas, tengo algo que le gustaría ver.
Estas cartas fueron escritas por el general Washington.
Ya las he leído antes, claro...
Pero omití algo... una clave que ha revelado nueva información.
Estas fueron escritas en 1781, unos días antes de mi primer encuentro con el jinete de la muerte.
Eso fué... cuando me morí.
Éstas podrían dar nueva luz sobres esos eventos.
Información crucial sobre la piedra filosofal.
Sí.

Sr. Banneker, la ha encontrado, ¿verdad?
Sí, después de años de búsqueda, mi equipo ha localizado la piedra filosofal.
El problema general... es que la piedra está en una región que muy pronto estará en pugna en una batalla con la corona.
He venido por permiso para hacer la división mientras tenemos tiempo.
Claro, no podemos dejar que la piedra caiga en manos enemigas.
Y la división se asegurará de esto.
Entiendo como será, Sr. Banneker.
Su equipo de ingenieros dividirá la piedra en 4 pedazos, 3 se darán en secreto a un compatriota valiente.
Sí, y la última parte a mí mismo.
Cada una será escondida, guardada por las edades.
Sin importar el resultado de esta guerra, o el futuro de esta nación, la división permanecerá.
No tengo dudas, y este plan funcionará.
Pero no hoy.
Antes de dividir la piedra, debemos usarla.
General, ambos conocemos el costo de utilizar la piedra el costo de muchas vidas humanas.
Esta es una decisión que hago con el corazón duro.
Pero el utilizar la piedra es la única cosa que permitirá a nuestra nación sobrevivir su infancia.
Y ahí termina la misiva.
Sabemos que Washington siguió el plan de Banneker de la división...
Y que Dreyfuss tiene la misma información.
Sí, pero con esta nueva pista, de que Washington pretendía utilizar la piedra antes de que la dividieran...
Si podemos encontrar el resto de la correspondencia, podremos saber el propósito.
Ok, la encontraremos después de encontrar la última pieza.
Esperemos que Alex pueda bloquear la interferecia de la línea Ley para que podamos encontrar el talisman y parar el plan de Dreyfuss en su inicio.
Muy bien.
El legado de Banneker, que la división permanezca está ahora sobre nuestros hombros.
Aquí fué donde perdí la señal.
Ok, haz lo que hicistes antes, con un poco de más cuidado.
Ahí vamos.
Buen trabajo, Alex.
No está llevando hacia el cementerio.
¡Cúbranse!
¡Vamos!
¿Quién nos está disparando?
No lo sé.
Debemos estar encima de la pieza del talismán.
Creo que algo no quiere que la consigamos.
Necesitamos una distracción para poder poner ojos sobre él.
Toma esto, y tenlo fuera de la cubierta.
- ¿Lo tienen?

¡Suéltalo!
Carajo, es rápido.
¿Qué viste?
A un arquero antiguo.
El talismán debe estar en esta cripta debajo de nosotros.
Pero no podemos llegar ahí con esa cosa disparándonos.
Debemos haberlo despertado con el cetro.
Si es un guardián, no nos seguirá si nos retiramos.
Si todos corremos en direcciones diferentes, podríamos confundirlo lo suficiente para estar a salvo.
O terminar con flechas en nuestras espaldas.
Oye, dijiste que te gustaba estar en el campo.
- Correcto.

- Estás bien?

¡Vamos!
Sólo medio lo ví, pero la máscara del chacal y las flechas de bronce son claramente egipcias.
Probando, si esta pieza del talismán fué escondida por Benjamin Banneker.
Parece territorial, como un perro guardián sobrenatural.
Tienes razón, fué como si lo despertamos buscando el talismán.
No vino por nosotros.
Una vez que estuvimos fuera de rango nos dejó ir.
Espera.
Sí, aquí.
Se enfrentaron a "demonio guardián
"de descedencia Egipcia...

"por los antiguos faraones para mantener sus tesoros
"enterrados con ellos lejos de los ladrones.
Una criatura mítica conocida como la esfinge."
Espera.

Aunque sé que una esfinge es mitad humana, mitad animal eso te enreda la mente con rompecabezas, no con flechas.
No necesariamente.
Los egipcios tendían a antropomorfizar con sus jeroglíficos.
Una esfinge de 4 patas pudo haber estado advirtiendo que un demonio de 2 pata con flechas está abajo.
No me importa cuántas patas tenga.
¿Cómo le damos a esta cosa para entrar en esa cripta?
No, tenías razón.

Quizá no tenemos que derrotar a la esfinge para tener lo que necesitamos.
Ok... ¿dijiste que esto conduce a un sistema de túneles?
¿algo similar al de D.C.?
Sí, maestro Wells.
Y si esta pieza del talismán está en una cripta debajo de la calle, quizá podemos obtenerla desde abajo.
¿Bromeas?
Casi no escapamos de la esfinge arriba del suelo.
Seremos patos sentados en esos túneles.
No si damos una distracción desde arriba.
Podemos intentarlo de nuevo, y mantenerlo ocupado para que Crane y Diana entren en la cripta.
Práctica para una esfinge.
¿Todavía excitados con el trabajo de campo?
Así que Banneker tomó tu consejo y se unió al ejército colonial.
Se convirtió en uno de los asesores del general Washington.
Sin embargo, no sabía que este rol se extendió a asuntos sobrenaturales.
Mi esposa, Katrina...

A todos le ordenaron que mantuvieran esa verdad como un secreto.
No se deber ser bueno saber que tal información crucial no se te dijo.
No, seguramente no.
Paro el pasado es el pasado.
No hay punto en estar amarrado en las manos.
Y adoptaremos juntos un enfoque diferente con la joven Molly.
Nunca tendrá que estar afectada con los deberes de un soldado en este asunto.
Muy bien, Crane.
Si te pregunto si te molesta, simplemente cambia el tema.
Yo...
Correcto.
La guerra contra el mal está lejos de terminar.
Hay muchos enemigos que enfrentar, muchas batallas que pelear.
Este es un camino que no debemos comenzar hasta que la srta Jenny y los otros estén en posición segura y listos para distraer a la esfinge.
Oye, el de arriba, ¿cuál es tu 20?
En posición.

Oye, aguanta.
Necesitaré que se queden en la camioneta.
¿Así es como trabajas?
porque lo hiciste sola al rescatar a Crane en la cueva, y lo mismo al meterte en el edificio de Dreyfuss.
Sí, soy más rápida y más agil por mí sola.
El plan, tu plan, fué dispersar el foco del demonio.
No es acerca del plan, ella no quiere niñeras.
- Podemos manejarlo nosotros.

Porque he tenido años de experiencia con cosas como éstas.
No somos idiotas, podemos con ello.

La gente muere jugando, gente que quieres de verdad.
- No somos esa gente.

Estaba fuera de línea.
Este es mi problema, no el de ustedes, y les agradezco ponerme fuera de él.
El de arriba.
No porque no me gusten los túneles, pero ¿qué pasa?
Moviéndonos ahora.

Ok, entonces...
Hagámoslo.
¡Ahí está!
¡Muévanse!
La pesadilla a la vista.
Aquí.
Como se prometió, un acertijo de la esfinge.
¿Puedes resolverlo?
¿Puedo yo...
Sí, yo...
Es un diseño de Banneker.
Necesitaré sólo un momento para traducirlo.
¡En sus seís!
¡Oye, cara de perro!
¡Oye!

¿Cuál va a ser?
Oye, se está debilitando.
Debemos tener el talismán.
Bonito trabajo.
Misión cumplida.
Buen trabajo, el de todos.
¿Agente Thomas?
¡Crane!
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Bien, te guiaré a través del mecanismo de Banneker.
Está bien, creo que lo tengo.
Sr. Crane.
Dámelo.
Tiempo de irse, testigo.
¿Crane?
¡Crane!
Cuando la puerta se abrió, Crane se había... ido.
El hecho que la última pieza del talismán haya desaparecido con él hace un caso para el culpable.
Sí, nuestro amigo, Malcolm Dreyfuss.
No, estuvimos adelante por un minuto.
Parece que perdimos nuestra guía.
Oye, no por falta de intentarlo.
Lo hicieron muy bien.
- Ambos.

Estamos en esto juntos para bien o para mal.
Correcto.
Vinimos al pueblo a buscar este talismán.
Si Dreyfuss se lo llevó, y a Crane, podríamos...
Utilizar al uno para encontrar al otro.
Excepto que perdimos el cetro de Judas.
¿Hay algo aquí que podamos utilizar para encontrar la magia del talismán?
Digo que debemos ir por tierra.
Dreyfuss tiene aliados sobrenaturales, pero al final, él es sólo un tipo.
Empresas Dreyfuss.
Ellos tenían un contrato para restaurar el Lincoln memorial, ¿ok?
Lo utilizaron como una pantalla de humo para encontrar el primer talismán.
Y él también compró los pantanos alrededor de la casa de las hermanas Dyer...
¿Así las empresasa Dreyfuss tienen entradas comerciales en el área de Sleepy Hollow?
Hace tres meses, "un brazo caritativo de las empresas Dreyfuss
"comenzó un proyecto público aquí en el pueblo,
"un parque conmemorativo localizado en este sitio de un campo de batalla de la era colonial."
Bien, eso suena como un campo lleno de sucio.
Oye, aguanta.
Dreyfuss no va a estar solo ahí.
Además, él tiene sus propios demonios personales.
Nos armamos, y vamos con cuidado.
Ok, entonces, tenemos un plan.
Esperemos que Crane aguante hasta que lleguemos ahí.
Es correcto, Sr. Crane.
La piedra filosofal está completa.
Lo que significa, que necesitamos brindar,
¿no lo cree?
Sí.
Después de 2 siglos este increíble artefacto está finalmente completo.
Ya no está dividido.
Mazel tov.
Moriría primero antes de brindar con alguién como tú.
Atacando mi ego, esa es una estrategia interesante.
¿Te das cuenta que cada ser de mi estatura es por naturaleza centrado en el ego, verdad?
No es realmente una falla, es algo que nos mueve.
¿Y te das cuenta que esta piedra succionará la vida de cada hombre, mujer y niño alrededor de Sleepy Hollow?
Dime,
¿qué clase de vida eterna sería esa con esa carga en tu conciencia?
Así, gente inocente pierden sus vidas porque eres tan estrecho para leer las pequeñas letras de tu trato con el demonio.
Oh, tenía fe en encontrar un resquicio legal.
Y lo hice.
Y estoy más que agracedido al reconocer que te lo debo todo a tí.
Eso es correcto.
Por años gasté billones en criogenética, nanomedicina, terapias generativa y mucho más.
Entonces un día, una de mis antenas en el FBI me dijo que conocía a un hombre de 250 años.
Digo...

Wowza.
¿Correcto?
Así que mataste al agente Walters.
Empújame por información.
¿Por qué?
No sabía nada de la piedra filosofal.
Oh, entonces...
¿Estás diciendo que no encuentras esta piedra familiar en muchas formas?
Mira debajo de tus pies.
Sí, ok, ¿Ves la forma?
Imagina ahora la sangre fluyendo a través de ella.
Mezclándose en ella, si quieres.
¿Nunca te preguntaste por qué Washington te envió al campo de batalla a enfrentar al jinete de la muerte?
¿No te preguntaste por qué cortaste su cabeza tan fácil, pero ahora, desde que, tú...
No has podido dañarlo en nada.
Fué el poder de la piedra filosofal.
Washington, te manipuló.
Te utilizó.
Y al final, te sacrificó.
Yo pelié con el caballo de la muerte con la piedra filosofal.
Sí.
Porque tu amigo y mentor, George Washington, él creía, como yo creo, que cuando algo se va abajo, algo debe ser sacrificado por un bien mayor.
Y a propósito, te puede gustar saber que encontré una descripción de lo que pasó esa noche en los papeles de Banneker.
Y tu leal amigo, demandó tu caso con toda su alma y corazón.
No permitiré esto.
Ya está hecho.
Y está seguro que Ichabod Crane, el testigo bíblico, no sobrevivirá a esta batalla.
¿Cómo podrías hacer tal cosa?
Porque esto es una guerra, sr.
Y hoy, debo arriesgar nuestro recurso más valioso, un hombre al que amo y confío, porque no tengo más opción.
¡Benjamin!
Que bueno que nos encontremos.
¿Algo está mal?
Estoy cansado, Crane.
Antes de conocernos, era un hombre libre, no atado a nadie.
Ahora ambos somos soldados, y debemos hacer lo que nos mandan.
Lo que Washington me haya mandado a hacer debo hacerlo.
O tú.
De eso no tengo dudas, mi amigo.
Vaya con dios, Ichabod Crane.
Así que Washington me envió a pelear con el jinete.
Sabiendo que ello significaba mi muerte.
Por favor.
Este es el campo de batalla.
Aquí fué donde morí.
Sí.
Y muy apropiadamente, aquí será donde ganaré la vida eterna.
Tan pronto lleguen más invitados.
¡Dreyfuss!
No es tarde para abandonar esto.
Hazlo.
Escápate con lo que queda de tu alma intacta.
Bisturí.
¿Bisturí?
Ungiré esta hoja.
Mezlaré la sangre...
De aquel que ha vivido más allá del tiempo con el que un muerto viviente.
Le pido a esta gran piedra que transforme estas dos corrientes... en el elixir de la vida eterna.
Veo a Dreyfuss.
Su demonio está con él.
¿Y Crane?
Él está en el centro de una especie de altar.
Debe ser la piedra filosofal.
Él no está solo.
El Jinete.
Ok.

Entramos, golpeamos duro y salimos.

Gracias, Jobe.
La sangre de un hombre fuera de su tiempo que desafió a las edades.
La sangre del jinete negro de la muerte...
Un verdadero inmortal.
Cuando la ceremonia comience, la piedra necesitará la energía de la vida... todo el pueblo, quizá más.
He hecho un encantamiento que mantendrá esta área libre del empuje de la piedra, un ojo en una tormenta mortal.
Gracias, Jobe.
Todo cubierto, ¿Qué haría sin tí?
Ahora, gran piedra,
Invoco tu fuerza protéica
Oye, demonio.
¿Has visto una de estas?
Una linterna bendita traída de Francia en 1778 por Ben Franklin, hecha para atrapar demonios.
Qué fácil.
¡VamosG!

Oye.

Puedes tratarlo.
¿Jobe?
Todavía no eres inmortal.
¡Jobe!
Eres una vista para ojos tristes.
¡Crane!
Creí que la balas no funcionaban con el Jinete.
La piedra.

Al infierno...
De donde viniste.
¡No!
¿Estamos bien?
Sí, lo estamos.

¡Vayan!

Dreyfuss.

¿Están muertos?
La piedra tomó la vida de ellos.
Jobe dijo que Dreyfuss sólo está a salvo en su proximidad.
Buena cosa que lo tengo en mi bolsillo trasero.
Hazlo.
No hay señales de Dreyfuss.

La fuerza del tiro rompió la linterna de Franklin de las manos de la srta Jenny, pero como siempre, teniente, tuvimos una fuerte victoria.
Primera sacudida.
¿Y qué más hay en el mundo?
Un parque de Hogwarts ha sido abierto y he ordenado una tonelada métrica de atavío de cuervo en el Internet.
Uh, el Sr. Robert Zimmerman tiene un nuevo albúm.
Esta año los neoyorquinos tienen rivales fuertes en esos de Chicago.
¿Por qué no te he visitado más a menudo?
Bien, siempre me empujaste a probar cosas nuevas... así que me mudé a Washington, D.C.
Tengo un nuevo apartamento, nuevos compatriotas...
Nuevos amigos.
La srta Jenny está conmigo, desde luego...
Como lo estás tú... siempre.
Así que pensé que te gustaría saber que mientras que te extraño terriblemente...
No estoy solo.
Hasta la próxima semana.
Oh... encontré un comerciante en la calle principal vendiendo éstos.
Un juguete sin cabeza.
Las maravillas no terminan.
A los amigos ausentes.
A una batalla bien peleada y una victoria bien ganada.
Ahora a beber.
Cada vez.

Suerte, creo y otro trago.
- Con gusto.

Y esta cosa brillante alimentará la máquina de discos.
No quieres ver lo que va a escoger.
¿No puedes ver a tu viejo amigo en la misma forma?
¿Viejo?

No, el general Washington tomó la decisión correcta, al enviarme tras el Jinete como lo hizo.
Fué un sacrificio...
Pero un sacrificio que pudo haber ganado la guerra.
Y claro, si no hubiere
"muerto," no estaría hoy aquí... no sería parte de este equipo.
En la casa.
Puedes no tener familia, pero no estás solo.
Brindaré por eso.
Eso es lo que somos...
Un equipo.
Si hace un mes me hubieras dicho que estaría bajo la luna como una guerrera contra lo sobrenatural... madre del próximo testigo...
Requerirá un período de transición.
Pero nos aseguraremos que la experiencia de Molly sea muy diferente a la mía a la de la teniente.
Brindo por eso.
Bien...
¿Crees que se terminó?
¿Eso fué lo último que oimos de Dreyfuss?
Me gustaría creelo... pero el mal tiene formas de levantar su cabeza en las formas menos esperadas.
Pero si debería...

Equipo de testigos.
Equipo de testigos, claro.
Sí.
Al fin.