# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Me llamo Oliver Queen.
Después de cinco años en el infierno, he vuelto a casa con un solo objetivo...

Hoy, libro esa batalla en dos frentes.
Durante el día, dirijo Star City como su alcalde, pero por la noche, soy alguien más.
Soy... algo más.
Soy Green Arrow.
Anteriormente en Arrow...
Es por eso por lo que no dirás quién es este Prometheus.
Se hace llamar Adrian Chase.
¿Quién es Simon Morrison?
Adrian Chase.
Simon Morrison es su nombre de nacimiento.

Papá ha decidido que vendrás a casa conmigo.
Lo prometo.
Hablé con el amigo abogado de Curtis.
Pongo las cosas en movimiento.
Bien por ti.
Estoy hundiéndome cada vez más en el fango.
Eso no significa que tengas que dejarlo.
Estoy destrozada, ¿vale?

Acepto tu dimisión.
No quiero seguir haciendo esto.
Voy a desmantelarlo todo.
- Hola.

En realidad, es un mal día.
Dímelo a mí.
Anoche, el juez Balderrama concedió nuevos juicios en todos los casos que Chase procesó.
Bueno, eso es malo, pero no los habrá...
¿Qué?

Hostia puta.
Lo que yo decía.
Y ahora tenemos 36 criminales violentos paseando por las calles.
Bueno, pon bajo vigilancia a los más peligrosos.
Sí.

Escucha, Oliver, ¿dónde estamos con la búsqueda de Chase?
Exactamente en el mismo lugar que él.

Disculpe, Sr. alcalde, pero voy a tener que pedirle que abandone el edificio.
¿Qué?

Su oficina recibió un paquete sospechoso.
- ¿Cuándo?

Una caja grande que los perros han señalado.
Los artificieros están de camino.
¿Alguna indicación de la procedencia?
No hay ninguna dirección del remitente, pero lo ha enviado Simon Morrison.
Señor, no puedo permitirle...
Pues dimite.
Mira, me gusta saltar por los aires tanto como a cualquiera,
¿pero hay algo que no sepa?
Es Chase.

Bien.
Pero esa no es razón para que vuele por los aires... volemos por los aires.
Aléjense.
- Señor, no podemos dejarle...

No os preocupéis, fue artificiero en una vida pasada.
No creemos que sea un dispositivo incendiario.
La cámara ha detectado la presencia de cemento y de materiales para la construcción.
Eso podría haber alertado a los perros.
¿Cemento?
Señor, el protocolo todavía requiere que esperemos a los artificieros.
Señor alcalde.
¿Qué demonios?
Arrow 5x21 "Honra a tus padres"
¿Quién es?
Según el registro dental, Henry Goodwin.
- ¿Te suena?

Fue concejal en los Glades en 2002.
Chase no tendría edad suficiente para beber en aquel entonces.
Cierto.

Y se denunció la desaparición de Goodwin en 2002.
Lo declararon muerto en 2003.
La cuestión es, ¿por qué Chase le mandaría a Oliver un cadáver de hace 15 años con el que ninguno de ellos tiene relación?
Ni idea.
Aunque, repito, Chase está loco.
Vale, reúne todas las pruebas que puedas encontrar.
Intenta encontrar una conexión entre Chase o su padre.
- Su nombre es Justin Claybourne.

¿Y si no hay ninguna conexión?
Tiene que haber una conexión.
Chase lo hace todo por una razón.
Necesitamos saber cuál es.
Eso será una tarea difícil, Oliver.
Ya estamos muy ocupados vigilando a los tíos que Chase procesaba y han puesto en libertad.
Le he pedido a Quentin que la policía vigile a los más peligrosos.
Lo que nos deja a nosotros los extremadamente peligrosos, supongo.
El zombi "No siento dolor" Derek Sampson tiene mi voto.
¿Qué ha estado haciendo desde que salió de prisión?
Irse de juerga como alguien que acaba de salir de prisión.
Centrémonos en él y en cualquiera de los otros que creamos que son los más peligrosos.
¿Qué tal la nueva instalación artística de tu despacho?
El concejal de cemento.
Dinah está trabajando en las pruebas.
Si consigue una pista, hacemos un movimiento.
Oye.
¿Cómo está yendo con...?
- ¿William?

De hecho, estoy teniendo problemas para encontrarlo.
Samantha ha hecho un muy buen trabajo escondiéndose a sí misma y a William.
Bien, si Felicity Smoak no puede encontrarlo, estoy más tranquilo con lo de que le encuentre Chase, así que gracias.
Quizá beber antes del vuelo no fue muy buena idea.
O no beber lo suficiente.
No lo sé.
El tiempo está empeorando.

Fingiré que eso es algo bueno.
En todo este tiempo, nunca has mencionado que sabías pilotar.
¿Dónde has aprendido?
A mi padre le encantaban los aviones antiguos.
Me llevaba siempre con él.
Uno de mis últimos recuerdos felices.
Y supongo que este no es de esos.
No soy el hombre que crees que soy, Oliver.
No salvé nuestra ciudad, le fallé.
Hice algo terrible.
Puedes corregir mis errores.
Puedes salvar esta ciudad.
¿Por qué quieres que vea esto?
Para que puedas entender por qué tengo que volver.
¿A Starling City o a ese horrible lugar?
Vaya. ¿Ese ceño fruncido quiere decir que has fracasado?
No exactamente.
El cemento tiene una fórmula patentada.
Pertenece a una compañía específica de construcción.
El ADN del asesino está debajo de las uñas de Goodwin.
Vale.

¿No has podido identificar a ningún sospechoso gracias a eso?
La mirada de fracaso es porque he identificado a un sospechoso gracias a eso.
Ahora, la oferta de bono, debería pagar por todas las horas extras que les estoy pidiendo a los policías para seguirle el rastro a los violentos criminales de Chase.
¿Podrían dejarnos solos un momento, por favor?
Te he echado de menos.
Sí, bueno, cuando me enteré de que Chase era
Prometheus, sabía que me arrastrarías de nuevo a la ciudad.
Por tu protección.
Y que dirías eso, Ollie.
Creo que sabes que puedo cuidarme sola.
No tiene nada que ver con lo que eres capaz de hacer, Thea.
Tiene que ver con lo que Adrian Chase es capaz de hacer.
¿Te refieres a una interpretación digna de un Óscar de un ser humano decente?
En lo relativo a traiciones, hace que Isabel Rochev parezca una absoluta broma.
Estoy segura.

Y sé que estás preocupado, pero... no estaba lista para volver todavía.
¿Estabas con Roy o...?
No podía dejar que me viera en el estado en que me encuentro.
¿En qué estado te encuentras?
La frase "completo desastre" me viene a la mente.
No lo sé.
Lo estoy descubriendo.
Bueno, me alegro.

Oliver, yo...
Thea, ¿qué estás haciendo aquí?
También me alegro de verte.
No, perdona.

Es que... es un mal momento.
Quizás deberíamos hacer esto en privado.
¿Es sobre el concejal Goodwin?
Bueno, sí.
Creo que deberíamos volver más tarde.
¿Qué está pasando?
Chase ha enviado un cadáver de hace 15 años a mi oficina esta mañana como algún tipo de mensaje.
¿Tenemos un sospechoso?
Sí.

Vale.
¿Quién es?
Es vuestro padre.
Esto es cosa de Chase.

Sí, pero ¿con qué finalidad?
El cemento era de Wellward Construction, que era una filial de Queen Consolidated.
Y la piel que había debajo las uñas de la víctima coincide con el ADN del Sr. Queen.
Y el problema está en que las pruebas han pasado por un montón de laboratorios.
No puedes evitar que se haga público, ¿verdad?
No por falta de intentarlo, créeme.

Dinah, necesito que cojas ADN y muestras de cemento para Felicity y Curtis.
Nuestro padre ha sido incriminado y necesitamos empezar a probarlo.
Estoy segura de que pueden desaparecer un par de pruebas.
¿Y qué vas a hacer tú?
Dar una rueda de prensa.
Acabo de atravesar un escándalo.
Necesito salir bien parado de este.
Bien, creo que deberías reconsiderar hacer todo esto de la rueda de prensa.
¿Por qué?
Porque esto podría ser aquello para lo que te está manipulando Chase, igual que cuando te manipuló en el proceso de destitución para que arrojaras a los leones a Green Arrow.
Pero igual que en el proceso de destitución, tengo que...
¿Mentir a la prensa?
Porque va a ser lo que vas a estar haciendo si descubrimos que nuestro padre es culpable.
Thea, vamos.
Mira, solo estoy diciendo...
¿Y si es cierto?
Nuestros padres no eran santos.
Chase piensa que soy un asesino.
Lo qué está haciendo, todo este montaje es él tratando de convencerme de que nuestro padre también lo era.
Nuestro padre era muchas cosas.
Pero no es un asesino a sangre fría.
No me puedo creer que me hayas convencido para volver a esta isla.
Bien, vuela a casa cuando quieras, Anatoly.
Así que tenéis ironía en los Estados Unidos, ¿eh?
Para hacer lo que tengo que hacer, nadie puede saber por lo que he pasado.
¿Te refieres a Rusia?
A Rusia, a Hong Kong...
¿Cómo le explico a mi familia por qué no volví antes a casa?
No.

No existen los simples náufragos.
Sabes a lo que me refiero.
Será más fácil mantener mi tapadera si nadie hace preguntas.
Es un mal presagio.
Él era mi amigo.
Si fuera verdad, no hubiese intentando matarnos.
¿Qué estás haciendo?
Bueno, esto simplemente apareció en la orilla como una especie de señal.
Sí, de que estás loco.
Vamos.
¿A dónde vamos?
Te voy a llevar a un sitio para explicarte por qué estoy haciendo lo que estoy haciendo.
Pasé un año en esta isla.
Jamás me dijiste que había un bar.
Hola, ¿estás ocupado?
Sí.

Estoy buscando una coartada para el padre de Oliver.
Pensaba que estabas con la patrulla de los criminales libres.
Acabo de recibir buenas noticias.

Por favor.

Tengo una cita con el tribunal.
Al final te van a procesar.

Qué gracioso.

El abogado cree que podría tener la custodia.
Eso es fantástico. ¡Me alegro por ti, socio!
He pensado que quizás, ya sabes, ya que tú... me diste el empujón...
¿"Podrías ir para dar apoyo moral"?
Sería un honor.
Y ahora vete.
He recibido tu llamada de emergencia.
El cromatógrafo de gases ha detectado algo muy interesante del cemento.
Restos de tierra con altos niveles de concentración de cobre.
Ya, creo que tú y yo tenemos ideas muy diferentes sobre lo que significa "interesante".
Bueno, he hecho referencias cruzadas de las obras de construcción de Queen Consolidated con áreas en la ciudad ricas en cobre, y...
Y crees saber dónde fue asesinado Goodwin.
Bueno, es una teoría, pero sí.
Si Chase está intentando mandar un mensaje...
Podría estar diciendo: "ven a buscarme".
Vale.

¿Qué hay de Curtis y Dinah?
Están vigilando a Derek Sampson.
Parece que la fiesta de Sampson no ha terminado.
Salvo que ha pasado de las strippers a rifles de asalto M4.
¿Deberíamos seguir adelante con él?
Por lo que sabemos, esas armas podrían ser legales.
Si vamos ahora, la policía podría no tener suficientes pruebas para meterlo entre rejas.
Exacto.
- Entonces, ¿qué hacemos?

Vemos lo que está planeando.
Créeme, cuando se trata de este tipo, no es absolutamente nada bueno.
¿Algo?
El antiguo edificio de Oliver Enterprises.
En su día fue una compañía de Queen Consolidated.
Lo sé.

Me dijo que nombró el edificio por mí.
Felicity ha dicho que fue abandonado hace un mes debido a una fuga de gas tóxico.
Chase quería esto vacío.
Eso parece.
Es un edificio muy grande.
Si está ahí, debemos empezar.
Si Chase te quería aquí por alguna razón, debería haber sido más específico con la planta.
Overwatch, ¿podrías reducir la búsqueda?
Bueno, normalmente, sí, pero ahora mismo, las únicas señales térmicas que detecto ahí sois vosotros dos.
- ¿Estás bien?

¿A qué está jugando Chase?
He tenido que preguntar.
Es cemento.
Está intentando enterrarnos vivos como al concejal Goodwin.
¡Si tienes alguna de esas buenas ideas, me interesa!
Oliver, después de todos estos meses, me niego a creer que esto sea la última jugada de Chase.
¿Overwatch?
Vale, estoy mandando refuerzos, pero tardarán unos minutos.
¡No estoy seguro de cuántos minutos tenemos!
Vale.

Chicos, tenemos un problema.
- Sí, y nosotros también.

Bueno, vais a tener que dejárselo hacer sin vosotros.
Oliver y Dig tienen problemas.
Chase se está tomando muchas molestias para demostrar algo.
¿Qué coño quiere demostrar?
Ha inculpado a mi padre por el mismo tipo de asesinato.
Demuestra que la manzana no cae muy lejos del árbol, ¿no?
Bueno, puede que los dos seáis asesinos, Oliver, pero él es un psicópata.
No pierdas de vista eso.
Bueno, estás asumiendo que vamos a salir de esta.
Sí.
Eso es código Morse.
"Apartaos".
- ¿Estáis bien?

¿Así que tuvimos que dejar de vigilar a Sampson?
Sí, porque John y tú estabais recreando la versión de mi escena favorita de "Único testigo" según la dieta paleo.
Harrison Ford casi es enterrado bajo el maíz en el granero.
Vale.
Y para aquellos que no hemos visto todas las películas que existen, quiere decir que era una trampa.
- ¿Quién no ha visto "Único testigo"?

Apostaría dinero de verdad a que Sampson está trabajando con Chase.
Tiene sentido.
Chase es la razón por la que Sampson está fuera de la cárcel.
¿Qué sacó Sampson mientras Curtis y Dinah estaban salvando el día?
Irrumpieron en un laboratorio cercano.
- ¿Para robar qué?

Los productos químicos que robaron, torinium y lydracide, no tienen absolutamente ningún valor en la calle.
Torinium y lydracide.
¿Quién oyó hablar de esos dos antes?
Son dos de los tres componentes que Justin Claybourne estaba usando para convertir la tuberculosis en un arma en Lamb Valley hace cinco años.
Y dijiste que Claybourne era el padre de Chase.
Está sacando a la luz el pasado.
En el caso del concejal Goodwin, literalmente.
Por una razón. ¿Cuál era el tercer componente?
Cyclotrizane.

Lo que haría increíblemente difícil que Sampson pudiese conseguirlo en caso de que Chase esté intentando reproducir el malvado plan de su padre.
Chase encontrará una manera.
- ¿Con qué fin?

Me refiero a que, si hay una conexión entre el padre de Chase e inculpar al tuyo, no sé cuál es.
Puede que hayamos encontrado a alguien que nos pueda ayudar con eso, Darren Coffman.
El último tío que el concejal Goodwin vio antes de desaparecer.
La policía de Star City lo interrogó en el 2002, pero creemos que no consiguieron toda la historia.
Coffman era el abogado de Goodwin, pero no solo su abogado.
Coffman también representaba al viejo de Chase.
Sr. Coffman, gracias por venir tan rápidamente.
Ella es mi hermana Thea.
Un placer.
Su oficina no mencionó por qué quería verme.
Está relacionado con las recientes noticias de nuestro padre.
Nunca tuve la oportunidad de conocerle.
Pero su padre hizo cosas increíbles por esta ciudad.
Lo que está sucediendo con su reputación ahora mismo es simplemente terrible, pero no puedo entender qué tendría eso que ver conmigo.
Al parecer, usted fue la última persona vista con el concejal Goodwin.
Comprendo su deseo de encontrar un sospechoso que no sea su padre, pero...
¿Qué es esto?
No tengo ni idea.
Pero me han pedido que le entregue esto.
- ¿Quién?

O como yo lo conocía, Simon Morrison.
¿Ha contactado con él?
¿Por qué no alertó a la policía de Star City?
Usted le ha conocido.

El hombre es aterrador e inteligente.
Dijo que me buscaría y que, cuando lo hiciera, debía entregarle esto.
Dijo que demuestra qué clase de hombre era realmente su padre.
Yo sé qué clase de hombre era nuestro padre.
Y no era nada parecido al padre de Chase.
Usted fue el abogado de Justin Claybourne.
Debe saber algo sobre él, algo sobre su hijo.
Confidencialidad entre abogado y cliente.
No podría decirles nada incluso si quisiera.
En realidad, creo que quiere.
Thea, tranquila.
¿Qué sabe?
Gospodi pomilui.
Taiana. ¿Fue por quien mataste a Kovar?
Eso es mi padre.
Él es la razón por la que debo volver de la forma en la que tengo que hacerlo.
Ese vídeo.
Quiere que salves tu hogar.
No pienso que kapiushon sea lo que él tenía en mente.
Ponerme la capucha es la única forma que conozco de salvar mi ciudad.
Ya te lo he dicho, Oliver, la capucha es solo un trozo de tela.
De todas formas, tampoco me escuchas.
La capucha, Anatoly, es una identidad.
Una que piensas que canaliza tu monstruo interior.
Y que protege a mis seres queridos.
Si lo hago así, mis enemigos atacarán a la capucha, no a aquellos que me importan.
Eres muchas cosas, Oliver Queen, pero hasta hoy, no contaba un iluso como una de ellas.
Las personas más cercanas a ti siempre van a pagar más por tus pecados.
Tú estás pagando por los de tu padre.
¿Quién va a pagar por los tuyos?
Voy a destruirlo.
Bueno, ¿no quieres ver antes qué hay en él?
- No.

Porque Chase quiere que lo haga.
Estoy harto de jugar a sus juegos mentales.
Sí.
Dinah y Curtis han rastreado a Sampson hasta Fairbanks Chemical, un contratista militar que vendió un montón de cyclotrizane al gobierno estadounidense.
Envíame la dirección.

¿Quieres venir para recordar viejos tiempos?
Creo que los viejos tiempos deberían seguir siendo los viejos tiempos.
Continuad.

El dolor es solo otra prisión.
Y yo soy un hombre libre.
Aquí está la siguiente tanda.

Moveos.
Sampson no se irá con los químicos.
Gilmour, ¿vais a venir a por más o qué?
Gilmour.
Están aquí.
¿Dónde está tu amigo verde?
Tenía muchas ganas de matarlo.
Necesitamos comprobar si esto es cyclotrizane.
En ello.
10 te conseguirán 20, eso es exactamente lo que es
Una cosa a la vez.
- ¡Hola!

Dice que necesita hablar contigo.
Ha dicho que era importante.
Thea, pensaba que estábamos de acuerdo en no mirar lo que sea que haya en ese USB.
Ollie, tienes el hábito de dar órdenes y asumir que son acuerdos, pero tienes que ver esto.
No, no.
Es un vídeo de seguridad de las obra de construcción de Oliver Enterprises, del 2002.
Papá debió haberlo confiscado.
Y Chase debe haberlo encontrado.
Thea, escúchame...
Ollie, sé lo que estás a punto de decir, pero no... no veo cómo esto podría ser falso.
Por favor.
Antes de morir, papá me dijo: "Oliver, no soy el hombre que crees que soy".
Y debería haberle creído.
¿Estás bien?
¿Y tú?
No.

Entre él y mamá y haber sido criada por papá... realmente no es ninguna sorpresa que sea un monstruo.
No eres un monstruo.

Ya.

No.

Sí, un accidente que intentó ocultar.
Ollie, nuestros padres podían querernos, pero... ese amor no compensa todas las cosas terribles que hicieron.
Y quizá lo más terrible de todo fue hacernos como ellos.
Tengo que irme.
¿Vas a estar bien?
Sí.

Genial.

Oliver, hemos estado revisando una y otra vez el plan.
No estoy tan borracho.
Compláceme.
Encuentro un bote.

Les soborno para navegar hasta aquí.
¿En 48 horas?
Da. En dos días, llamarás su atención con una hoguera y navegarás hacia tu casa, un náufrago.
Gracias, Anatoly.
Agradécemelo por esto.
¿Qué tenemos aquí?
Prueba de que aunque creo que tu plan es una locura, soy bastante buen amigo como para ayudar.
Es de un viejo amigo mío, ex-KGB.
El hombre era camaleón.
Esto... es muy inteligente, Anatoly.
Konechno.
Imaginé que nadie creería que había una peluquería en la isla.
Anatoly...
La última vez que dijimos adiós, tardamos años en volver a vernos.
¿Qué hay de "Ne dumay plokho obo mne"?
¿Qué tal el prochnost?
Prochnost.

Siempre serás mi hermano, Oliver.
¿Qué pasa?
Curtis acaba de terminar su análisis del ciclotrizano.
¿Recuerdas cómo pensamos que Chase estaba siguiendo los pasos de papi para recrear su epidemia de tuberculosis?
Sorpresa.

Los químicos que Sampson ha robado son más refinados que los que usaba Justin Claybourne y podrían producir un agente biológico mil veces más poderoso.
- Y sin una cura.

Está en aerosol, prácticamente como quiera.
Tenemos que averiguar dónde está guardando esta cosa Chase y detenerlo antes de que la libere.
El cyclotrizane se degrada con bastante rapidez.
Por lo que emite unas emisiones rastreables.
Podría.
Si consiguen una ubicación, vamos a necesitar a todos manos a la obra.
- ¿Dónde está Rene?

Dijo que era personal.
¿Desde cuándo lo sabes?
El abogado me ha llamado esta tarde.
Pero... ¿cuál es el problema?
Ya sabías que tenías una cita en el tribunal.
Pero no una audiencia.
Pensé que esto iba a ser fácil.
Pero la juez... quiere que testifique.
¿Y?
Zoe se va a traumatizar otra vez.
Va a tener que escucharme hablar de la adicción a las drogas de su madre y de cómo le dispararon.
¿Y de todo por lo que la hice pasar después?

No debería tener que revivir todo eso.
Está bien.

Si no apareces, ella pierde a su padre de nuevo.
Socio, conociste a su madre de acogida, ¿verdad?
Sí.
Le ha dado una buena vida a Zoe.
Si me presento a esa audiencia, lo estoy haciendo por mí, no por mi hija.
No.

Quizá es mejor así, ¿no?
¡Vamos!

Venga ya, tío.
Y esto mucho antes de que me pusiera esa máscara de hockey y empezara a luchar contra la escoria humana.
Son los nervios los que hablan, ¿verdad?
Solo estás buscando una salida.
Escúchame, entra en esa sala.
Claro, Zoe tiene que revivir algunos malos momentos, pero el resto de...

El resto de su vida, los nuevos recuerdos que ella va a tener...
Tienes que asegurarte de que sean geniales, ¿de acuerdo?
Y tienes que decidir cómo ella te recuerda.
Por favor, Rene.
Siempre me he dicho a mí mismo que todo lo que hice lo hice por mi familia.
Es mentira.
Porque ¿qué tiene de bueno una familia sin alma?
Puedes corregir mis errores.
Puedes ser mejor de lo que yo fui.
Puedes salvar esta ciudad.
Sin presión ni nada.
¿Es el vídeo que dijiste que tu padre te había dejado?
Sí.
También dejó uno para Thea.
Nunca se lo he enseñado.
¿Por qué no?
Porque le pedía que me cuidara siempre.
Y yo no quería que tuviera esa carga.
Parece la típica idea de Oliver Queen.
¿Por qué lo estás viendo de nuevo?
Quiero saber cómo se me pasó.
¿El qué?
Que es un asesino.
Mira, ayudó a Merlyn iniciar la Empresa.
Nunca he sido tan ingenuo como para pensar que era un santo, pero quitarle la vida a un hombre y encubrirlo es... es como si no le conociera de nada.
¿Se te ha ocurrido pensar que eso es exactamente lo que quiere Chase?
La pregunta era retórica.

Y por supuesto que es lo que quiere Chase.
Chase quiere destruir las bases de todo lo que estamos haciendo.
Y esa cruzada empezó con mi padre.
Todo lo que he hecho... todo... de alguna manera empezó para honrarle a él.
Tu padre te inspiró para salvar esta ciudad.
Y lo hiciste.
A estas alturas, ¿a quién le importa el porqué?
No eres un asesino.
La gente por la que te preocupas no sufre por tu culpa.
Sus vidas... mi vida es mejor gracias a que tú decidiste convertirte en Green Arrow.
Bueno, cuando decidas convertirte en Green Arrow de nuevo.
Sé que tienes razón.
Creo que tienes razón, pero cada vez que doy un paso adelante, siento como si el pasado me absorbiera.
Probablemente porque le dejas.
Sí.
Tal vez es hora de dejar de vivir para tu padre y empezar a vivir por ti.
Deja el pasado atrás.
Localizamos las emisiones de cyclotrizane.
El ordenador ha estado trabajando en una posible localización.
¿Qué es?
¡Bien!
¿Qué te ha hecho ponértelo de nuevo?
Felicity es muy convincente.
Dinah y Rene ya están situados.
Ni rastro de Chase o de Sampson.
En realidad, hemos encontrado a Sampson y a sus amigos en la azotea.
Y tienen su supergás tóxico con ellos.
Recibido.

¿Por qué dice que me comporte?
Porque te conoce.
Id a la azotea.

- ¿Qué hay de él?

¿Y yo soy el que se tiene que comportar?
Terrific, desactiva esa cosa.

Sí, por favor, porque no me gusta que me disparen.
¡Ve!
No te preocupes.

Gracias por hacerme ser como soy.
¿Cómo pensabas que ibas a ganarme, Oliver?
Fuimos entrenados por la misma maestra.
Es una de las tantas cosas que tenemos en común.
Ya sabes, como que nuestros padres eran hombres horribles.
Yo no soy mi padre.
Yo soy yo mismo.
Sí, un hombre que va a morir sabiendo que el legado de mi padre mató a todos en la ciudad que él tanto amaba.
El legado de tu padre.
Casi resulta gracioso.
¿De qué estás hablando?
¡¿De qué estás hablando?

¿Qué hay de gracioso en el legado de mi padre?
Si te da la impresión de que el hijo de puta se está soltando, todo tuyo.
Entendido.
Tengo muchas ganas de saber qué se necesita para matar a este hijo de puta.
- ¡Terrific!

Sí.

Realmente la presión no... ayuda.
¿Estamos bien?
Terríficamente bien.
He estado esperando para usar eso.
¿Qué hay de Green Arrow?
El abogado de Goodwin representó a tu padre.
Ya lo sabía.
No sabes lo que tu padre le había pedido.
Adrian, iba a desheredarte...
No porque fueses ilegítimo.
Porque estás loco.
Estás enfermo y tu padre lo sabía.
Has estado todo este tiempo intentando honrar la memoria de un hombre que estaba avergonzado de ti.
Mi padre no era perfecto.
Pero al menos sé que nunca se habría rendido conmigo.
Adelante.
Hazlo.
No.
No voy a matarte, pero voy a ver cómo te enfrentas a la justicia.
Bueno, esas son muchas caras satisfechas.
Y Adrian Chase está calentando una celda en ARGUS mientras hablamos.
¿Querías dar tú la noticia?

Está bien.
Oliver le soltó esa bomba y él pasó a ser como una marioneta a la que han cortado los hilos.
Es genial, pero aún quedan muchos malos sueltos por las calles, ¿de acuerdo?
Joder, chica.

- Rene tiene razón.

Tienes razón esta noche.
Deberíamos disfrutar la victoria.
Estoy de acuerdo.

- ¡Sí!

Tengo algo para ti.
Y yo que pensaba que nunca podrías superar lo del hozen.
Es un vídeo de papá.
Lo hizo antes de morir, y debería habértelo dado antes
pero estaba preocupado por si lo que decía en él podría ser una carga para ti.
Mereces decidir eso por ti misma.
Después de hoy, no creo que quiera ver más vídeos en los que aparezca.
Eso depende completamente de ti.
Pero no quiero que pienses que estás destinada a ser como papá o mamá o Merlyn.
Debes vivir tu propia vida.
Y la mejor manera para hacerlo es dejar el pasado atrás.
Oliver Queen, me temo que vas a perder tu barco a casa.
¿Alguna noticia del Sr. Ramirez?
Solo que juró que estaría aquí, señoría.
El problema es que no está, lo cual me deja muy pocas opciones.
Por favor, señoría.

¿Y negar a otras personas que sí han llegado a tiempo su derecho a una audiencia justa?
Debido a la no comparecencia, la moción del Sr. Ramirez para restaurar sus derechos parentales queda rechazada.
Hola, Thea.
Si estás viendo esto, lo más probable es que yo... ya no esté.
No importa lo que haya pasado, no importa lo que hayas oído, quería que supieras lo mucho que te quiero.
Eres mi hija, mi niña especial.
He hecho algunas cosas en mi vida, Thea, de las que no estoy orgulloso, pero estoy orgulloso de ti.
Siempre lo he estado.
Vas a ser una joven formidable, inteligente, generosa, cariñosa como tu madre.
Pero llegará el día en el que tu madre y yo no estemos.
Entonces, solo estaréis tú y tu hermano.
Y la verdad es que... tú eres más fuerte que él.
Él va a tener que apoyarse en ti más de lo que tú tendrás que apoyarte en él.
Oliver puede superar cualquier cosa siempre que tenga el amor y el apoyo de su hermana.
Le echo de menos.
Los echo de menos a los dos.
Cada día.
No sé cómo conciliar esto...
Este hombre con el del otro vídeo.
Quizá no debas hacerlo.
Nuestros padres eran complicados, Thea.
Tuvieron hijos complicados.
Lo que tenemos que hacer...
Es dejar el pasado atrás.
¿Vivir nuestras propias vidas?
Vivir nuestras propias vidas.
Eso no significa que les queramos menos.
Y tengo la sensación de que es... lo que ellos querrían para los dos.
Gracias por venir.
Me gustaría hablar con todo el mundo de mi padre.
Nuestro padre.
En base a una mayor investigación, ahora puedo declarar definitivamente que las alegaciones hechas contra Robert Queen son ciertas.
Mi padre no está aquí para defenderse.
Y yo no puedo encontrar palabras para defender sus acciones.
Lo que puedo decirles es que, hace diez años, en un momento de... inmenso valor...
Robert Queen eligió sacrificarse a sí mismo para que yo pudiera vivir... para que tuviera la oportunidad de dejar un mejor legado del que dejó él, para que pudiera volver y...

Hoy damos un paso adelante.
Con la ayuda de Green Arrow y su equipo, el asesino de la estrella se encuentra ahora entre rejas y nuestras calles son un poco más seguras.
Mañana daremos otro paso adelante.
Y al día siguiente, otro, porque es hora de que dejemos el pasado atrás para que nuestros hijos hereden la Star City con la que siempre hemos soñado, de la misma forma en la que mi padre soñaba con una mejor vida
para mí y para mi hermana.
Gracias.