# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Beyond ...
Entonces, ¿usted recuerda nada de su estado de coma?
Hay que recordar.
Sus recuerdos están tratando de forzar su salida.
Me voy a reunir con Frost.
Usted tuvo una reunión con Frost?
Ahora usted tiene una reunión conmigo.
Jamie, oye. ¿Qué hay de cenar mañana?
La cena suena muy bien.

Kevin ha desaparecido.

¿Qué pasó con su amigo, que trajo sobre sí mismo.
¡Estás mintiendo!

El anciano no tiene el mejor historial.
¿Alguna vez se le preguntó lo que sucedió con los demás?
Por favor, trabajar.
¿Pasó algo?
Se podría decir.
El truco consiste en ordenar el menor número posible de pilas.
Gray es básicamente blanco.
Lo mismo con moreno, naranja, amarillo.
Aférrate.

Déjame saber si huelen.
En ningún universo estoy oliendo sus pantalones vaqueros.
Lo ideal es que nunca se quiere lavar denim.
Ver, están bien.
Hey, hey!

Amigo.
No sabía sujetadores que podían mirar ... complicado.
La universidad tiene que ver con la educación liberal.
Podría ser bueno para usted.
Ni siquiera comenzar la secundaria.
Los abandonos tienen una pierna arriba en mí.
Créeme, eres más inteligente que un montón de estos chiflados por aquí.
Usted debe venir a clase, ver por sí mismo.
No puedo hacer eso.
¿Puedo hacer eso?
Eres Holden Matthews.

Últimamente se ha sentido como exactamente lo contrario.
Ver, necesita una victoria.
Eso es lo que necesita para poder comenzar.
QuE significa?
Bueno, esa es la belleza de ella.

Pero usted sabrá cuando usted consigue su victoria.
De acuerdo, ver esto?

Este derecho aquí, esto es una victoria.
Yo ... me caí de la bicicleta.
- Recuerda que te dije?

Si.
Aquí.
No se puede decir que he tenido el placer de la limpieza de sangre antes.
Ahora vomitar?

Usted sabe, tal vez de venir a clase no es tan mala idea.
Está todo bien, sin problemas.
"Genial.
¿Es alérgico al dinero?
¿Perdón?
Alérgico.
Al igual que, si entra en contacto con demasiado, se va a romper en las colmenas.
¿Disculpa quien eres?
Alguien que conoce el distribuidor está en buena situación, el 20.
Señorita, necesito realizar copias de seguridad.
Perder con el 17 es como la cosa más triste que puedo imaginar.
Y puedo imaginar en frente del espejo esta mañana pensando que es un pañuelo spiffy.
Hay 40 de los grandes de sangre en esta apuesta, el amor.
Escucho, puedo lamer el plato limpio si quiero.
Eso es indiscutible.
Pero es aburrido para mí.
Necesito una emoción.
Puedo convencerte, un perfecto desconocido, a confiar en mí con su precioso dinero?
Hmmm..
¿Señor?
Después de todo, se llama el juego, ¿no es así?
No es un juego de azar.

Vamos a esperar a ver qué dice la chica antes de celebrar, sí?
Dame.
Veintiuno.

Una botella de champán para mi amigo psíquica!
No soy un adivino gitano.
Entonces, ¿cómo más se puede saber lo que iba a pasar?
Despacio!

Yo estaba en coma cuatro años.
Aquí, voy a intercambiar su solución.
Está bien.

Me gustaría hacerlo.
Claro.
Por lo general comenzar con sus signos vitales.
Pero estoy seguro de que su forma de trabajar también.
Esto no del todo es el mismo que el baklava de Sahin, ¿verdad?
Con todo lo que pistacho fresco y miel.
Recuerde, solía decir,
"Abuelo, no quiero terminar la cena.
Sólo quiero baklava ".
Y se diría,
"Eres lo suficientemente dulce ya, pequeño pájaro."
Despertamos y vamos a ir a comer una caja entera juntos.
Willa?
Arthur Holden necesita.
En todo ese tiempo se está gastando dos juntos,
- Él todavía no recordar.

Tengo fe en él.
hombre de Frost dijo que reconoció a un enojo en Holden.
Que no pasaría mucho tiempo antes de que él se fue como una bomba de tiempo.
Dijo que les pasó a los otros.
No estoy seguro de entender.
Necesito saberlo.
Arthur se mantiene algo de mí?
No pretendo entender la mitad de la brillantez de Arthur, pero lo he visto suficientes veces como para confiar en ella.
Él tiene tanto amor y respeto por usted.
La nieta de que ni una sola vez le falló.
No empezar ahora.
Como dice Freud, "Somos lo que somos porque hemos sido lo que hemos sido."
Ahora ¿qué quiere decir?
Nuestros sueños representan deseos insatisfechos.
Cuando reprimido, estos deseos profundos pueden ser enmascarados.
Pero si analizamos ... si escuchamos ... que se ponen de manifiesto lo que es nuestra mente inconsciente realmente quiere.
- ¿Sí?

Es decir, aquellos que no están cumplimiento del deseo, ¿verdad?
Es decir, si un asesino en serie me está persiguiendo,
¿Es mi deseo secreto de ser cortado en pequeños pedazos?
Eso es bastante intenso.
Y aquí es donde el otro pilar de nuestro campo, el Dr. Carl Jung, difería de su antiguo mentor.
Es la opinión de Jung de que las pesadillas son la forma de la mente inconsciente de desafiarnos.
Pasando el miedo en fortaleza.
No ejecute desde el hombre empuñando el hacha.
Debido a que eres tú.
¿Qué es lo que quiere conmigo?
Para el beneficio de sus futuros terapeutas, con cargo $ 200 por hora para averiguar la respuesta.
Él está avisando de que estás haciendo algo mal.
Por supuesto que estás en ... necesita ser corregida.
Ahora, volviendo a la súper yo ... control de los impulsos.
La versión de nuestra mente de protección contra el fraude de seguridad.
Mascota de la maestra.
- Aun en esta lista?
Si.
Estoy rendida.
Si no consigo un té de Rooibos Chai, va a estallar la cabeza.
Oh, ¿podría simplemente tratar un espresso?
Bueno, él sigue siendo estable.
Um ... ahora todo lo que puedo pensar es en espresso.
Voy a nosotros preparo dos tazas, y usted puede agradecerme más adelante.
Yo no la conozco.

Mmm no.

"Downton Abbey" por aquí pensó que había puesto a cabo.
Ella está fuera de su mente sodding, que uno.
Lo que ha conseguido me confundí en, eh?
Y me pregunto, ¿qué clase de persona haría esto?
Charlene cantante!
Oh por favor.

Llámame Charlie.
Tal vez usted pensó que podía ocultar o marcar tarjetas aquí.
Te equivocaste.
Mi equipo es el más fino del mundo.
Sí, parece excepcional.
¿Qué quieres conmigo?
Desactivó 1,7 millones en ganancias.
Usted y su novia trampa.
- ¡No no no no!

Nunca he visto este maníaco en mi vida!
Bien bien.

Estoy en el límite inestable.
Nunca he visto a nadie tarjetas de recuento tan rápidamente.
Contar las cartas no es un truco de circo.
No cuento tarjetas.
Veo ecuaciones, desglosados ​​a un nivel infinitesimal.
fracciones pequeñita como algoritmos.
Tomo esas probabilidades y los convierten en certezas virtuales.
Ese es el conteo de cartas.
Sí, eso suena como el conteo de cartas.
pieza de Sparky está vacía.
¿Que?
Su muñeca tiene un ángulo demasiado alto.
De modo que los nueve mill pesa 33,6 onzas.
Él es 187 libras.

Incluso una bala, 124 granos de peso en allí, reduciría su muñeca sólo un poco.
Esa cosa que está en plena atención.
En la facilidad, soldado.
Apostar su vida está vacía?
Muy bien, eso es tan divertido como puedo tener por un día.
Aah
Wow, esto ... este lugar es increíble.
Nadie te molesta.

Y a los 40 mil dólares por semestre, incluso te te entregan un diploma.
Tienes que estar bromeando.
Sí, es probable que simplemente enviarla por correo electrónico.
Hola, Jamie.
Guau.

Bueno, ella se puso de pie.
Pero eso no era odio.

No, esto ... esto es una señal.
¿Cuáles son las probabilidades de que estaría aquí en este mismo momento?
Bastante bueno.

Es como el profesor dijo ... vuelta a sus miedos en fortalezas.
Curso correcto.

¿Está citando serio Profesor Barbanegra en este momento?
Voy a conseguir mi victoria.
El hecho de que usted está diciendo lo mío no significa que sea una buena idea!
¿Que pasa?
Jamie, detener, vamos!
- ¡Por favor!

- Está bien.

¡Lo siento!
Yo era el tipo más afortunado en la Tierra cuando usted dijo que sí y me eche a perder.
De acuerdo.
No, es sólo ...
Mira, mi estado de coma se encendió.
Cuando eso sucede, es que me hace actuar como un bobo real.
Como convertirse en Hulk, solamente un idiota más grande.
Bueno, en ese caso, usted era Ultra Hulk.
Usted sabe sobre ... no importa.
La buena noticia es, que idiota que se puso de pie?
El se fue.

Jamie, por favor.
Usted merece ser tratado mucho mejor que eso.
Por favor, ¿puedo hacerlo hasta que?
Mira, Holden, realmente tengo que ir a clase.
"¡Jamie!"
¿Crees en el destino?
- ¿Qué?

Realmente no.
Dame un disparo a cambiar de opinión.
Si usted no tiene el mejor que nunca, que nunca tenga que verme de nuevo.
Usted acaba de hacer que el derecho Holden Matthews se presenta en esta ocasión.
Charlene.
Me encantaría una palabra.
Je.

Oye, eres, eh, no dándole esta flor?
Es raro.
Qué, ¿no es romántica o ...
Te ves como un dibujo animado.
¿Dónde lo lleguen a sus manos?
- El bar.

Estará aquí en cualquier momento.
Oye, ¿ves?

- Hola.

¿Como estás?
Oh hombre, lo siento, llego tarde.
La lluvia es sólo una pesadilla.
Está bien.

- Hola.

Hola, ¿cómo estás?
- ¿Bien cómo estas?

- ¿Debemos?

Gracias.
¿Tiene su licencia?
No tengo una tarjeta de Blockbuster.
Sí, tampoco nadie más.
¿Qué pasó con Blockbuster?
Um, está en un lugar mejor.
En realidad, soy lo que se llama exploratoria.
Al igual que Magellan?
Así, sí!
Sí, totalmente de esa manera.
El mundo es un lugar tan grande, y yo realmente odio a ponerse en el camino del camino de lo que tiene que ofrecer.
Suena como usted cree en el destino después de todo.
Tal vez estoy empezando a.
¡Mira allí!
... Copia impresa de "Cowboys de ciudad 2" supongo.
Lo sentimos, no tengo un moco en la cara?
Me gustas.
Bueno, yo ... me gusta que me gusta.
¿Qué has estado escondiendo?
... Utilizando una combinación de luz y sonido, hemos sido capaces de replicar la mente en estado de coma.
Esta máquina se desconecta la mente de sus limitaciones corporales.
Y es el destino de ese viaje donde hemos dado pasos agigantados estimulantes en el estudio del inconsciente.
Me consoló.

sino también segura,
Había bosque.

Era precioso.
Tenía que salir.
Yo ... yo estaba aterrado.
Y era cegadora.
Yo estaba tan solo.
Es nuestra creencia de que la mente en estado de coma es expulsado.
Se desplaza a otro reino de la existencia.
Nuestros sujetos describen cada uno, en términos muy similares, este lugar.
Llaman esto.
Círculos concéntricos.
Los científicos y teólogos han luchado para las edades sobre el cerebro y lo que sucede a él cuando no puede funcionar como se espera.
¿Se deja de existir?
¿Es vegetativo?
Apenas.

El paciente va un paro cardíaco!
Tendremos que volver a calibrar nuestro enfoque, el Dr. Frost.
El Dr. Frost.
Frost ... socio de Arthur?
?

?

?

-?

Oye.

- Mira, ¿puedo trabajar a la altura?

Yo no quiero tener que recurrir a esto, pero me puso de pie.
- Sí, hombre, ella tiene un punto.

Bueno. ¿Es usted un hombre de apuestas?
Estoy escuchando.
Voy a elegir al azar una canción con los ojos cerrados.

Si conoce la canción, y luego cantamos.
- Hmm.

"Hecho."
?

"Llámeme si quiere."
Oh Dios mío.

Si.
Bueno, eh ...
Creo, que, uh ... la intención de parar allí.
¿Mmm?
?

?

?

?

Ohhh..
?

?

?

?

- Woo-hoo!

?

?

?

?

¡Ey, ¿Te encuentras bien?
"¿Holden?"
Tengo que irme.
"¿Holden?"
-Hey, despacio.
Lo siento, es que ...
Tenía que salir de allí, y yo ...
Vale, vale, está bien.

Podemos quedarnos aquí todo el tiempo que necesita.
No, mira, esta noche tenía que ser perfecto.
Eso es lo que usted y yo prometí ... oh!
No, usted me prometió un gran momento, y usted entregó.
No debería haber empujado a usted.
No, ese otro Holden, el que yo pensé se había ido?
Resulta que él es más persistente de lo que pensaba.
De acuerdo, um ... está bien.
Sólo...
Hablame.
Mira, no puedo.

No, yo quiero, es solo, yo ...

¿De Acuerdo?
Creo que se necesita más de un minuto.
No, yo ... yo ... ¿Cuáles son las probabilidades de una segunda segunda oportunidad para hacer este trabajo?
"Eso es malo eh,?
Usted no debería tener que hacer este trabajo, Holden.
No se puede forzar el destino.
Cuídate.
Niño, ¿estás bien?
¿Hey chico?

Levantate!
Llegar al templo.
No nos pueden seguir.

Esa es la forma en que nos encontramos.
¿Cómo nos conocimos?

Necesitas ayuda.
Necesito Willa.
Ow, ooh!

maldito chico loco.

Tienes que aprender a ser más cuidadosa.
"¿Holden?"
¡Ey, ¿Te encuentras bien?
¿Usted acaba de ser golpeado por el coche?
Está bien.

Tengo que ver sobre una chica.
Es demasiado tarde, hombre.

No yo se.

¿Qué, hay otro?
¿A dónde van?
Diez mil dólares en Homie en rojo.
Tu amigo quiere un sabor demasiado?
Ella es mormón.
15 de los grandes.

Observar a dos hombres golpean entre sí hasta la muerte sólo grita su puente de mando.
Cielo hueco ha sido alertado de un hombre joven con habilidades especiales.
Un compatriota. monstruo Realm compañero.
Espero que no sea como tú.

Resultó una máquina de MRI en el Cuatro de Julio.
Dr. Frost cree que es lo suficientemente potente como para cruzar el puente.
El puente es un mito que todo empuja para mantener las cuentas pagadas.
Sea como fuere, Frost insiste en tener una audiencia con este joven.
Heladas cree que va a ayudar a traer el cielo Hollow en una nueva estratosfera.
se requieren sus servicios.
Este joven puede confiar en usted.

Yo no se refieren a mí.
¿Es realmente el mejor uso de sus talentos prodigiosos?
Sí, en realidad, y cuántas veces quiere que le diga y su pastel-en-el-cielo organización para conseguir doblada?
He perdido la cuenta.
Usted va a querer pagar hasta que 15 de los grandes momentos.
Maurice se hace un poco stabby poco cuando se mantiene fuera de él.
Mira, lo quieren tan mal?

El señor sabe que tienes los recursos cabo el Wazoo.
Este caso es más delicado.
- ¿Porqué es eso?

¿Arthur?
Tal vez usted estaría interesado en hacer un intercambio?
¿Cómo se llama Boy Wonder?
¿Qué es este lugar?
Es un refugio seguro.
No, quiero decir dónde ... ¿dónde estamos?
¿Estoy muerto?
Usted es ni mucho menos.
Estás vivo de una manera pocas personas consiguen experimentar.
¡Ay!

Esto no es un sueño bien, ¿verdad?
- No.

Tradicionalmente sueño lesiones no duelen como ... ay!
Cuidado.
Lo siento.
Esa cosa que hizo el exterior, con el lobo y el ... y ... si esto no es un sueño,
¿Cómo fue eso posible?
La razón por la que fueron capaces de hacer lo que hiciste ... que es debido a este lugar.
Creo que está de acuerdo con usted.
Ahí.

Mejor que nuevo.
¿Qué pasa?
Nada.
yo solo, um...
Pensé que estaba solo aquí.
no estas solo
Ya no.
Estoy Willa.
"¿Holden?"
Estoy muy contenta de haber encontrado, Holden.
Yo Tambien.
... La localización de ese mismo descu ...
Holden, yo no sabía que eras ...
¿Qué pasa?
¿Qué pasa?
Estoy muy contento de que me encontró.
¡¿Lo recordaste?

La montaña helada cuando los cuervos atacaron, ¿recuerda?
─No, no exactamente.
¿Qué pasa con ... ¿qué pasa con la sima,
- Cuando caímos en?

- ¿Qué pasa con el tiempo ...

¿Bueno?

Eso es lo que importa.
¡Ay!

- ¿Qué te ha pasado?

Está bien.

Oh. ¿Por qué no pensé en eso?
Willa, yo ...
Yo lo conozco.
Oh.

He estado viendo a todas partes desde que me desperté.
Eso es porque...
Esto se debe a que se entrenó y ahora él necesita su ayuda.
Espera espera.

¿Podemos ... podemos verlo?
¿Ahora mismo?
Um, sí.

¿Hola?

¿Por qué estás tan callado?
Estoy siendo tranquila?
Holden va a estar bien.
¿No cree que es extraño que justo arriba ya la izquierda de esta noche?
Un montón de cosas acerca de su hermano son extraños.
¿Es necesario decir que?
- Está tratando.

Es sólo ... bueno, la sangre en su chaqueta ... y el funcionamiento fuera del escenario?
Él es atropellado por un coche y pasa inmediatamente a ver a otra chica?
Quiero decir, me detengo cuando cualquiera de esto suena normal.
No
¿Qué estas diciendo?
Que yo ...

Si hay una familia de caníbales en esa habitación,
Me estoy tomando de nuevo todas las cosas buenas que decir de ti.
Mire...
Arthur invirtió todo en esto.
Todos tenemos.
Y me estaba preocupado de que no recordaría lo que se tiene que hacer.
Él no puede estar aquí. ¡Alejate de el!
Eres tú.
Daniel, esto es Holden.
Él está aquí para ayudar.
- Hola.

¿Qué es, específicamente, que me tiene que hacer para ayudarlo?
- No recuerda.

Estamos averiguar el mejor recurso ... y eso significa retroceder en el.
¿En?

¿Me vas a poner en estado de coma?
No no.

Hay otra manera.
¿Qué le pasó a él, de todos modos?
Arthur pasó años viajando ida y vuelta.
Fue entonces cuando él estaba con usted, la enseñanza de usted.
Pero se quedó atascado y poco después, se convirtió en responder.
Poco después, ¿qué?
Después de que se despertó.
Desde hace 12 años, Holden Matthews ha sentado en el Hospital del Condado en uno de los estados de coma más largo registrado en la historia.
Y hoy, esa racha finalmente ha llegado ...
Cuatro mil trescientos algunos días impares en un estado de coma?
Holden Matthews, tal vez usted es algo especial.
Se alimentar a sí mismo.
Nunca lo he visto hacerlo antes.
Estás conectado a esta máquina.
Al igual que usted está al reino.
Puedo sentirla.
Así pues, usted ...

He agotado yo mismo.
Me falta algo.
"¿Holden?"
- ¡Oh!

"¡Oh, dios mío!"
Oye.
No te preocupes,¡lo tengo!
Ah!

Oye.
¡No!
Debe mantenerse en la espalda.
Holden, para!
Oh!

¡No!
"Detente, por favor.
¿Qué hice?
Esa máquina era nuestro único camino de vuelta!
Exactamente.

- ¿Qué?

Tenía usted, y luego se habían ido.
No voy a correr el riesgo de que nunca más.
-tu subtitulo.- difunde la cultura.