# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Midnight, Texas...
- Yo soy el hombre tigre.

No necesitas fingir que eres normal.
- Permite a tu bandera friki ondear.

- ¿La gitana Xylda?

Olivia, pareces enfadada.
Quizá pueda tomar algo de eso.
- ¿Qué eres exactamente?

El mal supernatural está arraigado aquí.
Cuanto más poder gane el mal, más se desvanece el velo.
- Diablos.

¿Se trata de hacer enojar a tu papá?
Diría que quizá el dos por ciento.
Puedo aceptarlo.
Voy retrasada para la cena.
Lo siento.

Un final abrupto a una muy buena tarde.
Sí.
Pero, uno de estos días, sería bueno preparar la cena.
Sí, poco a poco, ¿de acuerdo?
¿Viste mi otro arete?
Está bien.

Yo... tengo que irme.
¿Qué pasa si llegas tarde?
¿Tu papá se me aparecerá con una escopeta?
Sí, es una posibilidad.
Entonces tú y yo... es divertido, ¿no?
Sí.
De acuerdo, bien, para que siga de esta forma, mi papá no debe enterarse.
Entonces... salimos, pasamos un buen rato, sin atadoras... ¿es lo que estás diciendo?
Sí, soy bastante perfecta, ¿no?
Sí.

Al menos déjame acompañarte a casa.
La última vez que salimos de noche no resultó tan bien.
Sí, pero no es luna llena y no hay ningún hombre tigre, que estaré bien.
Y ya tengo bastante con un hombre sobreprotector en mi vida.
¿YA ME EXTRAÑAS?
Hola, muñequita.
¿Qué haces aquí solita, dulzura?
Voy a casa.
Y si no llego en tres minutos, comenzarán a buscarme.
¿De verdad?
No te tengo miedo.
¿En serio?

¿Zachariah?
Lem.
Ha pasado mucho tiempo.
- ¿Qué pasó?

- No te ves bien.

No fue mi intención asustar a alguien.
- ¿Qué le hiciste?

- Lem, ¿conoces a estos tipos?

- Sí, buenos amigos.

Solamente nos estábamos divirtiendo.
Si hubiera sabido que son amigos de Lem, yo...
Todos los que vivimos en Midnight somos amigos.
No estoy buscando problemas.
- ¿Entonces por qué estás aquí?

Vamos camino a Mazatlán, pensamos que podíamos parar esta noche.
Este lugar trae recuerdos.
Cuando estábamos juntos.
Eso fue hace mucho tiempo.
Demasiado.
Vivo y trabajo aquí.
Justo como lo recordaba, polvoriento y abarrotado de gente.
No es tan encantador como tu viejo autobús, pero funciona.
Oye, no rechaces lo que no conoces.
- Hola.

Un viejo amigo.
Un placer.
Vampiro.
- Igual que Lem.

- Es una guerrera.

Zach y yo tenemos una historia.
Es gracioso...

No me sorprende.
La última vez que nos vimos, tuvimos una pequeña discusión.
Según recuerdo, fue algo más que pequeña.
Tienes razón.
Me costó mis amigos más cercanos.
Te pido una segunda oportunidad.
Espero que podamos dejar atrás toda esa mala sangre.
Hablando de sangre...
- ¿Reglas del juego?

Y los lugareños están fuera de los límites.
Entiendo.
Traemos nuestra propia comida.
¿Comenzaste una nueva vida?
Hace mucho tiempo, me dijiste que te habías cansado de cazar.
A mí me tomó más tiempo ver la luz.
Ya no matamos humanos para alimentarnos.
Bueno, en ese caso, bienvenido de vuelta a Midnight, hermano.
Mi hombre.
¿El viejo hotel sigue abierto?
El hotel se ha cerrado, pero el restaurante sigue por aquí.
Vayamos a verlo.
Nos iremos de fiesta como en 1959.
- Nos reuniremos allá.

¿Confías en él?
Zach es como un hermano para mí.
No respondiste la pregunta.
Dijo que había cambiado.
Merece el beneficio de la duda.
¿Por qué?
Porque le debo mi vida.
No.

¿Qué más me harán que no me hayan hecho ya?
Te ahorcarán.
Prefiero la horca.

Si hay una forma de escapar, tengo que intentarlo.
Son solo historias, rumores.
Ven conmigo, Abraham.
Seremos libres.
Estás lejos de casa, esclavo.
He escuchado historias sobre ti... que puedes ofrecerme la libertad.
Puedo.
Pero eso te va a costar.
No hay regreso.
Para mí ya no lo hay.
De cualquier forma, estoy muerto.
En ese caso...
Un nido de vampiros ha llegado.
¿Es cosa algo habitual?
Lem es el único vampiro que había visto.
Yo también.

Aubrey y el sheriff fueron asesinados.
Y el reverendo logró salir.
- Demonios bajo tu casa.

Los vampiros evitan Midnight.
Lemuel es un vampiro que extrae energía.
Olivia me ha dicho cómo ella y Lem...
Olvídenlo.

Lemuel puede matar vampiros, por lo mismo se mantienen lejos.
Pero Lem y Zach... parecen unidos.
Vamos, son vampiros.

Tiene razón.

Dijeron que se habrían ido al amanecer.
Si pasa algo, nos reuniremos aquí.
La iglesia es un santuario.
Para que lo sepan: el ajo, el agua bendita, el que necesitan que los inviten a pasar... son todas mentiras.
¿Entonces cómo los matamos?
La plata los debilita.
Pero para terminar con sus vidas, debe ser el sol o una estaca de madera atravesando a su corazón.
Increíble.
Ya se sienten como en casa.
Bueno, en un tiempo esta fue su casa.
¡Vaya!

Recuerdo que el bar estaba por allá, y el piano estaba allá atrás.
Hola, yo...
Olivia, ella es Pia.
¿Otra vieja amiga?
Me cae bien.
Lem siempre tuvo buen gusto con las mujeres.
Bueno, tendrán mucho que platicar para ponerse al día.
Siento que me va a dar migraña.
No tienes migraña, ¿verdad?
Ustedes diviértanse.
Te veré más tarde.
Cuando se hayan ido.
Los veré por la mañana.
Esperen, no es cierto.
Olivia.
¿Qué?
Los amigos de Lem... ¿Confías en ellos?
No los conozco.

Reconozco una mentira cuando la veo.
¿Se necesita un estafador para reconocer a otro estafador?
Quizá.

Sí.
- Tienes mi atención.

Los vampiros crean muertos.
Si hay fantasmas ahí, quizá puedan decirnos qué es lo que traman Zach y sus amigos.
Necesito echar un vistazo... a menos que de verdad creas que no son peligrosos.
No hay vampiros.
Aún no detecto espíritus.
- Dios.

Peor.
La desangraron hasta morir.
No exactamente.
Necesitamos sacarte de aquí.
¿Por qué?
- Mira dónde estás.

No la perdí.

Pedí que me llevaran en Tulsa.
Me estoy divirtiendo.
Lo están haciendo muy bien.
Sabes que Pia siempre consigue lo que quiere.
¿Recuerdas Buenos Aires?
Sí.
Intentaste clavarme una estaca.
Olivia, Manfred, ¿qué pasa?
Deberías saber que esa bolsa de sangre que Zach lleva...
Es de una chica que mantiene
- en su autobús.

¿Estuvieron husmeando en nuestro autobús?
- Están en mi pueblo.

No puedo culparlos por sospechar.
Estamos acostumbrados.
La chica en el autobús...

Es una seguidora.
- Es cierto.

Zach y Pia no pueden drenar energía como yo.
Necesitan sangre.

¿Humana?

Una parada en la Casa del Waffle, y Tiffany estará como nueva.
Es algo difícil de entender, dado que ustedes no son uno de los nuestros.
Muy bien, entonces... disfruten su reunión.
Necesito un minuto con Olivia.
Los odias.
Bueno, supongo que no veo lo que tú ves, dado que no soy una de los suyos.
He sido vampiro por mucho tiempo.
La mayor parte del tiempo, Zach estuvo a mi lado.
Bueno... miren quién está aquí.
Tuve que usar de ejemplo a Abraham.
Me costaste, muchacho.
Ahora te pertenezco.
¡Dios mío!
La cena no ha terminado.
¿Te sientes mejor?
Sí.

Todos los vampiros son asesinos.
- ¿Excepto Lem?

Siempre lo ha sido, pero no te equivoques... ese nido es peligroso.
Eres comida.
Lem dijo que cambiaron.

¿Estás dispuesto a apostar tu vida?
Tienes que protegerte.
Recuérdame otra vez por qué pensaste que estaría a salvo aquí.
Midnight es un lugar seguro.
Solo debes luchar para que continúe siéndolo.
- Hola.

Parece que ambos estamos preocupados por lo mismo.
Las mentes grandes se preocupan por igual.
Esto es... es para ti.
La ajusté, en lugar de lanzar flechas... podrás estacarlo, sin estar demasiado cerca.
Solo quiero que seas capaz de protegerte.
Gracias.
- ¿Qué haces?

No te preocupes.
Vi a Fiji levantar un auto, Creek.
Sé que Lem no es exactamente igual a nosotros.
Dime qué es lo que está pasando.
Hay un nido de vampiros en Midnight.
- Como el tío Lem.

No son como Lem.
- ¿Deberíamos preocuparnos?

Debemos prepararnos.
Ve por un cuchillo.
No creo haberte visto antes en mi iglesia.
Siempre hay una primera vez.
Chuy está en El Paso...
NailCon.
Nadie viene aquí buscando compañía.
Un santuario, una confesión, sí.
Supongo que es lo último.
La razón por la que no me habías visto aquí antes...
Es que soy un Caído.
Una vez fui un ángel.
¿Y ahora?
Ahora vivo una vida en la tierra con alguien a quien amo.
Y esa es la vida que quiero proteger.
Y crees que el nido la amenaza.
Los vampiros son solo el comienzo de la amenaza.
Supongo que cuando un ángel viene como mensajero, advirtiendo algo, debería escucharlo.
Un ángel caído.
Hablo contigo como vecino y amigo.
Y como un reverendo... quien escuchará tu confesión y guardará tu secreto.
El velo sobre el que se asienta Midnight... comienza a rasgarse... y el mal está siendo atraído.
Lo sientes, ¿no es así?
La última vez que me convertí, el hambre era insaciable.
- ¿Y qué hacemos al respecto?

Chuy y yo quizá no podamos quedarnos por más tiempo.
Y cuando nos hayamos ido, alguien tiene que saber la verdad, porque llegará el momento en que todos los de Midnight tendrán que elegir... entre irse o luchar.
¿Un lápiz?

Mataron al chico de la ferretería.
Se llamaba Henry.

Mienten.
Ellos lo mataron... y cualquiera del pueblo podría ser el siguiente.
Esperar el amanecer... ya no es un gran plan, ¿verdad?
Debemos advertirles a todos.
Es hora de la misa.
Pobre Henry.
Al menos estamos seguros.
Mi casa es inhospitalaria para los muertos.
Por eso nunca he invitado a Lem a comer.
Necesitamos estar preparados.
Ir a la ofensiva.

Necesitamos algo más que ballestas y estacas.
Necesitamos... armas dirigidas.
¿Qué?

Eres una bruja... en una tienda de brujería.
Necesitamos ser creativos.
Creativos... puedo hacerlo.
Te supliqué por meses.
Entonces, por fin, en vísperas de año nuevo... 1888, Zach cedió.
Un extraño momento de debilidad.
Y así fue como la pequeña Pia terminó siendo de la familia.
¿Alguna vez convertirás a Olivia?
No estoy interesada.
Espera a que te veas tu primera arruga.
¿Les importaría darnos unos minutos a solas a Lem y a mí, por favor?
Claro.
Estaré en el bar.
Debe ser agradable estar aquí.
Es un mundo frío para los de nuestra clase.
Siempre escapando.

¿Por qué estás aquí, Zachariah?
No estás solo de paso, ¿verdad?
Olvidé lo especial que era este lugar.
La energía es más poderosa de lo que recordaba.
Midnight me llamó.
Siento que pertenezco aquí.
Que pertenecemos.
¿Qué me estás pidiendo?
Te estoy pidiendo que permitas que me quede.
No responde.
¿Por qué le mentirían a Lem?
No pueden evitarlo.

Lem dijo que eran amigos.
Hace tiempo.

Hay algo que necesitas saber.
Por meses has sido un aguafiestas.
Te traemos un regalo para animarte.
Cierra los ojos.

Se sentirá bien.
Y luego terminará.
Sigo siendo un esclavo... y esta ocasión de la sangre.
Ya no puedo hacerlo.
Espera hasta la luz del día.
Escabúllete por las escaleras de atrás.

- ¿Me dejarás ir?

Quizá me vaya contigo...
Escabullirme hacia la luz del sol, ponerle fin a esto.
No tienes que suicidarte.
Puedes cambiar.
Elegí mi camino hace mucho tiempo.
Nunca es demasiado tarde.
¿Quieres dejar atrás esta maldición?
Puedo ayudarte.
¿Quién eres?
Me llamo Xylda.
¿Disfrutaste de la chica?
¿Qué fue lo que te hizo?
Me salvó.
Esa chica gitana hizo que nos dieras la espalda.
Yo te di la vida eterna.
Escapé de algo malvado, solo para convertirme en algo peor.
Si no hubiera sido por Xylda, habría puesto fin a mi vida eterna.
En lugar de eso, te otorgó un poder supremo.
- Un poder sobre nosotros.

- Pero tú sí.

- Somos familia.

Lo siento, pero no puedes quedarte.
Entonces Mazatlán será.
Lem, fue bueno verte después de todo este tiempo.
¿Entiendes?
También a ti.
No terminemos la noche de esta forma, ¿quieres?
¿Un trago?

¿Qué dices?
Bien.
Por los viejos amigos.
- Te echaré de menos, Zach.

¿Qué están haciendo?
Zach le está recordando a Lem quién es él.
La sangre llama a la sangre.
Sí, buen viaje.
¿Qué hiciste?
Bebió sangre con plata.
Y tengo algo más para ti.
¡No!
Tomarás su lugar, perra.
¡Mátenlos a todos!
Por primera vez en mucho tiempo, hemos reunido al pueblo para la misa.
Seguimos esperando a Manfred y a los Lovells.
No hay nada atrás.

Muy bien.
Espera.
Espera, espera.

Te he estado llamando.
¿Por qué?

Los vampiros... están atacando.
- Necesitan venir conmigo.

No quiero verte por aquí.
Papá, tienes que escucharlo.
No, no tengo que hacerlo.
Lo siento, no hay tiempo.
Necesitamos ir a un lugar seguro, ahora.
Si antes no le gustaba Midnight...
Lo sé.
- ¿Qué está pasando?

Sujétense.
Los mató.
Mira atrás.
- Son vampiros, papá.

Los llevaré a la iglesia, donde los vampiros no pueden entrar.
Así que cállese, siéntese...

¡Manfred!
Cambio de planes.

¡Vamos, vamos, vamos, vamos!
- ¿Qué fue eso?

Fiji hizo que este lugar fuera inhospitalario para los muertos.
Gracias, Fiji.

A este cuarzo a veces se le conoce como cristal del amanecer.
Con una luz detrás de él, podría emular una luz ultravioleta, como la luz del sol.
Parece más ciencia que magia.
Bueno, ¿quién dice que no son lo mismo?
Puedo hacer que funcione.
Pensé que los vampiros no podían entrar.
Yo también.
¡Aleja eso de mi cara!
Estás bien. ¡Grandioso!
No, no es grandioso.
No pude llegar a la capilla.

Sabía que tu casa sería un lugar seguro.
- Tienen a Lem.

No, ya no.

- ¿Qué?

Está completamente indefenso hasta que se desvanezca.
Lo van a matar.
No si los matamos primero.

Están por todo el pueblo.
¿Y si los atraemos a un solo lugar y los hacemos explotar con esto?
Vamos a necesitar una luz más grande.
Lamento haber llegado a esto, pero no me diste otra alternativa.
Me lo quitaste todo.
Elegiste la vida que estás viviendo.
Yo no te quité nada.
No importa.
El sol saldrá pronto.
Y tú te habrás ido.
Esos humanos a los que llamas amigos, serán la cena muy pronto.
Debería haberte matado cuando tuve oportunidad.
Ella me liberó.
También puede liberarte.
Jamás tendrás que volver a matar a otro humano.
¿Y por qué querría eso?
- Son comida.

Me gusta matar, la sangre.
A ti te gusta el sabor de la sangre más que a cualquiera de nosotros.
Soy feliz de ser quien soy.
Entonces no hay nada más que decir.
Váyanse de Midnight y jamás regresen.
Este es nuestro hogar.

No les permitiré quedarse.
No olvides quién eres.
Yo te hice.
Y puedo deshacerte.
Encárguense de él.
Espera. ¿Eso fue lo que la chica gitana te dio?
Porque definitivamente podría tomar algo de eso.
Tuviste tu oportunidad.
Ahora, vete.
O también terminaré contigo.
Tenemos un problema.
Olivia está herida.
Manfred...
Olivia no puede traer la luz.
No podemos sentarnos y esperar a que mueran.
- ¿Viniste a disculparte?

Al contrario... si esto no funciona, no tendrá que volverse a preocupar por mí.
Hola, reverendo.

Manfred está dispuesto a arriesgar su vida para salvar a Lem.
Pero para que funcione, necesitamos intervención divina.
Tengo algo para Zach.
Quiere el poder que Lem tiene, yo puedo dárselo.
Así es.

Es un idiota.
Y también está afuera intentando salvar a Lem.
¡Zach!
¡Sal!
¡Sé lo que la chica gitana le hizo a Lem!
¡Soy el nieto de Xylda!
¡Te haré tan poderoso como Lem!
¡Vamos!
¿Quieres hacer un trato?
¡Manfred, no!
Padre nuestro, que estás en el cielo, santificado, sea Tu nombre...
¿Qué quieres a cambio?
Que abandonen Midnight.
Eso no va a pasar.
Bueno, ¿qué te parece que permitas que el pueblo y yo... incluido Lem... salgamos de aquí vivos?
Me parece justo.
No nos dejes caer en tentación, líbranos del mal...
¿Qué es esto?
Un timo.
Entonces eres hombre muerto.
Lem.
Lem.
Muy bien, a ver.

¡Te tengo!
No puedo romperlas.
Tienes que ayudarme.
Estoy demasiado débil.
Muy bien.
Muy bien.
Toma, bebe esto.
Olivia llegó a tiempo.
- Vamos, amigo.

- Es seguro.

¿Cómo lograste poner la luz allá arriba?
Me escabullí.
De verdad tomaste la iniciativa, arriesgaste tu vida.
Gracias.
Nos salvaste a todos.
Jamás fue mi intención probar tu sangre.
No iba a permitir que murieras.
¿Incluso después de saber quién soy?
¿Un pasado obscuro?
Únete al club.
Quizá querrás limpiarte.
¿Para qué?
- Hola.

Hola.
- ¡Qué vergüenza!

Acerca de ese abrazo...
- yo...

Otro momento embarazoso.
Cuando me asusto, me pongo algo emotiva... y un poquito loca.
Me sentí tan cómoda contigo ahí y...
Bueno, por eso he venido.
Quería que supieras que yo también.
Eres mi mejor amiga.
Sé que siempre puedo contar contigo.
Sí.
¿Te has estado acostando con ese psíquico?
Se llama Manfred y salvó nuestras vidas.
No, no estoy durmiendo con él.
Así que deja de ver problemas donde no los hay.
Ese tipo es problemático.
Es la definición de problemas.
Aléjate de él.
Te llevará por el camino equivocado.
¿Me puedes llevar?