# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Mantened las cabezas gachas!

¡Dale la vuelta!

Bravo-Zero-Uno, aquí K-Bar.
- " WATAPUR, AFGANISTÁN"

- "1 de septiembre de 2014"

¿Dónde está el apoyo?

Entendido, K-Bar.

Shadow-Uno-Uno, Bravo-Zero-Uno.
Luz verde para Shadow-Uno-Uno.
Entendido.

Por favor, posponed la siguiente cuadrícula.
¡Está desangrándose!

¡Quédate conmigo!

¡Viene una camioneta!
¡Cárgatelo!

¡Me estoy desangrando!
¡Dale la vuelta!
K-Bar, Delta-Uno llegando a vuestra posición.
- ¡Vamos a terreno más alto!

Os sacaremos de aquí en un segundo.
- ¡Poneos a cubierto!

¡Mira!

¡Machacadlos el puto culo!
¡Van a terreno más bajo!
- ¡RPG!

- ¡Venga!

¡Venga!

- ¡Bear!

¡Lanzando cohete!
Vamos.
Banshee-Dos-Dos, aquí Delta-Uno.
Solicitamos misión de barrido.
En dos edificios a 200 metros al norte de nuestra posición.
Nuestra posición marcada con un pañuelo naranja.
¡Saca el puto pañuelo!
Delta-Uno, aquí Banshee-Dos-Dos.
Anotando vuestra posición.
Entrando por el norte.

Banshee-Dos-Dos, entendido.
K-Bar, preparaos para moveros.
Delta-Uno, aquí Banshee-Dos-Dos.

¡Vamos!
- ¡Vámonos cagando hostias!

¡Seguid moviéndoos!

¡Vamos!

Dice que la han disparado.

"Ayudadme.

Coño, ¿qué hacen esos tíos?

¡Te conseguiremos ayuda!

¡Te vamos a traer un médico!
¡Retirad a vuestros chicos!

¡Sacad a esos tíos...!

Ha sido él.
Venga, Rip.

Ha sido Muttaqi.
No puede estar en todas partes.
Lo mismo decían de Bin Laden, Amigo.
Lo encontraremos, y nos lo cargaremos.
Oye, es un puto juego, ¿vale?

¿Estás bien?
Rip.
"BASE MILITAR DE EE.UU. EN JALALABAD, AFGANISTÁN"
- SIX S01E01 -

Subtítulo:

Una traducción de ikerslot  menoyos
Le dije a Bob... ya sabes, el cura joven... le dije que tuviera a los niños del coro cantando en la sala comunitaria.
Vendimos 150 cupcakes en una hora.
¿De qué iba el sermón?
"Nadie tiene un amor más grande que dar su vida por sus amigos".
Juan 15:13.
Cierto. ¿Aquellos nombres de los que hablamos?
¿Sí?
Bueno, te presento a Sara.
Oye.
Buen trabajo, Bear.
Estoy muy contento por ti, Bear.

No lo dices en serio.
Hijos... es de lo que va todo esto.
No, lo digo en serio.
Espera, ¿cuánto tiempo llevas aquí?
- ¿Estás seguro de que es tuya?

Tengo que colgar.
- Te quiero.

Vamos a llamarla Sara.
Espera, ¿de la Biblia?

- Ya empezamos.

El tío tuvo unas cinco parientas.
Mi colega Abel solo quería darle unas hostias.
Vas a ir al infierno.

Sí, conocí a una Sara de Coronado una vez.
La mejor bailarina de barra que jamás he visto:
Sara es un nombre bonito.

- También suena bien es español.

Te va a gustar ser padre, Bear.
Te da carácter.
- Te mantiene de pie durante la tormenta.

Lo dice el tío que tarda dos días en hacer un té de hierbas secas.
No es té, pendejo.

Tiene 24 vitaminas y minerales, 15 aminoácidos, y la hostia de antioxidantes.
Es el Red Bull para los cabezas de taco.
Sudamérica, Caulder.

Escuchad.

Ya.
Vamos.
Mirad esto.
Parece que Muttaqi ha vuelto a atacar.
43 bajas.
Hemos interceptado un mensaje de un poblado en Kunar.
Lleno de talibanes.
Él rodeado de civiles, por lo que los drones y los ataques aéreos están fuera de lugar.
Estamos trabajando con Operaciones.
El mando quiere que lo intentemos esta noche.
¿Sabes cuántas veces la hemos cagado con este tío?
¿Y tú qué opinas?
Ya sabes lo que pienso.
Muy bien, a por ello.
¿Vale, Amigo?
Sí. ¿Por qué no?

¿Caulder?
Sí, claro.
Vale.
Oye, Rip.

Es una niña.
Vaya.
Vamos a tener una niña.
Son buenas noticias.

- Me alegro por ti.

Y queremos que seas el padrino.
Estoy... estoy honrado, pero ya me conocéis.
- ¿Cómo puedes decir que no?

No sé...
Deja que la vea una vez más.

- Felicidades.

- Vamos a pillar a este gilipollas.

En marcha.
Delta preparado.
Grupo Dos, Zorro-Dos-Dos, a la espera.
Preparaos.
En 3... 2... 1.
Detonando.
¡Entrando!
¡Tírala!
¿Quién tiene a Muttaqi?
- Caulder.

- ¿Amigo?

Me cago en todo.
Edificio Uno-Uno despejado.
Echa un vistazo a esto.
Putos salvajes.
- Rip.

- ¡La virgen!

¡Eh, tenemos a un enano!
Tiene que ser Muttaqi.

Reaper lo tiene a la vista.

Reaper Uno-Uno tiene un destello.
Delta entrando.
Hostias.

No dispares, Buck.
Ven conmigo.
- ¿En serio, Caulder?

Vuela la camioneta.
Hecho.
Tirando una termobárica.
Foxtrot Delta Uno, Reaper-Uno-Uno, tenemos a dos enanos a 150 metros saliendo.
Yendo hacia la puerta noroeste.
Reaper Uno-Uno.

Disparando.
Los enanos están quietos en este momento.
Los tenemos.
¡Esperad!

¡Al puto suelo!
¡Esperad!

- ¡Date la vuelta!

No, espera...
¡Para, tío!

Soy de Detroit, chicos.

Se que debería ser de los Pistons, pero adoro a los Lakers, tío.
Adoro a Kobe Bryant, y sé que mucha peña no, pero yo sí.
- No es él.

- ¿Un fan de los Pistons?

Es un conductor de mierda.

¿Dónde está Muttaqi?
No lo sé, tío.

Lo juro por Dios.

Quizá... quizá os haya oído llegar.
- ¿Eres el que has matado a esos niños?

Ha sido... ha sido algo personal.
Ya sabes como son estos afganos, tío.
Por favor.

- ¿Dónde está vuestro médico?

Estaba acojonado.

Habéis visto lo que ha hecho.
Por favor, yo...
Quiero volver a casa.

No...
¿Qué hostias?
Era una amenaza.
Se ha rendido.

No es un puto estadounidense.
Trabajaba para Muttaqi.
Vamos a subirlo al Pájaro.
No va a cambiar nada, Amigo.
Se va a pirar en dos semanas.
Vamos a meter a este pavo en el Pájaro.
Esto es una... putada.
Lo has visto, Bear.
Rip tenía razón.
Era una amenaza.
Fin de la historia, Caulder.

"DOS AÑOS DESPUÉS"
Bueno, Buda, este tema de Anabel...
¿Tenemos que vestirnos o qué?
- "MANDO DEL EQUIPO SEAL 6"

Oye, que son Birkis.

- La Quinceañera, Buda.

¿Crees que Anabel tiene 15?
- Sí.

Deberías estar vendiendo yerba de mate en algún lugar de la playa.
Tu hija tiene 17, por si no te acuerdas, Bro.
¿Sí?
La tuve cuando tenía 12 años, ¿eso en cuántos te pone... en 50?
Todos nos volvemos viejos, amigo.
Yo no, tío.
Yo soy... un vive a tope, muere joven, y deja un cadáver precioso.
Puedo ver dos de tres convirtiéndose en verdad.
¿Quién eres tú?
Es Chase.

- Hola.

No terminó muy bien para el último tío.
O el anterior.
- Algo sobre una mina Claymore.

Así que este es el momento del tío nuevo donde me dais por culo, ¿verdad?
Oye, Chase, ¿por qué no vas y nos pones una birras en la sala del equipo?

- Vale.

Es parte del curro, chaval.
- Oye, chico nuevo.

La otra puerta.
Eso va a costarte, Bro.
Prueba otra vez.
No he podido encontrar la de Caulder.
Déjala donde estaba.

No lo sabía.
Bueno, ahora sí.
¡Rip!
¡Rip!

"LAGOS, NIGERIA" "CASAS DE CONTRATISTAS"
Tienes unas pintas de puta mierda.
¿Cómo vamos a salvar hoy el mundo?
De relaciones públicas fariseas para una compañía petrolera con un patio de recreo de una escuela nueva de chicas.
Mete estos platos.
Estoy bien.
Ya no eres un SEAL, Taggart, así que sigue las órdenes.
Y las órdenes dicen que se supone que parezcamos que sabemos los que hacemos.
Mételos.
¿Cuál el es plan de comunicaciones?
El plan es que cargues tu móvil.
Tira eso.
Dios.

Y toma... cómete un caramelo de menta.
Cómete toda la puta lata.
Cuando estaba en el Primero de la Novena, nunca tolerábamos a putos mierdas como tú.
Sí, he oído que vosotros ponías orden del bueno.
¡Abrid la puerta!
"COLEGIO NUEVO AMANECER" "NIGERIA"
Ha sido precioso, chicas.

Gracias, profesora Na'omi.
Comencemos con nuestra lectura diaria.
Esther, ¿la has preparado?
Sí, profesora Na'omi.
Excelente.

Por favor.
Era el mejor de los tiempos.
Era el peor de los tiempos.
Era la edad de la sabiduría.
Era la edad de la estupidez.
Era la época de creer.
Era la época de la incredulidad.
Era la estación de la luz.
Querido Dios, te damos las gracias por Anabel, que hoy celebra su quinceavo cumpleaños.
Puede que crezca en sabiduría, conocimiento, y excelencia.
Puede que ame a su familia y sea fiel a sus amigos.
Anabel, te pones estos hoy para recordarnos a todos que ya eres una mujer.
Pero, para mí, aún eres mi niña.
Siempre serás mi niñita.
Mantén la compostura, papá.
Puedes hacerlo.
Está preciosa.
Chicos, deberíais volver a intentarlo.
No creo que Joey esté preparado.
Nunca saben qué hacer.

Como si Buck fuera a escuchar.
Llevo diciéndole a Ricky años que tenía que dejarlo.
Por fin se ha decantado.
¿Por qué se ha decantado por fin?
Por el trabajo en GSS.

¿Que ya tiene la entrevista?
¿No lo ha dicho Ricky?
Joe se lo va a tomar mal.
Perdonad.
Jack, enhorabuena.

Sí, resulta que Anabel ha sido bastante considerada.
Bueno, solo voy a decir esto, ¿vale?
- Me largo.

A Anabel...

Además, estoy hasta el culo de vosotros.
- Lo mismo digo.

Es el momento, Bear.
Me aseguraré de que el tío nuevo esté preparado para el lío.
Pero ya está.

Bueno...
Oye, Buckley, que empiece la fiesta.
¿Qué pasa?
El nuevo patio del recreo para su escuela.
SymcoPetro quiere volver, no solo con creación de trabajo, e inversiones económicas, sino aquí, con el futuro.
Fui muy clara cuando acepté su oferta, y estoy agradecida.

Pero no tenía que haber publicidad.
Es peligroso que esté aquí.
¿No ve la pintada?
Solo serán unos minutos.

Y uno de mis colegas está aquí para hablar de algunos temas de seguridad con usted para que se sientan más seguras.
Señorita... si nos deja echar un vistazo, podemos sugerir algunas precauciones...
No quiero mercenarios cerca de mis estudiantes.
Nick, ¿podemos meter a más chicas en la foto?
Sí, las meteré.
No.

Ahora.
Solo intenta darle a su escuela algo de dinero.
No sea un problema.
Ustedes son el problema, no la solución.
Roban nuestro petróleo y explotan a nuestra gente
- y nos dicen que es por nuestro bien.

Vale, ¿sabe qué?

Tiene resaca.
Nunca debería haber aceptado su maldito dinero.
¿Por qué no me mira cuando le hablo?
¿Está acaso escuchándome?
No seré silenciada.

Vaya con las niñas adentro.
- ¿Qué?

Lleve a las niñas dentro.
¡Ya!
¡Chicas, corred!
Espera.

Preparado.
Preparado.
3... 2... 1... detonar.
Un minuto hasta la próxima entrada.
Eres universitario.
Sabes que por cada acción hay un reacción igual y opuesta, ¿verdad?
Sí.

Eso ha sido demasiada reacción.
Estás utilizando un hacha donde deberías usar un bisturí.
Vamos a probar otra.
El tío nuevo no va a conseguirlo.
Una docena de chupitos de ostras dicen que estás equivocado.
Para.

También se trata de la colocación.
Tienes que pensar en el problema de la entrada.
Lee la puerta.

Vale, ¿qué pasa si me dices exactamente lo que he hecho mal, Ortiz, y lo arreglo?
Averígualo, listillo.
Tío listo y muerto.
Poniéndoselo un poco difícil, ¿no crees, Buda?
El chaval es bueno, mucho mejor que tú.
Claro, no costaría mucho.
Aún tiene algunos hábitos de su antiguo equipo.
Tengo dos semanas más.

Vas a seguir adelante con esto, ¿verdad?
Sí.

Pues fírmalos y vete de aquí cagando hostias.
Vale, lo que tú digas, jefe.
Eso ha estado bien, Bear, muy motivador.
Si quieres que Buda cambie de opinión y se quede, puede que quieras mostrarle algo de amorcito al tío.
Hecho.
Invítalo a una cerveza, colega, llévalo por ahí a cenar.
En la última hora, hemos visto varios ataques aparentemente coordinados...
En una sala de cine en Estambul, en un centro de entrenamiento del ejército en Yakarta, y en nuestra embajada en Tanzania...
Equipos pequeños que utilizan equipos de vanguardia altamente organizados y bien dirigidos.
Podría tratarse de un caso parecido al de París.

Podría ser de Al Qaeda o podrían ser independientes.
Resumiendo... estos tipos parecen estar bien entrenados, con un grado de coordinación que no hemos visto antes.
Muy bien, una cosa más, aparentemente no relacionada.
Hace 24 horas, unos hombres armados han asaltado una escuela para chicas a 130 km. al noroeste de Benin City, Nigeria.
Han tomado rehenes... una maestra, y un par de docenas de chicas de la escuela.
Han magtado a un contratista de seguridad estadounidense y a un cámara, y han publicado algunas de sus fotos en su página web.
Tengo malas noticias.
También han capturado a Richard Taggart, ex jefe de equipo de este comando, quien aparentemente estaba trabajando para el mismo contratista privado.
Por el momento, a Rip no lo han identificado como ex miembro del Equipo 6 de los SEAL.
Y no hace falta que diga lo peligroso que sería para su seguridad o el riesgo que supondría para la Seguridad Nacional el que lo descubran, sabiendo todo lo que sabe.
Señor, ¿quién lo tiene?
Boko Haram.

El secuestro de niñas en edad escolar es uno de sus modus operandi.
Boko Haram es la organización terrorista más grande de África.
No se andan con hostias.
El año pasado mataron más personas que ISIS.
Estamos siguiendo a un Objetivo Valioso (OV), un mensajero con conocimientos muy amplios de las operaciones de Boko Haram.
Puede que sepa dónde está Rip.
Los de Información lo están llevando a una reunión en el puerto de Lagos.
Muy bien, Escuadrón Blanco, nos encargaremos de esto.
Señor, mi equipo quiere esta misión.
Ya os la había asignado.

Tenéis una hora hasta nuevo aviso.
No sabía que Rip estaba en África, ¿y tú?
No tenía ni idea.
Ha tenido que estar haciéndose de oro con ese contratista.
Oye, luego lo hablamos.
Oye, Bear, ¿sabias que estaba en África?
Suéltalo, Bear.
Esto es culpa tuya.
Estaba allí por tu culpa.
Oye, Joe.

¡Joe!

No es culpa suya.
No es culpa de nadie.

Lo arreglaremos porque es lo que hacemos.
Traeremos a Rip de vuelta a casa.
¿Estás bien?
¿De qué cojones iba todo eso, Ortiz?
No nos lo vas a contar, ¿verdad, Buda?
- ¿Contar el qué?

Rip lo dejó porque tenía problemas personales.
Su mujer lo dejó y se llevó todo lo que había en su cuenta bancaria.
Ahora ya lo sabéis.

Joseph.
¿Cariño?
Oye.
Voy dentro a limpiar.
En media hora o así comemos.
Muy bien.
Querido Dios, bendice estos alimentos que vamos a comer y a aquellos que te servimos.
En el nombre de Cristo.

Amén.
¿Quieres saber por qué rezaba?
La puerta del cuarto de baño se agarra.
Puedo volver a ponerla bien.
Olvídate de arreglar la casa, Joe.
Ha pasado un año desde la muerte de Sara.
¿Recuerdas los hijos que me dijiste que querías?
Cuatro.

Necesito un hijo.
Y tú también.
Y teniendo en cuenta lo que nos costó la otra vez...
He reservado cita con un especialista.
Esos médicos...

- No es por el dinero.

Lo será.
Mira, después de cenar, ve a tu taller.
Saca los planos para la cuna que construiste a Sara.
Va siendo hora de construir una nueva.
Oye.

Sí, tío, estoy a la espera de órdenes.

Vale.
Pasa.
Hola.
Ricky. ¿Por qué estás aquí?
- Toma, cariño.

Dijiste que querías formar parte de las cosas, ¿verdad?
- Sí.

¿Anabel?

¡Dijiste que irías a recogerla!
Sí.
Venga, vamos, en marcha.

- Sí.

No, ya voy, vale, ya voy.
Oh, tío.
Ha sido increíble.
Has mejorado muchísimo.
Ni siquiera me has visto.

He pensado en pasar a buscarte yo.
¿Quieres ir a tomar un helado?
Soy intolerante a la lactosa.

¿Que eres... qué?
Vamos, papá.

Vale.
Lena me ha dicho que estabas aquí.
¿Qué haces?
Un regalo de separación para Buda.
Eso tiene gracia.

¿En qué estás pensando?
Estoy tan enfadado con Rip como tú, así que no pienso tomarme tus mierdas como algo personal.
Pues deberías.
Rip se pasó de la raya.

La única raya que me preocupa es la que separa el bien del mal, y Rip estaba del lado del bien.
¿Habiendo visto todo lo que hemos visto, todavía sigues simplificándolo de ese modo?
Traicionaste a tu jefe de equipo.
Podrías haberle disparado.
No le dije a Rip nada de lo que no supiera.
Por eso se fue.
Si a ti se te va la pinza como a él, te haré exactamente lo mismo.
Bueno, ahí es donde tú y yo somos distintos.
Hay un modo de verlo.
Si Rip está vivo, daremos con él.
Tenemos que trabajar juntos, así que lo haremos.
Vigilarás mi espalda y yo la tuya.
Pero... si vuelves a tocarme los cojones otra vez, más te valdrá acabar el trabajo.
¡Déjame!
¡No!
¡Oye!

¡¡Oye!
- ¿Qué te ha dicho?

¡Levanta!
¡No!

¡Srta. Na'omi!

¿A dónde los lleváis?
Rezad.

Rezad.
No abrocha, ¿vale?
Vale.

Déjalo desabrochado.
- La corbata lo cubrirá.

No te reirás cuando empeñe tu móvil para pagar tu matrícula.
¡Abro yo!
¿Te acordarás de preguntar si el plan de matrícula... cubre tanto a Anabel como a Ricky Jr.?
Me lo has dicho... ¿cuántas?

Al menos seis.
Hola.
¿Es un... un mal momento?
¿Lo es, Ricky?
¿Es un mal momento?
Solo... solo será...

Un minuto.
Entonces, el... el collar que le regalé a Anabel... ¿le ha gustado?
Sí.

- Ayer fui a recogerla a la clase de ballet.

Estaba a punto de hacerlo.
Si no vienes, no podremos atrapar a Rip.
El nuevo no está listo, ¿vale?
Y no sé si podré aguantar las mierdas de Caulder sin ti.
¿Sí?
Bear...
No tengo elección, tío.
El depósito escolar de Anabel es para el próximo mes.
Tengo que aceptar este trabajo.
Sé que para ti es una decisión muy dura, ¿vale?
Una vez más.

Oh, tío.
¡Hola!
Felicidades.

Si no te pones al día con los pagos, el tribunal te acusará de desacato.
Dharma, este es tu padre, por si no lo reconoces.
- Sé que ha pasado un tiempo.

Habrá que añadir una cosa más a la lista de todas las cosas que te has perdido en su vida.
Por cierto, tu abogado ha renunciado.
Dharma, vamos, ese es su silbato de perro.
Es hora de que tu padre desaparezca.
- ¡Me encargaré del tema!

Global Structure Security es una firma internacional con sede en 52 países.
Ofrecemos un servicio de élite para clientes que requieren seguridad privada de primera.
Como sabes, nuestro equipo se basa en los principios de los SEAL, pero por supuesto, sin los salarios de los SEAL.
Estarás muy contento con tu nueva paga.
- ¿A partir de hoy estarás libre?

Sobre el paquete de beneficios...
Tengo entendido que tienen un plan de ayuda de matrículas escolares.
Correcto... para instituciones educativas aprobadas.
Si no tienes más preguntas que hacerme, yo tengo una para ti.
¿Cuándo puedes empezar?
"REHÉN IDENTIFICADO, SE TRATA DE UN EX MIEMBRO DEL EQUIPO 6 DE LOS SEAL"
Putos medios de comunicación, exponer de ese modo a Rip.
- ¿Quién cojones se lo ha dicho?

Para nosotros no cambia nada.
Significa que tenemos que poner nuestros culos en marcha, o al final Rip aparecerá hecho añicos y colgando de un puente en cualquier lado.
Chase, ¿tienes todo?
- Sí.

- De cuatro tipos?

Oye, afloja un poco con el chico, tío.
No es su primer día en la guardería.
Vamos a despegar.

Déjalo ya, Bear.
Todos nos tenemos que buscar la vida como podemos.
Y Buda se la tiene que buscar ahí fuera.
Solo será hasta que rescatemos a Rip.

Nos lo debes a nosotros.

Anabel lleva soñando con ella desde los seis años.
Lo sé.

¿Cómo?

Gastamos nuestros ahorros en su "Quinceañera".
Y ni se te ocurra decir que vas a vender la casa, porque nuestra hipoteca está por los suelos.
Vale, cálmate, bonita.
Me encargaré de todo cuando vuelva.

Eso es lo que supone que tienes que hacer... cuidar de nosotros.
Pero ni siquiera estás haciendo eso.
Dile a los niños que volveré en una semana, quizá en menos tiempo.
Díselo tú.
Oye... te quiero.
Vuelve a casa conmigo, Ricky.
Siempre lo hago.
Llegas tarde.
¿Vamos a hacerlo, o nos vamos a poner a comentarlo?
"TANZANIA, ESTE DE ÁFRICA"
Comprueba tus armas.
Empacad los explosivos.
"REHÉN IDENTIFICADO, SE TRATA DE UN EX MIEMBRO DEL EQUIPO 6 DE LOS SEAL"
- ¿Quién es ese?

¡No!
Era una amenaza.
Se había rendido.

Qué cojones iba a ser americano.
Ese es el hombre que mató a mi hermano.
Una traducción de ikerslot  menoyos
Sincronización: