# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Twin Peaks

CASINO SILVER MUSTANG
¡Hola!
¡Hola!
¡Hola!
¿Cuántos premios gordos van?
Hasta ahora, 29 mega premios gordos.
Estoy muerto.
¡Señor Premio Gordo!

Dígame en cuál.
¡Gracias!
Ahora van 30.
¡Gracias, señor Premio Gordo!
¡Gracias!

Gracias.

Gracias.

¡Dougie!
Dougie, ¿eres tú?
Es Bill Shaker, de Químicos Allied.
¿Qué, estás dando un paseo por el lado salvaje?
Bill Shaker.
Bill Shaker.
Dougie Jones.
Dougie Jones.
Sí.

Hombre, Dougie, puedo decir que te ves cómo un millón de dólares.
¿Qué es, la dieta?

Lo siento.

No he comido desde el desayuno en casa.
Casa.
Lo siento.

¿Quieres ir a casa, Dougie?
¿Es eso correcto?
Creo que quiere irse a casa.
Casa.
¿Dónde está tu casa?

Él sabe dónde está su casa.
Bueno, ¿dónde está su casa?
¿Dónde está la casa?
¡Dios mío!

Tu casa tiene la puerta roja.
Así es como siempre la encuentro.
Cerca del mercado de Merlín.
No está lejos de aquí.
Lejos de aquí.
No, no lejos de aquí.
Son quizás unos $6 u $8 en taxi.
En taxi.
Algo debe haber sucedido, ¿verdad, Dougie?
Hay una fila entera de taxis justo enfrente.
¿Estás bien?
¿Él está bien?
Fue bueno verte, Dougie.
Dios, espero que esté bien.
No creo que esté bien.
¡Él está aquí!
¡Y se va!
¿Disculpe?

Disculpe.

Hola.
¿Podría venir por favor conmigo?
Iremos por este camino.
Vamos.
No se iba a ir sin sus ganancias,
¿cierto, señor?
¿Señor?
¿Hay algo que podamos hacer para ayudar?
Pedir ayuda.
¿Pedir a quién?
¿A quién?
Bueno, ciertamente nos gustaría ayudarle.
¿Quiere una habitación?

¿Un poco de compañía?
Cortesía de la casa.
Piense en nosotros como un hogar lejos de casa.
Casa.
¿Y vive por aquí?
¿Dónde está su casa?
Lancelot Court.

No, no, no.

¿Cuál es su nombre señor?
Dougie Jones.
Limosina, para el señor Jones.
Smithie, trae la limusina al frente, por favor.
Pero tiene que prometerme algo.
Volverá y probará su suerte con nosotros de nuevo...
Pronto, en cualquier momento de día o de noche.
O de noche.
Eso es correcto.
Lo estamos observando, señor Jones.
Estamos en Lancelot Court.
¿No sabe su dirección?
¿Sólo una puerta roja?
Puerta roja.
La cosa es, sin embargo, es difícil ver el color por la noche.
Roja.
No.
Esa es negra.
Como dije, es muy difícil ver el color por la noche, así que...
Ahí está.
Ahí está su puerta, señor Jones.
¿Señor Jones?

Señor Jones.
Muy bien.
Muy bien.

Maldita sea.
Esas cosas me asustan.
¿Dougie?
¿Eres tú?
¡Dougie!
¿Dónde has estado?
- ¿Qué es esto?

Me iré ahora.
¿Tres días sin avisar?
No te apareces en el trabajo, y te pierdes el cumpleaños de Sonny Jim.
¿Cómo pudiste?
Entra.
¿Qué has estado haciendo?
¿Por qué no me llamaste?
¿De dónde sacaste ese traje negro?
¿Y ese corte de cabello, Dougie?
¿Qué hay en este bolso?
¿Dougie?
Dougie.
Dougie, hay...
Hay miles y miles de dólares aquí.
¿De dónde has sacado esto?
¿Conseguiste esto en el Silver Mustang?
¡Dougie!
No me digas que le pegaste al premio gordo.
Señor Premio Gordo.
¿Lo ganaste?
¿Dougie?
Bueno, hay...

Entonces...

Podríamos...
Este es el más maravilloso y horrible día de mi vida.
De mi vida.
Sí.
Voy a prepararte un sándwich, y luego, voy a conseguirte un pedazo del pastel de chocolate de Sonny Jim, porque te guardamos un pedazo.
¿Bueno?
Dougie.
Estoy tan contenta de que estés en casa, Dougie.
Casa.
La Jefa de Personal estará con usted en un momento.
¿Dónde está ella?
En una reunión.

Bien, Bill.
- ¿Cómo está Martha?

Gracias, Gordon.
¿Alguna vez arregló eso con Paul?
Sí, sí, sí, sí.
Es bueno que recuerdes.
Paul, está ahora en el Polo Norte.
Bueno, allí tienes.
Por favor, toma asiento.
Gracias, Bill.
Denise.
Gordon.
Gracias por venir.

Es Cooper.
Lo encontramos.
¿Dónde?
Dakota del Sur, Denise.
Está en una prisión Federal en Dakota del Sur.
Vamos a verlo mañana.
Eso supe.
¿Sí?

¿Vas a llevar al Agente Preston contigo?
Sí.
¿De verdad, Gordon?
¿A qué te refieres, Denise?
Bueno, conozco tu perfil, Gordon.
Hermoso Agente, apenas 30.
Soy de la vieja escuela, Denise.

Antes de que fueras Denise, cuando eras Dennis y yo era tu Jefe, cuando tuve que trabajar de encubierto en la DEA, estabas confundido y eras muy loco a veces.
Tenía suficiente suciedad tuya, para llenar el Gran Cañón, y nunca he usado ni una cucharada.
Porque tú eras y eres un gran Agente.
Y cuando te convertiste en Denise, le dije a todos tus colegas, esos payasos cómicos, que arreglaran sus corazones o murieran.
Sí, y como he dicho muchas veces antes, Gordon, nunca podré pagarte lo suficiente por esa bondad.
La Agente Tammy Preston tiene las cosas, Denise.
Lo sé.

Estoy hablando más como una mujer ahora que como la Jefa de Personal de toda la Oficina Federal de Investigaciones.
¿No amas a veces decir "Oficina Federal de Investigaciones" cómo de jalón?
¿Sin abreviaciones?
Sólo me causa tal emoción.
Es emocionante, Denise.
Y Tammy...
Tammy es tan hermosa.
Hay espacio en esta Oficina Federal de Investigación para más de una hermosa mujer.
¡Ay, Gordon!
Eso es tan dulce.
Sabes, normalmente no puedo pensar así.
Tengo que renunciar a todo eso y que me crezcan bolas de acero para hacer este trabajo, y es...

Lo sé.

Lo sé.
Gordon, confío en ti.
Tú lo sabes.
Y creo que estás en la pista de algo grande.
Grande.
¿Estará Albert contigo?
¿Los pájaros vuelan?
Buena suerte.
Diez y cuatro, mi buen amigo.
Gracias, Bill.
Por favor, pasa.
COMISARÍA DE TWIN PEAKS
Bueno, tiene que ver con el termostato.
En realidad no te dice qué está pasando cuando nadie está aquí.
Sobre todo, no tenemos prisioneros, pero incluso si los tuviéramos, ni siquiera podrían ver el termostato.
Así que traje a un hombre aquí hace poco para revisar el horno, y, Alguacil Truman, él no contesto a ninguna de mis preguntas.
Sobre lo que sucede cuando nadie está aquí.
Llegamos temprano, y la calefacción sigue encendida.
¿Y si llegamos antes?
¿La calefacción todavía estaría encendida entonces?
¿Está al lado de un arroyo ruidoso, Alguacil Truman?
Se está cortando.
¿Sigue pescando?
¿Está junto a un arroyo muy ruidoso?
Se está cortando, Alguacil.
Bueno, espero que podamos solucionar esto cuando vuelva a la oficina, pero ahora mismo, es muy cómodo aquí.
Tengo que irme, Alguacil Truman, porque hay algunas personas entrando por la puerta principal.
Lucy.

Estabas en el teléfono con ella de nuevo, ¿no?
Andy, lo siento.

No podía estar parado en el estacionamiento toda la noche.
Odio los celulares.
¿Cómo es esto posible?
Lucy, cuelga el teléfono.
Pero está en las montañas ¡pescando!
Punky.
Punky.
Once setenta y uno.

Diez cuatro.
Seis diez.

Entendido.
Hola, Alguacil.
Buenas noches, Maggie.
¿Qué sucede esta noche?
Está medio callado.
Algo doméstico, dos D  Ds, y un DUI.
Reservé ese.
El tipo disparó una .250.
Ni siquiera podía encontrar su nariz, y mucho menos tocarla.
Y fue terrible.
Un chico tuvo una sobre dosis en la Secundaria.
Dennis Craig.
Andy tomó el caso.
Habló con los padres.
El pequeño Denny Craig.
Cuando sonó la campana, nunca se levantó de su escritorio.
¿Dónde está Hawk?
Él está en la Sala de Conferencias.
Caballeros.
Bobby.
Otra aparente sobre dosis...
El pequeño Denny Craig, aunque no he visto el informe de la autopsia.
Supongo que fue...
Drogas de diseño chino de nuevo.
¿Hay algo en tus cámaras de vigilancia?
Alce, venado, mapache, ardilla, y un oso.
Si están viniendo de Canadá a nuestra área, los habría visto.
- Tengo todos los caminos cubiertos.

Cierto.
Frank, tengo mucha necesidad de orinar, que mis dientes posteriores están flotando...
Nos vemos en la Sala de Conferencias.
Buen trato, señor.
Celulares...
Eso significa que son móviles, Punky.
El Alguacil puede moverse.
No es como con tu teléfono.
Puede moverse e incluso conducir.
Mientras está hablando.
Lucy...
Eres tan buena en tu trabajo en cualquier otra forma.
Sólo no entiendo cómo esto sigue ocurriendo una y otra vez.
Yo tampoco lo entiendo, Andy.
Lo recogiste tú misma.
Tengo que ir a ver al Alguacil Truman.
Sé que ella parece una extraña, pero su información siempre ha sido oportuna.
Así que...
Margaret dice que algo falta.
Que tiene que ver con el Agente Especial Dale Cooper.
Y sólo tú lo puedes encontrar debido a algo sobre tu herencia.
Eso es lo que ella dijo.
Estoy aquí, Alguacil Truman.
Bien, Andy.
Me siento un poco mejor ahora, Alguacil Truman.
Creí que la mujer tronco era un 10-96.
Y ni siquiera se le permitía estar en este edificio.
Eso es a causa de una especie de chicle.
Bueno, voy a masticarme eso.
Ya es suficiente, Chad.
Ella recibe mensajes de su tronco.
El amigo de Pinocho.
Buenas noches, Chad.
Iré a platicar con mi pino.
¿Laura Palmer?
Hombre...
Eso trae algunos recuerdos.
Disculpen.
¿De qué se trata todo esto?
Mensaje de Margaret Lanterman para Hawk sobre el Agente Cooper.
¿Cooper?
Agente Especial Dale Cooper.
Sí, lo sé.
Cooper fue la última persona en ver a mi padre con vida.
¿Qué dices?
Sí.

Y hablo con mi papá, y supongo que Cooper dejó la ciudad muy pronto después de eso.

Nadie ha visto, ni oído nada de él desde entonces.
Y mi papá murió en el incendio en su estación al día siguiente.
¿Y sabes de qué hablaron?
No, no.
No tengo idea.
Hay un hombre al frente.
Él dice que su nombre es Wally Brando.
¿Wally?

Su hijo.
Dijo que quiere rendirle sus respetos,
Alguacil Truman.
¡Ay, chico!
¡Alguacil Truman, mire quién está aquí!
Es Wally.

Es bueno verte de nuevo, Wally.
Es bueno verlo también, Alguacil Truman.
Como sabe, su hermano, Harry S. Truman, es mi padrino.
He oído que está enfermo.
Vine a presentar mis respetos a mi padrino.
Y extender mis mejores deseos para su recuperación, que espero sea rápida e indolora.
Es un honor verlo de nuevo.
Sabe...
Mi corazón siempre está aquí con usted.
Y con estas buenas personas, mis padres, a quien tanto quiero.
Y estaba en el área, y quería presentar mis respetos.
Gracias, Wally.
También volví para dejar a mis padres saber, porque esto ha sido motivo de gran preocupación para ellos,
que he decidido dejar que hagan lo que quieran con mi habitación de la niñez.
Ellos quieren...
Quieren construir un Estudio para los dos.
Gente tan dulce.
Son noticias tan hermosas, Wally.
Dinos dónde has estado, Wally.
Mi familia, mi amigo...
He entrecruzado esta gran tierra nuestra incontables veces.
Tengo el mapa de aquí, en mi corazón...
Al lado de los recuerdos alegres.
De los días sin preocupaciones que pasé cuando era joven.
Aquí en su hermosa ciudad de Twin Peaks.
De Alexandria, Virginia, a Stockton, California,
Pienso en Lewis y su amigo Clark,
los primeros caucásicos en ver esta parte del mundo.
Sus huellas han sido las autopistas y caminos de mis días en el camino.
Mi sombra siempre está conmigo.
A veces adelante.
A veces por detrás.
A veces a la izquierda.
A veces a la derecha.
Excepto en los días nublados...
O por la noche.
Sí.
Bueno, Wally es bueno verte de nuevo.
Y que el camino se eleve para cubrir tus ruedas.
Es un hermoso cambio de frase.
Gracias.
Mi dharma es el camino.
Su dharma...
Tú me ves cierto.
Tú fuiste engañado.
Ahora uno de ustedes debe morir.
¡Dougie!
¡Ni siquiera estás vestido!
¿Pasa algo?
¿Qué está...
Por el amor de Dios.
¿Qué pasa contigo?
Escuche, señor Tejedor de Sueños, vaya al baño, y luego lo dejaremos vestirse rápido.
Eres peor que Sonny Jim.
¡Dougie, has perdido peso!
Déjame ver esto.
Y esta chaqueta parece dos tallas demasiado grande.
Ese traje negro de anoche te quedaba perfectamente.
Sólo tendremos que llevar ese a la tintorería.
Y quizás conseguirte otro.
Bueno.

Nunca puedo hacerlo bien.
Ahora, tengo que bajar y terminar el desayuno.
Date prisa.
¡Sonny Jim!
¡Muévete!
¡Sonny Jim, baja aquí!
Aquí tienes tu café.
SOY EL CAFÉ DE DOUGIE
Café.
¡Dougie!
¡Hola!
POLICÍA DE BUCKHORN
ACCESO DENEGADO:

Tienen que ver esto.
Tenemos algo de las huellas que sacamos del John Doe.
- ¿Cuál es su nombre?

Algún tipo de problema de seguridad.
Bueno, ¿puedes decir quién lo bloqueó?
Los militares.
ACCESO DENEGADO:

AEROPUERTO REGIONAL
Gracias por recibirnos.
Pongámonos en marcha.
No estamos ni cerca del Monte Rushmore.
Te traje una foto.
Ahí están, Albert...
Caras de piedra.
El Agente Preston se pone consternado.
Albert...
Estamos en Dakota del Sur.
Los "cosacos" están en Rusia.
¡Consternado!
¿Necesitan que me detenga?
¿Por el lado equivocado de la cama esta mañana, Albert?
¿Qué tenemos?
Lo encontramos después de que su auto se salió de la carretera.
Había estado, lanzando una especie de veneno.
Debe haberlo comido localmente.
Lo están analizando en el laboratorio.
La exposición a él envió al patrullero de la carretera al Hospital.
Como ya he mencionado, el vómito todavía está en el laboratorio.
Esto es lo que encontramos en su cajuela, cocaína,
ametralladora, pata de perro.
¿Qué, no hay queso y galletas?
Disculpas por adelantado por Albert.
Ese es su hombre, ¿verdad?
Santo George saltador.
Vayamos a hablar con él.
Damas y caballeros, voy a hablar ahora con el Agente Especial Dale Cooper.
Estaremos por el pasillo si nos necesitan.
Gracias, custodio Murphy.
Es muy bueno verte de nuevo, viejo amigo.
Es muy, muy bueno verte a ti de nuevo, viejo amigo.
No te he visto en mucho, mucho tiempo.
No, no lo has hecho.
Eso es verdad.
Gordon, realmente he extrañado pasar tiempo juntos.
Sí, Coop.
Yo también he extrañado nuestros buenos momentos juntos.
¿Dónde has estado todos estos años?
Gordon, he estado trabajando encubierto todos estos años, trabajando principalmente con nuestro colega Phillip Jeffries.
¿Phillip Jeffries?
Necesito informarte a ti sobre este trabajo, Gordon.
Te contaré toda la historia, todos sus giros y vueltas, e iba a hacerlo.
Estaba de camino para presentártelo.
Estaba un poco atrasado cuando mi auto viró y se salió del camino, y tuve mi accidente.
Sí, Coop.

Necesito informarte a ti, Gordon.
Estaba de camino para presentarlo.
Estaba un poco atrasado cuando mi auto viró y se salió del camino, y tuve mi accidente.
He dejado mensajes.
¿Qué mensajes fueron esos, Coop?
Mensajes para que Phillip sepa que es seguro.
¿Gordon?
¿Cuándo me vas a sacar de aquí?
Coop, estos buenos compañeros aquí tienen causa suficiente para retenerte por ahora.
Por supuesto, seré exonerado en los tribunales.
Muy bien, Coop.
Y ten la seguridad de que estamos trabajando para traerte de vuelta a casa para nuestra charla.
Realmente nunca me fui de casa, Gordon.
Hasta pronto, viejo amigo.
Podemos retenerlo durante dos días más.
Sin presentar cargos.
Supongo que no le han concedido su llamada telefónica.
No, no lo hemos hecho.
Custodio Murphy, te sugiero que le des su llamada telefónica privada, y espero oír todo al respecto.
No iba a Filadelfia.

Algunas personas que han entrado en contacto con él se han enfermado físicamente.
¿Te sientes bien, Albert?
Estoy bien, Tammy.
¿Y quién es Phillip Jeffries?
Es un ex-Agente del FBI.
Estás usando un micrófono, Tammy.
Usted me pidió que lo hiciera.
Cierto.

Me siento mejor ahora.
Albert, tu reacción en la prisión a Cooper, no había visto eso antes.
¿Hay algo que te gustaría decirme?
Bueno, ya que lo preguntas, y no puedo decirte cuanto lo siento por esto...
Autoricé a Phillip a darle a Cooper alguna información.
¿Cooper y Phillip?
¿Qué demonios?
Phillip Jeffries ha estado fuera del radar durante años.
Esto fue hace años, Gordon.
Él me llamo.
Lo hizo, ¿verdad?
Lo sé.

"Urgente", dijo.
Cooper necesitaba urgentemente esta información.
¿Hablaste con Cooper?
No.
¿Qué información querían?
Le dije a Phillip que nuestro hombre estaba en Columbia.
¿Y?
Una semana después, ese hombre fue asesinado.
Albert.
Albert.
Este asunto que hemos presenciado hoy con Cooper, no me gusta.
No.
Algo está mal.
Sí.
Podría ser el accidente, pero no lo creo.
No.
Albert, ese sonido que acaban de hacer tus pies sobre el hormigón, es como un cuchillo en mi cerebro.
Lo siento, Gordon.
Albert, esta cosa se ha elevado al máximo.
Por favor.
Lo siento, Gordon.
No creo que me haya saludado adecuadamente, si aceptas lo que digo.
No, no lo hizo.
Algo está muy mal.
Sí.
Albert, odio admitirlo, pero no entiendo esta situación en lo absoluto.
No.
¿Entiendes esta situación, Albert?
Rosa Azul.
No se vuelve más azul.
Albert, antes de hacer otra cosa, necesitamos que cierta persona eche un vistazo a Cooper.
Estoy en eso contigo.
¿Todavía sabes dónde vive?
Sé dónde bebe.
BAR THE BANG BANG