# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

De verdad, idiotas, ¿todavía no lo entienden?
Todo empezó cuando hicimos volar a los cerdos del tiempo, los Amos del Tiempo.
Ahora, toda la historia está arruinada.
Pero depende de nosotros arreglarla.
La mitad de las veces dejamos todo peor.
No nos llamen héroes.

Somos Leyendas.
Anteriormente en Legends of Tomorrow...
Eres mi abuelo.

- Eres un héroe para mí.

Te daré algo más en qué pensar.
- No puedes salir con Amaya.

Y también sus descendientes.
¿Alguno de ustedes, caballeros, ha oído hablar de la Lanza del Destino?
La Lanza puede reescribir la realidad misma.
- ¿Quién viene por ti?

- Y está tratando de matarme.

El capitán Hunter es el único que puede decirnos donde están el comandante Steel y la última pieza de la Lanza.
- ¿Dónde estoy?

Entonces, me dijeron que fuiste ascendido para la tripulación principal del Apolo 13.
Sí, viejo.
Eso ya lo veremos.
MANHATTAN, 1965
Bienvenido a Manhattan, 1965.
Me han dejado detrás de líneas enemigas y ciudades alrededor del mundo.
Nunca me dejaron en el futuro.
Ahora tienes que desaparecer, comenzar toda una vida nueva.
La Lanza del Destino debe ser protegida a todo costo.
Comprendido, señor.
Sé que esta misión no será fácil, comandante Heywood.
¿Para mí o para Bettie?
Pensará que morí en Leipzig.
El pequeño Hank apenas tiene un mes de edad.
El sacrificio de tu familia podría salvar al mundo.
Entrégaselas a mi esposa e hijo.
Buena suerte, Henry.
- No lo veo.

Lo dejé justo aquí hace un momento.
¿Dónde podría haber ido?
¡Henry!
Perdón, me equivoqué.
¿Dónde está?
Solíamos llamar a Henry "el Camaleón".
Habla siete idiomas tan bien como los locales y es un maestro en el arte del camuflaje y el ocultamiento.
Si le dijiste que desapareciera, eso fue exactamente lo que hizo.
No te preocupes, si es difícil para nosotros encontrar a tu abuelo, será difícil para la Legión.
1965 fue un fracaso.
Lo siento, amigo.
Está bien, Rip dijo que dejó a mi abuelo en Nueva York de 1965 y le dijo que asumiera una nueva identidad.
Bueno, necesitaría encontrar trabajo.
¿Por qué?
Henry fue un militar.
No se habría convertido en un contador.
Seguro querría un trabajo que le ofreciera aventuras y siguiera siendo algo patriótico.
¿FBI?

Fue piloto de la fuerza aérea antes de ser reclutado por la SJA.
En los sesenta, la recién fundada Administración Nacional para la Aeronáutica y el Espacio solía ir en busca de pilotos de prueba para aplicar como astronautas.
Exactamente, ¿qué podría ser una mayor aventura patriótica que explorar el espacio?
Genial, Gideon, muéstranos todo lo que puedas.
Recortes de prensa, artículos de periódico sobre la NASA en 1965.
Por supuesto, capitana.
Muy bien, muy bien, muy bien.
Vamos, vamos.
Esperen, esperen, alto, alto.
Justo ahí.
Reconocería esa mandíbula Heywood en cualquier parte.
13 de abril de 1970.
"Control de Misión trabaja para salvar al Apolo 13".
Vamos, ¿podría tu abuelo volverse más genial?
Creo que podría haber encontrado una forma de rastrear al comandante Heywood.
No se preocupe, Sr. Hunter.
Ya lo hemos encontrado.
- ¿Lo hicieron?

Elvis en el Astrodome.
Y después rescataremos a mi abuelo.
Y luego a Elvis.
Todavía necesitamos encontrar una forma de contactar al comandante Heywood sin levantar sospechas.
Con ese fin, sugiero que...
Es simple.
Nos infiltramos en la NASA.
CENTRO ESPACIAL DE LA NASA 13 DE ABRIL, 1970
Hoy, los Controladores de Vuelo de la NASA están monitoreando el Apolo 13.
La séptima misión humana de la NASA a la Luna.
Tenemos que encontrar una forma de entrar en Control de Misión.
No creo que eso esté incluido en el tour.
El comandante Heywood no está en Control de Misión.
¿Cómo sabes eso?
Porque justamente lo estoy mirando.
Ese es el director de vuelo de la NASA.
Probablemente están debatiendo cómo decirle a la prensa sobre la explosión del tanque de oxígeno en el Apolo 13.
Henry.
Qué bueno verte.
Hijo de puta.
Lo siento, amigos.
No tiene las credenciales correctas.
Aquí tomamos muy en serio el acceso de la prensa.
¡Sorpresa!
Estamos de vuelta.
¿Por qué haces esto, Henry?
Se suponía que nunca más lo volvería a ver.
¿Así que lo golpeaste?
Eso es entre él y yo.
¿Qué los trajo a 1970?
Bueno, supongo que Nate debería ser el que te lo diga.
¿Nathaniel también está aquí?
¿Señor?
Ellos dijeron que lo conocen.
Podría decirse.
Henry.
Amaya.
Mientras vivo y respiro.
Es bueno verte de nuevo, hijo.
Ven aquí, viejo.
Creí que nunca más te volvería a ver.
Mírate, todavía lo tienes.
¿Ese es Rip?
¡Sácalo de ahí!
Tan pronto como uno de ustedes me explique qué rayos está sucediendo.
Estamos aquí por tu fragmento de la Lanza del Destino.
Mira, hay una Legión de villanos que están cazando a cualquiera que intenta protegerla.
Tenemos el fragmento de Stargirl.
Pero...

Agradezco su preocupación, pero oculté mi pieza de la Lanza en un lugar seguro.
Créeme, no hay lugar en la Tierra seguro de estos tipos.
Exacto.
Eres un viejo zorro.
¿Te importaría aclarárnoslo?
Ocultó la Lanza en la bandera que Neil Armstrong plantó en la luna.
Bueno, eso es bastante ingenioso.
La única razón por la cual fui ascendiendo escalones en la NASA fue para asegurarme que mi pieza de la Lanza permanezca a salvo.
Hablando de eso, debería regresar al Control de Misión.
Sí, creo que tienes que averiguar cómo salvar a los astronautas del Apolo 13.
¿De qué hablas?
La misión va como se programó.
¿No se supone que explotó un tanque de oxígeno y tuvieron que abortar el alunizaje?
No, todo va grandioso allá arriba.
A menos que...
A menos que... la historia esté cambiando.
Houston, estamos a punto de entrar en el lado oscuro de la luna.
Pérdida de señal en 30 segundos.
Entendido, "Odisea".
Nos veremos en 28 minutos.
Feliz navegación.
Cambio y fuera.
Hora de sentarnos y disfrutar de la vista, amigos.
Lo siento, amigos.
Cambio de planes.
Tenemos que interceptar al Apolo 13 antes que aterrice en la luna.
¿Dónde está el comandante Heywood?

Está presentándole al resto del equipo al director de vuelo.
Interesante. ¿Por qué?
Porque necesitamos a alguien que monitoree desde tierra.
¿Estos son los controladores de vuelo?
Sí, están con el programa espacial británico.
Están aquí para estudiar nuestros procedimientos.
¿Cuál es su área de experticia?
Soy un ingeniero en sistemas de propulsión.
Me llaman el "Hombre Cohete".
¿Y él?
Es un hombre de pocas palabras, pero lo compensa con su... personalidad.
De acuerdo.

Pero si alguno de ustedes, británicos, interfiere con mis controladores o ponen en peligro el regreso seguro de nuestros astronautas, tendrán que responder ante mí.
Por supuesto.
De acuerdo.
- Buena suerte, amigos.

Podríamos necesitar que hagas algo más de interferencia por nosotros.
No puedo hacerlo.

Voy a ir al espacio con mi nieto.
Miren eso.
El espacio exterior.
Nunca nos aburre.
Martin, ¿cuánto tiempo nos queda antes que el Apolo 13 reestablezca el contacto por radio?
17 minutos.
Muy bien, tenemos 17 minutos para averiguar lo que sucede antes que todo el mundo lo vea.
Sí, no te equivocas en eso.
Gideon, muéstranos el patrón de vuelo original del Apolo 13.
Tenemos que encontrarlo primero.
Henry.
¿Tal vez ahora sea un buen momento para que tengamos una pequeña charla?
De hecho, capitán Hunter, no me siento con muchas ganas de hablar.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
¿Sabes qué?

Solo digo.
Mi esposa ha pasado los últimos 14 años criando a nuestro hijo sola.
Y es culpa del capitán Hunter.
El hombre tiene una esposa e hijo, y aun así me pidió que abandonara la mía.
No tiene una familia.
Quiero decir, la tuvo.
Es solo que... fueron asesinados.
No lo sabía.
¿Sabes?

Sí, llamo a mi papá Hank.
No tenemos la mejor relación.
Pero no necesito contarte todo eso.
Lo siento, Nathaniel.
Todo esto es mi culpa.
Pero una vez que esto haya terminado, voy a conseguir que el capitán Hunter me lleve de nuevo a 1956, al día en que abandoné a Bettie y Hank.
Espera, yo estaba... solo estaba hablando hipotéticamente.
¿Por qué?
Digo, esto es una nave del tiempo, ¿no?
Será como si nunca hubiera abandonado a mi esposa e hijo.
Piensa en todo el dolor que les podré ahorrar.
Nunca pensé en eso de esa manera.
Siento interrumpir.

Esto no está bien.
La nave espacial no debería estar en esta posición.
¿Pueden vernos los astronautas?
No, no, no.

- ¿Cuál es el plan?

Muy bien.

Volará hasta allá, se encogerá y nos dirá lo que pasa adentro.
Estoy entrando en el módulo de comando.
Veo a Lovell y Haise, pero están inconscientes.
¿Qué hay de Jack?
¿Doctor Palmer?
Thawne está aquí.
Voy a seguirlo dentro del módulo lunar.
Va a aterrizar en la luna.
Bueno, lo detendré.
¿Quién es Thawne?

Ray, hagas lo que hagas, no dejes que Thawne te vea.
Sí, sobre eso...
Vaya, ¿qué tenemos aquí?
Parece un polizón.
¿Qué está pasando?
¡La NASA espera contacto por radio en tres minutos!
Tenemos un problema.
Si vuelven a entrar en línea, tendremos que cortar la transmisión de video.
Sí, estoy en ello.
No tienes supervelocidad sin gravedad.
Te tengo noticias, Raymond.
No necesito supervelocidad para patearte el trasero.
¿Qué hace el botón rojo?
Separa el módulo lunar del módulo de comando.
Eso no es bueno.
Doctor Palmer, tendrás que pilotar el módulo.
Houston, tenemos un problema.
Sí, dime algo que no sepa.
Jefferson, el mundo entero está a punto de oír como Raymond se estrella en la luna.
Esperen.
El peinadito está en la luna.
Chicos, voy a necesitar más tiempo.
Necesito que creen una distracción.
Todos.
¿A qué diablos están jugando ustedes dos?
Muy bien, lo tengo.
Ya corté la señal de video.
Es una...
Es una tradición británica, señor.
Vuelo, tuve contacto de radio por un segundo y después lo perdí de nuevo.
- Qué buena voz, profesor.

- ¿Guía?

El módulo lunar apareció por un segundo, pero parecía a punto de estrellarse en la superficie lunar.
¿Dónde diablos está el módulo de comando?
Dando vueltas fuera de control.
Ray.
¿Estás bien?
Al menos sigo vivo.
Pude salvar el descenso.
Pero utilicé demasiado combustible.
No hay manera de que el módulo lunar vuelva a despegar hacia el espacio.
¿Qué hay de tu traje?
Mis propulsores se dañaron durante la pelea.
Tendrán que venir a recogerme.
Los de la NASA estarán furiosos en este momento.
Fred y Jim...
No se preocupen, llevaremos al Apolo 13 a casa en una sola pieza.
Gideon, fija curso hacia el módulo de comando.
Enseguida, capitana.
Ray, te recogeremos después.
Entendido.
Aterrizamos cerca del Mar de la Tranquilidad.
Así que saldré y recuperaré el fragmento de la Lanza del comandante Heywood.
Lo cual, no necesito decir que es muy emocionante.
Buena suerte, grandulón.
¿Qué hay del señor Thawne?
En este momento está algo atado.
Juegos de palabras, la forma más baja de humor.
¿Puedo hablar contigo?
¿De qué?
Los escuché a ti y a Henry hablando sobre regresarlo a 1956.
Muy bien, mira, ya sé lo que me vas a decir...
Que eres un historiador y una Leyenda.
Ya sabes las consecuencias de devolver a Henry a la línea temporal.
Sí, mi papá podrá crecer con un padre.
Mira, mi infancia fue miserable.
Mi papá era un imbécil frío y desconectado.
Pero tal vez, solo tal vez, devolver a Henry a ese tiempo podría cambiarlo todo.
Es mi oportunidad de arreglar tres generaciones de hombres Heywood.
No tienes nada que arreglar.
Tu infancia te convirtió en el hombre que eres, en la persona que eres ahora.
Y sin ese hombre, bueno, probablemente esta nave seguiría sumergida en el fondo del Océano Atlántico.
Eso es una conjetura.
La felicidad de mi abuelo, la de mi padre, eso es real.
Disculpen la interrupción.
Pero quizás quieran prepararse para el impacto.
La buena noticia, encontramos el módulo de comando.
La mala, es que se dirige hacia un montón de rocas espaciales.
- El cinturón de meteoritos.

¿No podemos arrastrar al módulo de comando lejos de los meteoritos?
No, no, la velocidad del módulo de comando solo nos acercaría más a los meteoritos.
Y es por eso que voy a sacudir la nave.
Trataré de detener la trayectoria del módulo de comando.
Sara, tienes que abortar.
Nos golpearán los meteoritos.
Mejor a nosotros que al módulo de comando.
¿No puedes por lo menos tratar de destruir los meteoritos en lugar de usar mi nave como escudo humano?
Funcionó en 1942.
Pusiste a la Waverider en frente de un torpedo nuclear y absorbió el impacto.
Al menos tuve la decencia de dispersar a todos por el tiempo primero.
¿Decencia?

- Sara.

¡Me pusiste en un período temporal donde trataron de colgarme por ser una bruja!
¡Sara!
Integridad del escudo a 63 por ciento.
34 por ciento.
Redirigiendo poder de reserva a los escudos.
Me temo que la nave de salto acaba de sufrir daños críticos.
Cielos.
Nuestro tren de aterrizaje ha...
Ya salimos.
Tripulación de la Waverider, somos ahora los orgullosos poseedores del último fragmento de la Lanza del Destino.
Copiado.
Copiado.
¿Eso es todo lo que tengo, un "copiado"?
¡Chicos, estoy parado en la maldita luna!
Sí, sobre eso.
La Waverider acaba de sufrir daños muy serios, doctor Palmer.
Al igual que la nave de salto.
Esperen, la nave de salto...

A menos que descubras la manera de hacer despegar el módulo lunar...
Te quedarás varado en la luna.
Y ahora sé cómo se sintió Matt Damon.
Soy el doctor Raymond Palmer.

Es el 13 de abril de 1970, a las 2200 horas y estoy atrapado en la luna.
El combustible en el módulo lunar está casi agotado.
Las provisiones de agua y comida fueron diseñadas para durar por días, no por meses.
Entonces, sí, tendré que usar toda mi ciencia para salir de esto.
¿Qué estás haciendo?
Nos filmo para la posteridad.
En caso de que no... logremos regresar.
No pienso morir en la luna.
Desconectando.
En serio no me agrada estar atrapado en una lata de sardinas con alguien como tú.
Y en base a eso, te propongo una alianza.
Si me desatas, juntos encontraremos una manera de escapar de esta roca.
Y seré amable hasta que volvamos a la Tierra.
Lo prometo.
Sí.
Ni lo sueñes.
Y para tu información, ya tengo un plan.
Solo necesito transferir la fuente de combustible de mi exotraje y usarla para energizar las celdas de combustible.
Usar la estrella enana para alimentar al módulo lunar.
Sí, eso podría funcionar.
Por supuesto que habrás considerado el espectrómetro de gas.
Bueno, a menos que te ajustes a la volatilidad relativa de la estrella enana, el módulo lunar podría explotar al despegar.
Soy un científico del futuro y estoy aquí para decirte, este es un trabajo de dos personas.
Míralo de esta manera:
si estoy mintiendo, ambos moriremos.
Estaremos en la posición de lanzamiento de Ray en 18 minutos.
Tenemos una sola oportunidad de interceptar antes de que la gravedad de la luna nos devuelva a la tierra.
Henry.
Necesitas entender cómo funciona el viaje en el tiempo.
Mi abuelo lo entiende bien.
No puedes regresar a 1956.
- Amaya.

Cada vez que cambiamos la historia, creamos lo que se llama una anomalía.
Ahora, si tu hijo crece contigo, podría convertirse en una persona completamente diferente, elegir una vida diferente.
Eso, a su vez, podría cambiar a Nathaniel y la persona en la que se convierte.
Eso si es que llegara a nacer.
Ella no sabe eso.
¿Pero es una posibilidad?
Sí.
¿Por qué no me lo dijiste?
Porque mi papá te necesita.
Y por mucho que quiero proteger a la historia, quiero proteger más a mi familia.
Ambos ya sabemos a estas alturas que la misión es más importante.
Gracias por decírmelo.
Solo intentaba protegerte.
Nathaniel, cambiar la historia de tu familia podría cambiarte a ti.
Y si no he sido lo suficientemente clara, me gustas como eres.
Tú y yo no tenemos un futuro juntos.
¿Qué quieres decir?
Cuando te colaste en la Waverider, te sacamos de la línea temporal.
Allá en 1942, tienes un destino esperándote.
¿Cómo sabes eso?
Ray me lo dijo.
Conoce a tu nieta.
No creo que deba escuchar esto.
Pregúntale a Ray lo que pasará con tu aldea.
Pregúntale lo que pasará con tu hija y con tu nieta y después dime, dime si elegirás a la historia por encima de tu propia familia.
¿La oferta de limar asperezas sigue en pie?
Mientras no me vuelvas a dar un puñetazo en la quijada.
Perdón por eso.
Después de cinco años, me la pasé culpándote a ti por la decisión que yo mismo tomé.
Resultó ser que abandonar a mi esposa e hijo, aunque fuera por salvar al mundo, fue... un error.
Es la gran ironía de viajar en el tiempo, que a pesar de ello, todavía terminamos viviendo con arrepentimiento.
Y uno de los míos es que no encontré una mejor manera de proteger la Lanza.
Una que hubiera... sido sin que tú tuvieras que hacer un sacrificio personal.
Cuando apareciste, pensé que tal vez podría regresar, cambiar la historia.
Pero lo hecho, hecho está.
Solo podemos mirar hacia adelante.
Tengo que decirlo, de verdad lograste darle la vuelta a este equipo.
Cuando conocí a las Leyendas en 1942, siempre estaban discutiendo.
No eran capaces de trabajar juntos de manera efectiva.
De hecho, yo no soy el que merece tus halagos.
El trabajo manual sin supervelocidad es muy tedioso.
Por otra parte, he echado de menos trabajar con un colega científico.
Cisco, Caitlin y yo, como ya sabrás, trabajamos juntos por un tiempo y...
Echo de menos la camaradería.
¿La Legión del Mal no tiene sus viernes de karaoke?
Sé que te es más fácil pensar en mí como un monstruo.
Pero he conocido a algunos de los monstruos de la historia, Raymond, y créeme, yo no soy uno de ellos.
Mataste a la madre de Barry.
Dos veces.
Rex Tyler.
Le lavaste el cerebro a Rip para que asesinara al Dr. Mid-Nite.
Los viajes en el tiempo tienen una manera de revelarte la verdad.
Y tú y yo tenemos mucho más en común de lo que piensas.
Pásame las pinzas.
Ambos somos científicos.
Ambos estamos obsesionados con lograr lo imposible.
Tú has dedicado tu vida a descubrir cómo encogerte hasta el tamaño de un átomo y yo he pasado la mía aprendiendo los secretos de la Fuerza de Velocidad.
Me convertí en Atom para ayudar a las personas.
Podrías usar la estrella enana en tu exotraje para darle energía a una ciudad entera.
Pero en lugar de eso, elegiste convertirte en Atom porque no estabas satisfecho con tu pequeña y patética vida.
No hay por qué avergonzarse de querer ser grande o llegar más alto.
Como... caminar en la luna.
¿Es por eso que quieres la Lanza?
¿Llegar más alto, ser más grande, correr más rápido?
No.
Estoy tras algo mucho más... elemental.
Quiero vivir.
Seguro que podrías simpatizar con eso.
Un minuto para la intercepción, Raymond,
¿Estás listo?
Sí, estamos listos.
¿"Estamos"?
Larga historia.
Hagamos esto.
Rip, ¿cómo está nuestra trayectoria?
Mantenla firme.
Martin, ¿estás seguro acerca de estos cálculos?
Estoy pilotando manualmente aquí.
¿Gané o no seis Carlins?
No.
Sí, lo hice.
20 segundos para interceptar.
Jax, prepárate para reestablecer la señal de video cuando te lo diga.
Diez segundos.
Tendrás que confiar en mí.
En tres, dos, uno...
Distancia al objetivo, cien metros...
Y acercándose rápido.
Intercepción exitosa.
¡Usted, señorita, es un misil viviente con ojos de acero!
Tomaré eso como un cumplido.
Ray, voy a acoplarme con el módulo lunar.
Prepárate para traer tu trasero de regreso a la nave.
Copiado.
Levanta la cabeza, hijo.

Lo siento, señor, pero...

Rayo tractor desconectado.
El Apolo 13 va camino a casa.
Jax, reestablece la señal.
Devolvamos la historia a su curso normal.
- SIN SEÑAL

"Odisea", habla Houston. ¿Pueden oírnos?
Respondan, "Odisea".

Houston, aquí "Odisea", ¿me copian?
Repito, ¿me copian?
Copiado, "Odisea".
Fuerte y claro.
No se ve muy feliz, profesor.
La intercepción puede haber sido un éxito, pero... la Waverider está en marcha usando energía de reserva.
Sin mencionar la dificultad de reentrar en la atmósfera terrestre.
¿Qué está diciendo?
Estoy diciendo que nuestra tripulación tiene una posibilidad infinitesimal de regresar a casa.
Y al decir "infinitesimal", quiero decir...
¿Como una bola de nieve en el infierno?
Eso sería color de rosa en comparación.
Bienvenido a bordo.
Relájense.
No voy a matar a mi única manera de regresar a casa.
Sí, todavía no confiamos en ti.
Rip Hunter.

Veo que estos tarados encontraron la manera de restaurar tu antigua personalidad.
Disfruta de la celda, Eobard.
He estado esperando esto por un largo tiempo.
Sara, tienes que desconectar cada componente que no sea esencial en la nave.
Gideon ya está desconectada.
La Waverider está usando la inercia gravitacional para volver a la Tierra.
¿Qué?

No será suficiente.
Si quieres activar los escudos térmicos y sobrevivir a la reentrada, tendrán que conservar más energía ahora.
Stein tiene razón.
Tenemos que cerrar la filtración de agua y los sistemas de calefacción.
Claro, porque el agua limpia y el calor no son necesarios para sobrevivir.
¿Tienes una mejor idea?
Por el momento, no.
Muy bien, abrácense, porque está a punto de ponerse frío.
De hecho, si el escudo no funciona, la reentrada en la atmósfera nos dejará fritos a todos.
Ciencia.
- ¿Estás perdido, hijo?

Gané un concurso para ver el aterrizaje del Apolo 13.
Soy Hank.
Hank Heywood.
Este lugar se está volviendo un maldito circo.
Stein, estamos listos para la reeentrada.
¿Cuál es el estatus de tus propulsores secundarios?
Es esporádico.
Todavía puede lograrlo.
Solo hay que llevarla en la dirección correcta.
Hemos tenido un desarrollo interesante aquí en la tierra.
Nate, ¿estás allí?
Sí, Mick, ¿qué pasa?
Hay un chico aquí en el centro de comando que se hace llamar Hank Heywood.
Ese es tu hijo.
Hice arreglos para que Hank ganara un concurso de ensayos escritos.
Debería habértelo dicho antes.
Tenía que conocerlo.
SISTEMA FUERA DE LÍNEA
Bueno, nuestro sistema de guía falló al encender de nuevo.
¿Podemos entrar a la atmósfera sin ella?
Tenemos que descubrir un ángulo de reentrada.
Si es demasiado empinado, la nave se quemará.
Si es muy superficial, rebotaremos en la atmósfera y saldremos en órbita directo hacia el sol.
Stein, un poco de ayuda aquí.
Estoy trabajando tan rápido como puedo.

Tenemos una supercomputadora.
Gideon está fuera de línea.
No estoy hablando de Gideon.
38 grados.
Ni siquiera sabes mi pregunta.
¿En qué ángulo necesitamos volver a entrar a la atmósfera de la tierra?
38 grados.
Soy del siglo XXII;
aprendí astronavegación en la escuela primaria.
38 grados.
¿O no confías en mí?
El ángulo de reentrada debe ser de 38 grados.
¿Cómo lo sabes?
Thawne.
Quiere volver a la tierra.
Igual que el resto de nosotros.
Así puede matarnos cuando aterricemos.
Estoy con Amaya, de mala gana.
No confío en él.
Estoy de acuerdo.
Profesor Stein,
¿38 grados suenan bien para ti?
Podría ser, pero sin más tiempo, yo...
No puedo estar seguro.
Ya no tenemos tiempo.
Alguien tiene que tomar una decisión.
Señorita Lance.
Tú eres la capitana.
¿Confías en Thawne con esto, después de todo lo que ha hecho?
Lo hago.
Entonces confío en Ray.
En marcha.
Stein, vamos a reentrar.
Si no ajustamos el ángulo, nos quemaremos.
Los propulsores están quemados.
En unos segundos nosotros nos quemaremos.
Tenemos que hacer volar la puerta de la bahía de carga.
- ¿Qué?

Al despresurizarse se arreglara el ángulo de descenso.
La presión del aire es muy grande.
Si alguien abre la puerta de descenso... morirá.
Yo lo haré.
No.
Soy la capitana.
- Yo lo haré.

Estoy en la bahía de carga.
Es la única manera de enderezar la nave.
Tendrán que guiarme con esto.
Primero tienes que asegurar la puerta interna.
Listo.
Muy bien, debe haber una palanca a... a tu izquierda.
La veo.
Oye. ¡Oye!
Oye, no.

Lo siento, Nathaniel.
No, no, si abres esa puerta, la descompresión te succionará.
Si no lo hago, todos ustedes morirán.
Puedo hacerlo.

Tengo poderes ahora.
No, no.

Ya cumplí con mi deber, protegiendo mi fragmento de la Lanza.
Pero soy solo un soldado.
Ahora es tu turno.
Tienes que averiguar una manera de destruir la Lanza.
No dejes que arruine la vida de otra persona.
Tu hijo está en el Control de Misión.
Él está ahí, esperando por ti.
Vamos.
No lo hagas.
Dale un mensaje de mi parte.
Dile...
Que lamento haberlo abandonado.
No lo hagas.

Por favor, no.
Está funcionando.
30 grados.
36.
38.
El comandante Heywood lo hizo.
Vamos a lograrlo.
Sí, lo haremos.
Nathaniel.
Algo muy curioso sobre las armas antiveloces de Rip Hunter:
yo las inventé.
Sabía que ibas a escapar.
Estás huyendo.
Porque eres un remanente temporal.
Deberías haber muerto cuando Eddie Thawne se suicidó.
Y ahora algo te está persiguiendo tratando de corregir la anomalía.
Uno de los peores monstruos de la historia.
Hablando del diablo.
Bueno, eso quiere decir que no tendrás tiempo de registrar la nave en busca de la Lanza, ¿verdad?
Hasta que nos volvamos a ver, Raymond.
Reentrada exitosa.
Es genial, ¿verdad?
Estás presenciando la historia.
¿Eres astronauta?
No, no, yo...
Desearía ser así de valiente.
Lograron volver a casa.
No todos ellos.
Son de mi papá.
O al menos lo eran.
Se fue antes de que yo pudiera conocerlo.
Estoy seguro que lamentaba mucho haberse ido.
Mi papá tampoco estuvo ahí para mí.
Pero siempre supe que me quería.
Fue solo que... nunca supo cómo demostrármelo.
No es justo.
No.
No, no lo es.
Pero si puedes aceptar eso, serás un mejor hombre.
Tú y tu hijo.
¿Bebiendo solo?
Solo como una metáfora.
¿Estás aquí dentro sintiendo lástima por ti mismo?
No, tengo más de una manera de sentir lástima por mí mismo, seguro.
Gracias por apoyar mi plan antes.
No estaba del todo de acuerdo con esta misión.
En efecto.
Aun así...
Debe ser duro volver a tu nave... y encontrar a alguien más a cargo.
No, esa fue la parte fácil.
Fue más difícil adaptarme al hecho de que tú seas una capitana mucho mejor de lo que yo jamás lo fui.
¿Y por eso estás aquí sintiendo lástima por ti mismo?
Estoy aquí tratando de averiguar cuál es mi lugar si no soy el capitán de esta nave.
Entonces, lo que dices es que no encajas.
Eres un marginado.
Un desadaptado.
Asumamos que sí.
Eso me suena a que eres una leyenda.
Lo siento, Nathaniel.
Esto fue mi culpa.
Si no le hubiera dicho a Henry que no debería regresar a casa...
Aun así se hubiera arrojado fuera de la nave para salvarnos a todos.
Ese es el hombre que era.
Tal vez el destino tenga planes para todos.
No solo para mí.
Sí, acerca de eso.
Yo... siento mucho haber dicho esas cosas.
Nadie debería saber demasiado sobre su futuro.
No le tengo miedo al futuro.
Lo que sea que tenga que pasar, es mucho mayor que yo.
Sé que esto sonará cursi, pero... cuando ves la Tierra desde el espacio exterior, te das cuenta de lo pequeños que somos.
¿De una buena manera?
Sí.
De una buena manera.
Gideon.
Necesito que me ayudes con algo.
Por supuesto, señorita Jiwe.
Necesito que me muestres el registro histórico en Zambesi, empezando con mi regreso a casa.
Me está pidiendo que le muestre su futuro
No le aconsejo hacerlo.
Por favor, Gideon.
Qué buena voz, profesor.