# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Vikings...
Princesa Ellisif.
Quería casarme contigo.
Ya estoy casada.
Todo lo que he hecho, lo he hecho por ti.
¿Has visto todo lo que necesitabas ver?
No están tan a salvo y seguros como creen.
El mayor ejército jamás reunido.
Nuestros instrumentos de ira.
Ivar quiere liderar el ejército.
Cree que padre le eligió.
Bjorn debería liderar el ejército.
Yo soy el líder de este gran ejército.
¿Lo entiendes?
Estáis a punto de recibir un gran ejército de paganos.
Está aquí.

¡Señor obispo, guiadnos a la guerra!
¡Que Dios nos ayude!
No creo que pueda.
¡Ragnar!
Aquí es donde mataron a nuestro padre.
TUSUBTITULO

¡Sí, necesitamos reforzar esos!
¡Traed más!
¡Hay que volver a atar esa estaca!
¡El resto en el perímetro exterior!
Mira a las torres.

¡La puerta!
¿Quién es ese hombre?
No lo sé.
Arribó esta mañana con otros comerciantes.
Miran pero no quieren comprar nada.
Y yo me pregunto, "¿por qué molestarse en venir hasta aquí si no les interesa comprar nada?".
¡Atacad!
¿Qué estaban haciendo?
Buscar los puntos débiles de nuestras defensas.
Parece que encontraron uno.
¡Abrid las puertas!
El obispo estaba en la batalla con el rey Aelle.
Dios santo.
Su santidad ciertamente ya está más cerca de Dios que de vos, príncipe Aethelwulf.
Dejadle en el suelo.
¿Quién os ha hecho esto?
¿Fueron los hijos de Ragnar Lothbrok?
Su ejército. ¿Cómo de grande es su ejército?
¿Cuántos guerreros?
¿Cuántas briznas de hierba hay en el campo?
¿Eso qué quiere decir?
¿Cientos?

Decidme, vamos.
¡Decidme!
¡Maldito seáis!
Y que descanséis en paz.
Dadle al obispo un entierro cristiano decente y apropiado.
Hasta en momentos como estos debemos hacer lo correcto.
Así que han derrotado al rey Aelle.
Lo han matado de la forma más bárbara y horrible, mi señor.
Eso dicen.
Vaya, lamento escucharlo.
Por el bien de todos.
Ese gran ejército ya viene hacia aquí, no hay duda.
Te encargo, hijo mío, salir a enfrentarlo.
Si realmente es tan grande como el obispo insinuó, entonces necesitaré más tiempo para reunir más hombres y armas.
Estoy de acuerdo, pero ahora el tiempo es oro.
¡No pueden traer tal fuerza a pie, o en barco, a Wessex en una semana!
Aun así, el elemento sorpresa es la ventaja más valiosa.

Padre, ya que me habéis puesto al cargo, dejadme ejercerlo.
Padre, quiero luchar contigo.
Yo también.
Y yo no arriesgaré las vidas de ninguno de vosotros.
Sois el futuro.
Mi deber es protegeros.
Id a la cama.

Buen chico.

Pido a Dios que tengas razón, hijo mío.
Ahora mismo, todos los sueños y planes que tenía están en el más absoluto peligro.
No sois el único que tenía sueños, padre.
Si me perdonáis, tengo emisarios que enviar.
Te apremio de nuevo a volver con él, mi amor.
Necesitará la fuerza y genialidad de tu mente.
Debes perdonarle, como él debe perdonarte a ti.
No hace falta seguir junto a un animal moribundo como yo.
¿Y si no quiero?
Entonces tendré que ordenártelo, siendo tu rey.
Mi señora.
¿Por qué no puedes dormir?
¿Tienes miedo?
No.
- No tengo miedo.

No tienes motivos para estar asustado.
Tu padre cuida de ti todo el tiempo.
Pero tú eres mi padre.
Me refiero a tu verdadero padre.
Lo sabes muy bien.
El monje al que llamaban Athelstan.
Era un hombre muy devoto, Alfred.
Era un hombre muy especial.
Nos cambió la vida a todos.
Deberías estar muy orgulloso de tener a un padre como él.
También me enorgullece tener un padre como tú.
¡Por aquí!
¡Vamos, rápido!
¡Vamos, rápido!
¡De la furia de los hombres del norte, Señor, líbranos!
¡Rápido, seguid moviéndoos!
Que Dios, en su misericordia, os bendiga y os guarde.
Siembre la confusión entre vuestros enemigos, y os traiga la victoria en esta guerra santa.
Gracias, padre.
Adiós por ahora.
No temáis.

Alabado sea el Señor.
Mi esposo.
Marcháis con nuestro amor, y lleváis nuestras esperanzas.
Me despido de vos.
¡Vivid, vivid y vivid!
Eso intentaré.
Así como también intentaré ser digno de ti, Judith.
Para todo hay una época, y un tiempo para cada propósito bajo el sol.
Un tiempo de amar, y un tiempo de odiar.
Un tiempo de guerra, y un tiempo de paz.
¡Ahora este es el tiempo de guerra!
¡Este es el tiempo de odiar!
Vamos.
¡Moveos!

¡Adelante!
¡En fila!
A mí me parece que los sajones son igual de temerosos que una mujer en pánico.
Sus corazones son débiles.
Dudo que puedan causarnos problemas serios.
No sabes lo suficiente, Ivar.
No has visto lo suficiente.
Son hombres valientes.
Yo he luchado contra ellos, tú no.
Solo puedo hablar por lo que me ven mis ojos, Bjorn.
Y lo que veo es que la gente corre asustada ante nosotros.
Veo a su débil Dios huyendo de los nuestros.
Para variar,
¿por qué no escuchas a un hermano mayor y más sabio?
Esta gente que está huyendo no son guerreros.
Ellos no son los que se pondrán en pie y lucharán para defender este reino.
Y proteger su honor.
¿Qué es un guerrero sin su honor?
No lo sé.

Y, de nuevo, dime,
¿cuántas batallas has luchado?
Las mismas que tú, hermano,
¡solo que yo no voy por ahí subido todo cómodo en un maldito carro!
Lo que tienes que aprender, Ivar, es que si acabas con esta hermandad, no tendremos éxito.
Tenemos muchos desafíos ante nosotros.
Así que, si quieres seguir discutiendo y lloriqueando como una niña pequeña, te sugiero que te vayas.
No te necesitamos.
Sí que me necesitáis.
¿Por qué crees que padre me eligió a mí para venir con él a Inglaterra?
Tendría alguna razón para hacerlo.
Me dijo que yo era el que actuaría en su nombre, quien se aseguraría de que fuera vengado.
Si eso es lo que quieres creer, entonces créelo.
Entiendo que para ti debe ser duro aceptar que el verdadero heredero del gran Ragnar Lothbrok resulte ser un lisiado y un marginado.
Así que lo de los gruñidos de los jabatos era todo esto.
¡No, ahí no!
¿Dónde los pongo?
¡Está aquí!
¡El señor Aethelwulf!
¡Ahí está!
¡Príncipe Aethelwulf!
¿Cuál es tu estimación sobre su fuerza?

Quién sabe.
Entre tres mil y cuatro mil.
Eso es lo que me ha parecido a mí.
Nunca hemos visto nada parecido.
No era un grupo de asalto, sino un gran ejército pagano.
¿Adónde se dirigían?
Mataron al rey Aelle cerca de York y se dirigen al sur, adentrándose en las regiones centrales, hacia Repton.
¿Crees que van a abalanzarse y atacar el reino de mi padre?
¿Que se han reunido para atacar Wessex?
No me cabe duda.
Son los hijos de Ragnar Lothbrok.
Quieren venganza por la muerte de su padre.
Mataron a Aelle.
Pero saben que tu padre fue cómplice de su muerte.
Así que parece inevitable que vayan hacia Wessex.
Creo a este hombre.
Siempre pensé que ellos buscarían venganza contra mi padre.
Así que vayamos hacia Repton.
Creo que nuestro destino nos aguarda allí.
¡Tanaruz!
Floki, ¡despierta!
¡Floki!
- ¿Qué pasa?

Tanaruz no está.
Quizás sea lo mejor.
¿De qué estás hablando?
Algo la ha asustado y ha huido.
¡Puede estar en peligro, Floki!

¿Dónde está mi pequeña?
Floki, encuéntrala, por favor.
¿Tanaruz?
Lo siento.
Nos odias, yo...
No sé qué hacer.
Tanaruz. ¡Mi pequeña!
¡Mi pequeña!
Estás bien, ¿verdad?
Ven adentro, ven adentro.
¡Ya están aquí!
¡Por allí!

¡Al gran salón!
¡Astrid!
¡Estamos en el lugar equivocado!
¡Torvi!

- ¡Deprisa!

¡Pelead!
¡Egil!
¡Retirada!
¡Vamos!
¡Alto!
Dejadlo vivo.
¡Retirada!
¡Retirada!
Salid.
Muy bien.
Lo admito.
Fui un imbécil al no matarla.
Fuiste un tonto al creer que siempre te esperaría.
Fuiste un tonto al creer que ella te amaba.
¿Cómo pudo casarse con un don nadie?
Quizás ella lo ama.
Y si lo ama, entonces sí es alguien.
¿Cómo eres tan sabio de repente, hermano?
Quizá no te hayas dado cuenta, pero no estoy casado.
¿Sabes por qué?
Porque no entiendo a las mujeres mejor que tú.
Las mujeres son pasajeras.
Olvídala.
¿Ellisif?
He venido a perdonarte.
No es culpa tuya que no pudieras esperarme.
Probablemente pensaste que la tarea que me encomendaste era imposible de realizar.
Se suponía que nunca lo conseguiría.
Nunca tuviste la intención de casarte conmigo,
¿verdad?
Lo siento.
Ni siquiera sé tu nombre.
Mi nombre es Vik, rey Harald.
Encantado de conoceros.
Creedme, no sabía nada de este... acuerdo que teníais con mi mujer.
Pero me alegro de que la hayáis perdonado.
¡No!
¡Vik!
Vik.
Lo siento mucho.
Me han dicho que te llaman Egil.
Egil el Bastardo.
Así es como te llaman.
Pero no eres conde ni rey.
¿Cómo has podido juntar un ejército así?
¿Quién pagó este ejército,
Egil el Bastardo?
¿Por qué debería decírtelo?
Me matarás y me quemarás vivo, te lo cuente o no.
- Eso no es verdad.

No juegues conmigo.
Como puedes ver, no tengo tiempo para juegos.
Encontramos a tu mujer.
¡Mírala!
Le hemos dicho que si nos dices quién pagó la flota y el ataque,
te perdonaremos la vida.
Tú y tu mujer podréis vivir juntos de nuevo, felizmente.
No conozco a esta mujer.
Díselo.
¡Díselo, Egil!
Si lo hago, es por ti.
No por mí.
Estoy muerto de todos modos.
Quizás te perdonen.
Me pagó el rey Harald Finehair.
¡Estad atentos!
¡Manteneos en fila!
¡En fila!
¡Adelante!
¡Alto en la retaguardia!
¡Mantened la posición!
¡Parad!
¡Parad!
¡Deteneos!
¿Qué noticias hay?
Los sajones están a menos de un día de aquí.
Tienen un gran ejército.
Acamparemos aquí.
Mañana lucharemos.
En el nombre de nuestro padre, venceremos.
¡Acampad!
¡Acampad aquí!
Vosotros podéis acampar aquí.
Yo voy a echar un vistazo al campo de batalla.
¿De qué estás hablando?
Esperan que luchemos de una determinada manera.
¿Por qué deberíamos hacer eso?
¿Por qué no intentamos luchar de una manera distinta y sorprenderlos?
Nuestros guerreros no entenderán lo que pasa.
Luchamos con un muro de escudos.

Pero ahora tenemos un ejército mayor.
Y ahora ellos tienen un ejército mayor, Hvitserk.
No podemos luchar de la misma forma.
Es tarde para cambiar ahora.
¿Quién eres tú para decir eso?

Somos hermanos.
Juntos.
¿Por qué quieres cambiar la estrategia?
¿Quieres ganar, hermano?
Escucha, ven conmigo, Bjorn.
Investiguemos el campo de batalla.
Tal vez, en lugar de un estrecho y pequeño lugar, deberíamos agrandar el campo de batalla a un área basta, a kilómetros.
Y usar el terreno.
Zanjas, colinas, bosques.
¿Qué dices?
Si funciona, es un buen plan.
Si no funciona, entonces es un mal plan.
¡Atad a los caballos juntos!
¿A qué estás esperando?
¿Puedo hablar contigo?
Habla.
Cometí un error.
Lo siento.

Nunca le amé.

Pero la gente me persuadió.
Me mintieron, ¿puedes entenderlo?
Tu sueño parecía estar muy lejos.
Pero estaba equivocada, muy equivocada, ¡debería haber esperado!
Y ahora veo por qué.
Vas a hacer exactamente lo que dijiste que harías.
Y debería haberte creído.
Creo en ti ahora.
Perdóname.
¡Parece que, después de todo, conozco a las mujeres mejor que tú, hermano!
¡Adelante!
¡Continuad!
¡Seguid adelante!
¡Mantened los colores en alto!
¡Estad alerta!
¡Adelante!
¡Capitán!
¡Flanquead!
¡Señor!
¡Daos la vuelta!
¡Vuelta completa!
¡A por ellos!
¡Seguid!
¡Permaneced juntos!
¡Virad!
¡Retiraos!

¡Virad!
¡Volved!
¡Muro de escudos!
¡Muro de escudos!
¡Juntaos!
¡Entrad, mi señor!
¡Avanzad!
¡Juntaos!
¿Príncipe Aethelwulf?
Cuatro toques.
Si tú lo dices.
¡Deprisa!
¡Esperad!
Ahí están, mi señor.
¡Esperad!
¡No voy a seguir siendo el tonto que les sigue el juego!
¿Dices que han dejado sus barcos en Repton?
Sí, mi señor Aethelwulf.
¿En qué dirección está Repton?
Entonces ahí es donde iremos.
¡Si llegamos antes a Repton y destruimos sus barcos, tendremos la ventaja en esta batalla!
¡Pero debemos avanzar rápido y mantenerlos detrás de nosotros!
¡Moveos!
¿Qué están haciendo?
¿Adónde van?
A Repton, me imagino.
¿A los barcos?
¿Están yendo a por nuestros barcos?
¡Oh, lisiado desgraciado!
¡Tenías razón!
¡Tenías razón!
Maldito genio loco.
¡Tenías razón!
¡Agachaos!
¡En fila!
¡Cubrid la cresta!
¡Vigilad la espalda!
¡Escudos!
¡Cargad!