# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Negro.
Todas las películas importantes empiezan con una pantalla en negro.
Y con música.
Música inquietante, de suspenso... .. que pondría a un padre o a un ejecutivo del estudio nervioso.
Y logos extramadamente largos y dramáticos logos.
Warner bros.
¿Por qué no Warner brothers?

DC
La casa editorial que Batman HA HECHO famosa.
Lo que oyes, Superman.
Ven a mi, hermano.
Soy tu kryptonita.
No sé qué es lo que RATPAC hace, pero el logo es macho.
Me gusta.
Okey, preparados para leer un poco.
"Si quieres hacer del mundo un lugar mejor,
"Si quieres hacer del mundo un lugar mejor, mírate a ti mismo y haz un cambio.
y haz un cambio.
Hooo."
NO.

Batman es super-sabio.
También tengo pectorales inmensos y nueve super abdominales.
Sí, tengo un abdominal extra.
Bien, dejemos que empiece la película.
Espacio aéreo de ciudad Gótica 10:25
Torre de ciudad Gótica, aquí vuelo 1 1 3 8 de McGuffin airlines.
Transportamos once millones de cartuchos de dinamita, siete mil setecientos kilos de C-4, unos ciento cincuenta de los típicos explosivos de toda la vida,
¡y a dos grandes amigos!
Aeropuerto de ciudad Gótica solicitamos permiso para sobrevolar la ciudad con más criminalidad del mundo.
Cambio.
Juzgando por las caras de todos los que están aquí en la torre de control...
- Perfecto.

- Procede

traducido y subtitulado por TienShenLong
Caballeros,
¡abriendo entrada en 5, 4, 3, 2, 1!
¿Qué ha sido eso?
- Uno de los dos debería ir a ver.

¡FU-MAN-CHÚ!
- Papel.

¿Por qué siempre sacas papel?
Soy un perdedor en casa y un perdedor en el trabajo.
¿Pero qué...?
Capitán Dale, ¿todo bien?
Me temo que al otro capitán lo he mandado a volar.
Soy tu nuevo copiloto.
y yo siempre vengo al trabajo
¡con una sonrisa!

- Deberías estar aterrado.

- Porque voy a apoderarme de la ciudad.

- ¿Qué?

- Siempre lo hace.

¿Cómo aquella vez, de los dos barcos?
- Esto es mejor que lo de los dos barcos.

- Esta noche será diferente.
Esta noche conocerán mi mejor plan.
Y, créeme, Batman ni siquiera lo verá venir.
Planta eléctrica de ciudad Gótica
¿cómo la vez del desfile y la música de Prince?
¡Ya cállate!
- Adiós, Steve.

Realmente me cae bien ese muchacho...
Realmente me cae bien ese muchacho...
Ojalá que nada malo le vaya a pasar.
"Nada malo me puede pasar..."
¿pero qué...?
Vuestra ciudad está siendo atacada por las mayores mentes criminales de ciudad Gótica.
Como el Acertijo el Espantapájaros.
¡Pizza delivery!

... Bane...

... Dos caras...
¡Necesitamos esa puerta abierta ahora, gatita!
... Gatúbela...
Miau, miau.

¡Yo me quito de en medio!
y no olvidemos a ¡Cara de Barro!

- ¡Alto; congélate allí!

¡Tu congélate allí!
...¡Sr. Frio!

Okey, te has inventado algunos, ¿no?
¡No, son todos reales!
Probablemente trabajan para Google.
Departamento de Policía de ciudad Gótica
¡Comisionado Gordon!
¿Qué pasa, O'Hara?
Acabamos de saber que todos los villanos más peligrosos han tomado la central energética.
¿Qué hacemos, señor?
Lo de siempre.

FLIP!

¡La batiseñal esta ahuevada!
Es Cabeza de Huevo, señor.
conozco muy bien cómo trabaja.
- Madre mía.

Has pensado en todo.
Si;

Y cuando me haga con ciudad Gótica... abriendo puertas del núcleo del reactor.
...Batman conocerá la derrota  ante su más grande enemigo yo ¡El Joker!

Joker, ¿me recibes?
10.4 Alto y claro, amiguita
Estamos listos, loquito.
Pues llevémoslo hasta el techo.
¡Fuego en el hoyo!
O'Hara, ¿has probado con el bati-fono?
Sí, pero me sigue saliendo esta música de espera.
Me encanta.
- ¡Quiero francotiradores entrenados en el techo!

- ¡Apoyo marítimo y aéreo, para ayer!

¡Y quiero a los SWAT aqui, ahora!
- Tiene una llamada, Comisionado.
- ¿Sí?

¡Hola, Jimmy!

Nadie te llama así.
No... verás.

Okey, escucha bien.
¡Vamos, vamos, vamos!
En este mismo instante, una bomba innecesariamente complicada está siendo puesta dentro del núcleo del reactor de energía principal.
Si la alcaldesa no viene en cinco minutos para negociar la rendición de la ciudad, entonces yo destruiré ciudad Gótica.
¡He hecho algo!
Doctor, eso suena preocupante y muy complicado.
Diganos de qué se trata.
DR.

-Bueno, no quiero asustar a los niños que puedan estar escuchándonos, pero no muchos saben que ciudad Gótica se levanta sobre un montón de endebles placas montadas unas encima de otras.
Literalmente no hay nada debajo nuestro, salvo un abismo infinito que huele a ropa interior sudada.
Si la bomba del Joker explotara, esas placas se separarían, arrojando a todos los ciudadanos de ciudad Gótica hacia el abismo eterno, para siempre.
- No creo que deseen eso, ¿verdad?
¡Tráiganme a la alcaldesa!

Señora alcaldesa, no puedo pedirle que haga esto.
- Jim, ¿has encontrado a Batman?

Entonces no tenemos elección.
El Joker tiene las cartas de su lado.

Oh, no.
¡Lo siento!
Entrando con la Alcaldesa.
Equipo SWAT. ¡preparen armas paralizantes!
- No letales.

Descendiendo a la alcaldesa por el agujero.
¡Señora alcaldesa!
Gracias por "caer" por acá.
Sólo tengo una cosa que decirle, Joker.
Bueno... mejor que lo haga rápido.
¿Le gusta jugar a las apuestas?
Oh, con toda certeza que si.
¿Alguna vez ha jugado a la ruleta?
En algunas ocasiones.
Bueno, déjeme darle un consejo.
Soy todo oídos.
Cuando juegue a la ruleta...
¿Sí?
¡SIEMPRE APUESTA AL NEGRO!
¿Batman?
¿Qué estas haciendo?

¿Te haz vuelto loco?
¿Quieres que nos volvamos locos?

Volvámonos locos.
Listas de Reproducción ALOQUÉMONOS

¡Porque he escrito una canción sobre cómo los voy a volver locos!
¡Deténganlo antes de que comience a cantar!
Yeah,
"En la noche más oscura, a los malos hago caer, hay un millón de héroes...
-Computadora, sobre-compensación.
pero yo soy el mejor de todos.
- Estoy en camino, señor.
¿Quiéntienelosaccesoriosmásalucinantes?

- ¿Quién tiene el carro con más trucos?

- ¿Quién da los mortales que más marean?

-Na na na na na na naaaaa...

Yeah.

Hey, hey hey, ¡Batman!
Si crees que mis músculos son grandes gracias  es que no has visto mi cerebro.
Chicas, está bien si no pueden dejar de mirarme
¿Por qué?
Porque soy billonario.
¡Ataquen juntos!

...m'putadora, ¿dónde está la bomba?
La bomba se encuentra en la base del núcleo.
¿Pero qué...?
Soy el que ríe al último Soy el que ríe al final.
Te meteré en el psiquiátrico con Harley Quinn (Arlequina).
Le pongo a Dos-Caras las caras moradas.
y ten 100% seguro que NO soy Bruce Wayne (Bruno Diaz).
Bésame, Batman.
- ¿Quién es el humano más humano?

- ¿Quién tiene hombreras de acero?

Computadora.
- ¿Quién puede noquear a un oso?

- ¿Quién no se salta la rutina de piernas del gimnasio?

¿Quién siempre paga sus impuestos?
(NO) BATMAN
¿Cómo puede vencerlos a todos, OTRA VEZ?
Porque...
Soy BATMAN
Soy BATMAN
¡Va a explotar!
Soy BATMAN
¡Hey, hey, hey, hey!
Soy ¡BATMAAAAAAN!
¡Hola, Batman!

... ¡¡¡BATMAN!
Parece que tu plan ha fallado.
Bueno, es solo cuestión de tiempo para que acabe apoderándome de ciudad Gótica.
¿Ha ocurrido eso alguna vez?

Calculando....

Localizando a Joker
¿Sabes por qué?
Porque siempre voy un paso delante tuyo.
¡Y yo siempre me escapo!
Esta vez no.
porque esta vez te tengo.
¿Ah, sí?

¿Quién va a desactivar la bomba?
Sólo será una de dos, Batman.
Salvar la ciudad...

No puedes obtener las dos juntas.
Perdona, ¿qué has dicho?
Que no puedes obtener las dos juntas...
No, antes que eso.
¿Cuál?

¿Tu crees que eres mi mayor enemigo?
¡Sí!

No, no lo estoy.
- Si lo estas

¡Si lo estas!

- Bane.

- Superman.

Entonces diría que no tengo un malo al que enfrentarme.
Me enfrento a pocas personas diferentes.
¿Qué?
Me gustan los enfrentamientos.
Esta bien y no me importa que pelees con otros si quieres hacerlo pero lo que nosotros tenemos es especial.
Así que cuando la gente te pregunta:
"¿Quién es tu enemigo número uno?" tú dices...
Superman.
¿De verdad estás diciendo que no hay nada, NADA especial en nuestra relación?
Déjame que te diga una cosa, Jock.
- Batman no se relaciona.

...no cree en relaciones.
No hay nada un "nosotros".
Batman y el Joker no son ni forman "algo".
Yo no te necesito.
No necesito a nadie.
Tu significas NADA para mí ni nadie.
Conteo Super Bomba Joker!
¡Hurra!

¡Lo has conseguido!
De nada.
- Gracias, Batman.

¡Batman, te queremos!
¡Gracias!

- ¡Grazie, Batman!

- ¡Eres el mejor, Batman!

- ¡Gracias, Batman!

- ¡Batman eres el más grande!

- ¡Gracias por salvar la ciudad!

¡Batman, te quiero más que a mis hijos!
¡Yo igual, chico! ¡Eres nuestro héroe, Batman!
Amo mi vida.
Computadora.
Adelante.
- ¿Estamos cerca del orfanato?

Genial.

Orfanato
Eso suena como el batimóvil.
¡No puede ser!
¡Eh, huérfanos!

¡Es Batman!
Hola, chicos. ¿quién quiere recibir una bati-mercadería?
- ¡Yo, yo, yo, yo, yo, yo!

- ¡Kaboom!

- ¡Kaboom!

- ¡Kaboom!

¡Y para el resto, bati-billetes!
¡Kaboom!
Y recuerden, chicos, si quieren ser como Batman, ...trabajen sus abdominales.

¡Batman!

Gracias, Batman. ¡eres mi héroe!
Mansión Wayne en Isla Wayne
¿Cuál es la contraseña?
¡Iron man apesta!

Gracias.
- ...debe de ser emocionante ser Batman
Sólo puede suponer que ahora irá a casa donde habrá un fiestón, rodeado de sus amigos y guapas tenistas.
Hola, Computadora ya estoy en casa.
Bienvenido a casa, señor.
Inicializando sistema operativo de la baticueva.
Oye, m'putadora.
Habla...

Pon esta bomba con las otras.
Por supuesto, señor.
Sala de trofeos de Batman
- Gracias.

Almacén de bombas confiscadas de Batman
¿ha pasado algo emocionante durante mi ausencia?
Ha recibido cuatro e-mails.
Genial, cuéntame.
Los anuncios clasificados de esta semana, dos facturas y un cupón para el supermercado del barrio.
Caduca en dos semanas, pero he oído que hay tiendas que los aceptan caducados.
Recibido.
Alfred está en el piso 17, sacando brillo a las mayólicas del segundo baño del quinto dormitorio principal.
¿Quiere que le diga a Alfred que ya está en casa?
No, no hace falta, Computadora.

Bueno probablemente deba cenar.
Alfred le ha dejado langosta a la thermidor en la refri.
¡Mi Plato favorito!
No puedo esperar.
No veinte minutos.

Dispositivos de Entrada
Sin señal Ningún dispositivo detectado ... a ver cual era...?

Ese.
"Tú me completas." JAJAJAJA
"Cállate.

JAJAJAJA ¡Me encanta!
Monarca
Hola, mamá.
Hola, papá.
Hoy he vuelto a salvar la ciudad.
Ojalá hubieran podido verlo.
Se habrian sentido muy orgullosos.
Con que aquí estaba...
¡Alfred!

Ya sabes que tengo unos reflejos increíbles.
No; es culpa mía, señor.
No debería haberme aparecido tal como lo hice.
Lo siento, estaba absorto en mis pensamientos, y como tu ya sabes cuando me concentro, me concentro bien.
¿Mirando las viejas fotos familiares de nuevo?
¿Mirando qué?

¡Ah, sí!

Mira eso.

No, no las miraba.
Ya veo.
Señor, si me permite decírselo, estoy un poco preocupado.
Le he visto atravesar por fases similares en 2016, en 2012, en 2008, en 2005, en 1997, en 1995, en 1992, en 1989 y esa tan extraña y peculiar en 1966.
¿Quisiera que hablemos sobre cómo se siente actualmente?
Yo no hablo de sentimientos, Alfred.
No tengo ni uno y nunca he visto uno.
Soy un vigilante nocturno que lucha contra el crimen, y una máquina tocando heavy metal.
No siento ninguna emoción, excepto ira.
24 horas al día, 7 días por semana, 365 días al año, elevado al millón por ciento
Y si piensas que hay algo más detrás de eso entonces estás loco.
Buenas noches, Alfred.
Señor, es pleno día.
Señor Bruce, vive en una Isla, figurativa y literalmente.
Sí, me encanta.
No puede pasar el resto de su vida solo, vestido de negro, escuchando música fuerte y despierto toda la noche.
Sí, si puedo, porque soy Batman.
¿Pero no cree que ya es momento de finalmente enfrentar a su mayor temor?
- ¿Serpientes?

- ¿Payasos?

¿Serpientes-payaso?
Bruce, escucha.
Su mayor temor es ser parte de una familia de nuevo.
No.

- ¿Señor?

Una, dos... hasta 1000.
Me temo que eso no es posible, señor.
Claro que sí.

Tiene en agenda el acudir a la fiesta de jubilación de Jim Gordon.
¿Qué?

- ¡Pero será muy buena!

¡Necesita conocer a gente nueva!
¡No, no, no, no!
¡Incluso podría hacer nuevos amigos!
No, no, no, no. no, no, no, no.

¡No!
Y antes de ir, podemos hacer lo que más le gusta.
Oh, fiesta para lucir esmoquin-y-ternos.
Señor, ¿no se esta olvidando algo?
- No.

¿Mi qué?
Su armadura facial.
Okey.
- ¿Feliz ahora?

Bien.

Hoy, en "Metropolis In-Focus", tenemos a nuestra estrella favorita, ¡Superman!
¡Hola, ciudad Gótica!
Superman, díme. ¿cómo te sientes tras haber enviado a Zod a la Zona Fantasma?
Sí, verás, Pippa, es complicado, ¿okey?

Zod y yo hemos tenido batallas bastante épicas a lo largo de estos años... y no creo que podría ser Superman sin Zod al cual enfrentarme.
¿Ves?

Miren esto chicos, logré armar esta torre para CD's.
¿Y cómo se supone que podría ganarme el respeto de Batman trabajando con esta escoria humana?
Cosita, mírame.
Tu eres demasiado bueno para Batman.

Sí, Pippa, no se podía meter a Zod en una cárcel común y corriente, ¿verdad?
Vamos, ¡es Zod!

Relación entre Superman y Zod congelada
No; tenía que ponerlo en un sitio donde no pudiera hacer daño a Metrópolis otra vez.

Ah, sí, la famosa prisión espacial que alberga a los mayores villanos de todos los tiempos.
Allí está lo peor de lo peor.
- ¡Allí esta este tipo!

- y este...

- Por no mencionar a Lord...

Y a estos otros chicos...
¡Exterminar!
Empiezo a tener una idea, carita alegre.
¡Bruce, aquí!
Muy bien, paparazzi.

Les voy a dar tres poses. ¿listos?
Lanzando besitos...
Oops, "I did it again" ("Lo hice otra vez")
y la de Bad boys, ¿what you gonna do?

Tengo que irme.

GALA DE DESPEDIDA por el retiro del Comisionado "Jim" Gordon
GALA DE DESPEDIDA por el retiro del Comisionado "Jim" Gordon
- Hola, senador.

Bruce, ¿algún consejo para la nueva Comisionada?
Mientras sepa encender la batiseñal, estará bien.
Bruce, no sé cómo lo haces.
"Si no puedes probarlo, no lo hiciste"
¡Señor Wayne, qué alegría verlo!

Oh, señor Primer ministro,
¿no tiene trabajo por hacer?
¡No puede ser!
¡Bruce Wayne!
¡Es el huérfano más grande de todos los tiempos!
- ¿Cómo está, señor embajador?

- ¿Quieres una foto conmigo?

Pon tu cara de fiesta...
Hecho.

Gracias, señor Wayne.
Llámame Bruce, campeón.
Estoy super emocionado de conocerlo, señor.
Perdona, "¿dijiste super emocionado?"
¡SI!

- Los niños pueden ser muy crueles.

- Me alegro de verle, Bruce.

- Tengo una pregunta para usted, señor.

¿Algún consejo sobre cómo ser adoptado?
- Por supuesto.

- Señor Wayne, ¿me daría su autógrafo?

Digamos, ¿cree que usar blanqueador dental sería una buena idea?
- Sí.

- ¿En serio?

- Qué bien te veo, Bruce.

¿Y sobre usar delineador de cejas o hablar idiomas extranjeros?
- Prueba ambos.

- ¡Miren, es la nueva Comisionada!

- ¡Allí, junto a la alcaldesa!

¡Atención todos!
- ¡Hija, estás preciosa!

¿Señor Wayne?
¿Debería someterme a cirugía experimental para agrandar mis ojos... y tener una aspecto más vulnerable?
Sí, hazlo.
¿Señor Wayne?
¿Ahora mismo tiene abiertas las puertas a la opción de adopción?
- Sí.

- Sí.

¿Y está buscando algo parecido al modelo básico de huérfano...
- o uno mejorado, con habilidades especiales?

- ¿Cómo cocinar o hacer tallas en madera balsa?

- ¿Con habilidades gimnásticas?

¿Capaz de hacer magia en la calle, cómo David Blaine?
- Suena grandioso.

... Porque todas esas habilidades las tengo yo.
Señor Wayne, ¿estaría interesado en adoptarme a mi... como futuro huéfano-hijo suyo?
Definitivamente.
¡Eso es genial!
Sólo deseaba ser adoptado para finalmente ya no estar solo.
Estamos reunidos aquí esta noche... por el retiro de Jim Gordon.
Adiós.
¡Y para desearle lo mejor en su safari por la selva sudafricana!
Gracias.
Ahora les presentaré a quien tomará tomará la posta que deja.
Todos, ¡conozcan a nuestra nueva Comisionada!
¡Conozcan a Bárbara Gordon,
¡la nueva Comisionada de ciudad Gótica!
Fue la número uno de su promoción en el Harvard para Policías.
¡Ha limpiado las calles de nuestra vecina ciudad casi-hermana de Blüdhaven, utilizando Estadística... y compasión!
Y ahora trae sus nuevas ideas y sus nunchakus a ciudad Gótica.
Enhorabuena, cielo.
- Gracias, papá.

¡Gracias!

¡Hurra!
¡Señorita Gordon, aquí!
- ¡Sonría!

Gracias por la descomunal llave Asilo Psiquiátrico Arkham.
Y, ¿esto qué es?

Precioso.
Papá, siempre has hecho un gran trabajo protegiendo ciudad Gótica.
¡Flip!

- Gracias.

¡Un aplauso para Batman!
Que quisiera que estuviera aquí en este momento.
Oh, estoy seguro que él está escuchando.
Me gustaría hacerles una pregunta.
¿No están hartos de tanto crimen?
- Estamos cansados, sí.

Muy bien.

Tengo un programa piloto con cuatro puntos que me encantaría compartir con ustedes.

Quiero oírlos todos los cuatro puntos.
- Que llamo...

- "Es cosa de todos...

Imposible empezar mejor... no sólo de Batman"
- Camarero.

- ¿Puedo?

- Gracias.

Muchas gracias.
- ¿Qué?

Batman lleva trabajando por mucho, mucho, mucho, mucho, mucho, mucho, mucho, mucho tiempo.
Pero los años no pasan por él.
Sin embargo, a pesar del increíble trabajo que Batman ha hecho por nosotros, ciudad Gótica sigue siendo la ciudad con mayor índice de criminalidad en el mundo.
- Eso es verdad.

Eso es un hecho.
- No ha atrapado al Acertijo.

No ha capturado a Bane.
Ni a Gatúbela.
Ni a Dos-Caras, ni a ningún otro villano de ciudad Gótica.
No hace bien su trabajo.
incluyendo al Joker.
Lo que dice tiene mucho sentido.
Perdón.

¡Te queremos, Barbara!
- Sí.

Billonario, bon vivant, sibarita, playboy,
El más codiciado soltero de ciudad Gótica, durante 90 años consecutivos...
- Sé quién es usted, señor Wayne.
Apuesto a que si.

Y, también: ¿Qué diablos estás diciendo, uh?
Me alegro de que me haga esa pregunta.
Yo no soy alguien "anti-Batman".
Pero no necesitamos que un adulto sin supervisión use karate para hacer trizas a pobres infelices en un disfraz de Halloween.
Tenemos que tomar lo bueno de Batman.
y unirlo junto a:

Odio todo lo que haz dicho.
Porque mi sueño es que el cuerpo de Policía sean un equipo junto a Batman
Camarero.
¿No sería mucho mejor?
Y yo sé que juntos, el mejor protector del mundo y la policía de ciudad Gótica podrían limpiar la criminalidad de las calles... para siempre.
¡Todos al suelo!

¡"Grand entrance"!
¡Todos, vayan a las salidas inmediatamente!
¡Corran!
Equipo Bane, bloqueen las salidas.
¿Van a alguna parte?
Cara de barro, Frío tráigame a la nueva comisionada Gordon.
Eso está hecho.
... y Harley, ya sabes lo que tienes que hacer.
Estoy segura que lo sé.
Ha llegado el momento de la operación "Ir a la lavandería".
Mayordomo uno, aquí murciélago uno.

Poniendo límites a su hijo fuera-de-control
- Le recibo, murciélago uno.

Solo si dice la palabra mágica.
- ¡Ahora!

- Estás despedido.

Objetivo bloqueado cuando estemos de vuelta en la baticueva.
- Hey, m'putadora.

Empieza a tocar la musica principal de la película.
Inmediatamente.
La evaluación de daños colaterales sugiere el uso del Scuttler, señor.
Buen plan.
Alcaldesa, no se separe de mí.
Diríjase a la salida sur.
Ya, alcaldesa.
¡Rápido!

Cielo, deja que se ocupe Batman.
Papá, lo tengo controlado.
¡Scuttler en-línea!
Jefa O'Hara. ¡llegamos con mucha presión!
Estoy llegando.
Jefa, ponga a la alcaldesa a seguro.
Computadora, tengo al Joker en la mira.
Equipo, tengo al Joker en la mira. ¡Joker!
Joker.
Perdona.

¿activar la batiseñal?

Tengo una sorpresa para ustedes, chicos.
y los va a hacer sonreir.
Su "sonreir" significa nuestra tristeza.
Todos al suelo.
- Yo...

...me rindo.
¿Qué?
¿Qué es lo que acabas de decir?
He dicho: "Yo me rindo".
Joker, ¿qué estás haciendo?
Lo siento, mi bati-oído debe de estar fallando porque me ha parecido oír que...
¡YO ME RINDO!
Seguro... ¿sabes qué?

Tú corres y yo te atrapo.
Ya no más, Batman.
Tenías razón, no hay nada entre nosotros.
Así que ya no tiene sentido que siga enfrentándome a ti.
Por lo tanto, me estoy entregando voluntariamente a nuestra nueva Comisionada, de voluntad férrea y pensamiento avanzado e innovador.
- Pestañeo, pestañeo, pestañeo, pestañeo...

Si;

Si, lo es.

Solo quiero entrar en Arkham y pagar por todos mis crímenes.
- Pestañeo, pestañeo, pestañeo, pestañeo...

¡No!

¡Joker!

Tranquila, baby, yo me encargo.
No tan rápido, Batman.

Ya no estoy en el negocio.
¿Pero de qué estás hablando?
Estoy fuera del menú..
Ya no tendras que luchar contra nada de esto nunca más.
Hombre, lamento haber preguntado
Bueno, que te diviertas en la cárcel y...
Batman, ¿qué estás haciendo?
Gollpeando a Bane.
Eso fue innecesario.
Oh, no; tampoco puedes pegarle a Bane.
Oh, ¿en serio?
Sí.

¿Por qué no?
Porque todos nos rendimos, ¿verdad, chicos?
¿Ah, sí?

¡Sí!
Para: ciudad Gótica De: el Joker, con amor.
Que alguien se aclare este acertijo: ¿qué es lo que acaba de ocurrir?
¡Es el fin del crimen!
¡Bien, sí!
- ¡Ha sido increíble!

- ¡Lo ha conseguido!

Disculpe.

- Bueno, ha sido un trabajo en equipo...

Comisionada, ¿cuáles son sus palabras?
¡INCREIBLE!

Okey.
- Pregunta para Batman.

¿Qué vas a hacer el resto de tu vida?
¿... el resto de mi vida?

Ya no necesitamos un vigilante que luche contra el crimen ahora que ya no hay crímen.
Sí lo necesitan.
Puede pasar más tiempo con su familia.
Mi...
Okey, Batman.

Muy bien, atención.
Todos ustedes tienen derecho a permanecer en silencio.
¡Nos vamos!
¡Ciao, Batman!
- Adiós, Batman.

¡Bye, Batman!
¡Bye, Batman!
¡La de hoy es una victoria para los ciudadanos de ciudad Gótica!
¡No más crímen!

¡No más crímen!

¡No más crímen!

Índice de felicidad de Batman Horas sin crímenes
¿Todo esta bien, señor?

No tengo tiempo para comer langostas thermidor en este momento.
Asilo Psiquiátrico Arkham ... dos... "volando"  ahora: "en cuatro"  ahora "el cuatro" ...
Hey, Batman.
¿Barbara?
¿Qué estas haciendo?
Nada.

No, me refiero a ¿Qué haces aquí?
Vigilando.

Batman, los dos sabemos que el Joker trama algo.
Bueno, entonces no podemos dejarlo suelto a sus anchas en una prisión.
No está suelto.
Hay que llevarlo a algún sitio al margen de la ley.
Servicios de Lavandería "Ropa Fantasma"/i
- ¿Al margen de la ley?

A algún sitio como...
-Hola.

...para recoger todos los trapos sucios que tengan.
¡Espera, eso es!

¡La Zona Fantasma!

Eso sería super ilegal y bastante fuera de nuestra jurisdicción.
Así que ¿por qué tu y yo no trabajamos juntos, dentro de la ley para averiguar qué es lo que trama el Joker?
Batman trabaja solo.

Batman, los vigilantes ya no son permitidos en ciudad Gótica.
Ya.

Tendré que pasar al modo vigilante-doblemente-super-secreto.
Lo has dicho en voz alta.
Sé que ha dicho que lo he dicho en voz alta, pero no hay manera que lo haya hecho.
No tiene ni idea de lo que está pasando por mi supermente.
¿Supermente?
Ohhhhh!

Computadora, ¿cómo meto al Joker en la Zona Fantasma?
La ruta más rápida.

Contraseña:

Hola, amo Bruce.
Alfred, algo le pasa a la bati-computadora.

¡m'putadora!

¡m'putadora!

No le pasa nada malo, señor.
Sólo he retirado todos sus privilegios de acceso a la computadora.
CONTROL PARENTAL
¿El control parental?

Oh, sí, puedo.

"Poniendo límites a su hijo-fuera-de-control"
¿Sabes qué?

- ¿Se refiere a "Alfred, el mayor-MONO", con "N"?

Señor, es hora de parar esta conducta nada saludable.
No; no es hora.
Tiene que empezar a ser responsable de su propia vida.
No ahora.

Y comience a criar a su hijo.
Lo siento.

... no tengo ni idea de lo que estás hablando.
Del joven huérfano que adoptó en la gala. ¿se acuerda?
¡Wow!

Cámara de seguridad 023
Está viviendo aquí desde la semana pasada.
¡Hola, mesaaaaa... bum!
Y debo decir que le he cogido bastante cariño al joven.
Hola, cámara secreta.
Debería de conocerlo mejor.
- Usted y él tienen muchas cosas en común.

Hola, fotos de familia.
Perdió a sus padres a muy temprana edad.
Siempre he querido salir en una de esas.
¿No merece la oportunidad que alguien lo ponga bajo su ala, como yo puse le puse a usted bajo la mia?
Alfred, has pasado demasiado tiempo películas de Lifetime y bebiendo demasiado Chardonnay.
- Es Pinot Grigio, señor.

Mira, tú no tienes familia.

Así que, ¿qué sabrás tú sobre tener un hijo adoptivo?
Ahora, me voy a combatir el crimen... mientras tú pones a ese chico en el próximo avión, directo al orfanato. ¿Entendido?
Como usted desee, señor.
¡Vaya por dios!
Espera, ¿qué estás haciendo?
Limpiando el polvo.
No puedes dejarlo entrar en la baticueva.
No, señor.

¿Qué?
¡Es la baticueva!
¡Oh, señor; oh, señor;

¡Oh, señor; oh, señor;

¡Oh, señor; oh, señor;...uuuuuu!
¡Batman!

Estas en lo cierto, "Wow"
un momento, ¿Batman vive en el sótano de Bruce Wayne?
No.

- ¡Deben divertirse junto a sus amigos cada noche!

- ¡Wow, es el bati-submarino!

¡Y ahí está el bati-transbordador espacial!
Por favor mantén tus manos lejos de eso.
- ¡Es el bati-zepellin!

- ¡Es el bati-tren!

- Es el bati-kayak.

- Es el bati-buggy.

Es el bati.. ¿repelente de tiburones?
Eeeee... en realidad sí puedes tocar eso.

¡Gracias, Batman!
Manténte... solo quédate por ahí.
Y no toques, mires o hagas algo... durante el tiempo en que estés ante mi presencia.
Okey.
- Computadora.

¿Cómo meto el Joker en la Zona Fantasma?
Al Joker solo se le puede meter allí usando el proyector de la Zona Fantasma.
Ubicación actual:
La fortaleza de la soledad de Superman, dentro del Caldero Atómico.
Pero sólo una persona de corta altura, ágil o extremadamente pequeña puede entrar en la caldera.
Y este cuerpazo no me sirve... pero tiene unos abdominales maravillosos
Oh, esa es la cruz que cargo.
Adicionalmente, una vez dentro del Caldero, múltiples sistemas defensivos kryptonianos se activan incluyendo el Fango Ácido, el Anillo de Napalm y las Fauces de la Muerte.
La probabilidad de fracaso total de la misión es de:

Esas no son grandes posibilidades a favor.
Un momento.
- Oye, chico..

- Eres super-ágil, ¿verdad?

- Y pequeño.

- Y silencioso.

Y eres 110 % prescindible.
No sé lo que significa eso, pero ¡okey!
Grandioso.

Vamos a robarle a Superman el proyector de la Zona Fantasma
- ¿Robarle?

Si.

"... hay ocasiones en que para corregir lo incorrecto hay que hacer algo incorrecto que lo corrija".
Gandhi dijo eso.
¿Seguro que Gandhi dijo eso?
- Estoy parafraseando.

Preparando equipo requerido para infiltrar la Fortaleza de la Soledad.
¡Mira esto!

Tengo la impresión que sólo te verías como un niño en Halloween. ¿No lo crees?
¡No toques eso!

- El Mariachi.

- El Mariachi.

- ¿o ese otro?

- ¿o éste?

- ¿qué tal este?

- ¿y qué tal este?

- ¿o este?

- ¿este otro?

- ¿que tal este?

- ¿éste otro?

¿Que tal me veo con este?
- Las fiestas de disfraces son sólo para adultos.
Espera, ¿que tal ese de allí?
Ese fue para una asignación llamada el Fantasma de Jamaica.
Los lugareños lo bautizaron "(R)eggae-Man".

¡Me encanta!
Me queda como un guante.
El único problema... es que los pantalones aprietan un poco.
No creo que pudiera dar una patada o un saltito.
¡Tengo una idea.!

Mucho mejor, ya estoy libre.
Vamos, Batman. ¡Vamos a movernos!
Sólo te veré a los ojos hasta nuevo aviso
- Señor, ¿qué está haciendo?

¿Por qué va el señorito Ricardo está vestido así?
¿Cómo te atreves a decirme cómo educar a mi hijo que recién acabo de conocer?
¡Al batimóvil!
¡Más feliz que una perdiz!
Selector Principal de vehículos, activado.
Inicializando el bati-veloziauto.
Baterías atómicas al 100%, turbinas a velocidad...
¡Hey muchacho, nos vamos!
- Es que...

Es que no debería salir sin la aprobación de mi nuevo padre, Bruce Wayne.
Oh... sí.

¡Aprobada tu misión!

¡No puedo creerlo!

Si.
Hace una semana no tenía padres... ahora no sólo tengo un padre, ¡ahora tengo dos...!
- ¡... y uno de ellos es Batman!

- Están lloviendo papás...

¡Sí, por supuesto, papá 2!
Pero antes:

La primera lección es:
"La vida no te da ni cinturones ni seguridad".
¡Vamos!
¡Sí!
¡Más rápido, papá!

¡Sí!
¡Sí!
¡Sí, sí, sí!
¡Oh, dios mío, cuánto, cuánto lo siento!
De vuelta a tu asiento.

Oye, escucha, tan pronto volvamos a la baticueva, me aseguraré de que Alfred le ponga un cinturón de seguridad, ¿de acuerdo?
Hasta ese momento mi brazo servirá.
Ahora vamos a salir de aquí tranquilamente y aquí vamos.
Vacaciones invernales en familia Visite el Ártico

FORTALEZA DE LA SOLEDAD
Verás.... como todos los superhéroes,
Superman tiene cero amigos, y pasa la mayor parte del tiempo en un prolongado dulce, dulce aislamiento, aquí en su solitario palacio.
Así que yo lo distraeré... mientras tú te metes por ese conducto y te haces con el proyector, ¿entendido?
¡Entendido!

- ... podría...

¿Ves este contador?

¿Ves este contador?

Tu super-poder es  excelente atención, oído y ejecución de mis ideas.¿Entendido?
- Vamos a hacer una prueba...

... Tírate al suelo...

- "A" al cuadrado...

¡FISICAMENTE DIJE!
"A" al cuadrado más "B" al cuadrado  igual a "C" al cuadrado...
- ¿Qué tal lo hice, papi?

¡Si!
Y no me digas "papi".

Sí, "pápa".
"Pápa" cae en la misma categoría que "Papi".
¡Hola, "Sup"!
¡Oh, vaya!

Y está aquí en mi casa  justo ahora.
¿Qué estás haciendo aquí?
Tranqui, socio.

No, no... te aplastaría.
Sí.

Okey, escuha; me agradeces después.
resulta que pasaba por el barrio y pensé que te vendría bien algo de...
FiestaAnual57ºAniversario LIGA DE LA JUSTICIA ... compañía.
Espera un minuto.
¿Están celebrando la Fiesta Anual por el 57º Aniversario de la Liga de la Justicia...
- ...

¡No!

¡No!

¡No!

Sí, a mí me pasa todo el tiempo.
A veces no me llega ningún correo de Superman por años.
Buen punto, L. V. (Linterna Verde) Buen punto.
Muy bien, bueno, todo aclarado, ¿correcto?
Disfruta la fiesta, hermano.
Dale DJ, Woup woup, vamos Perro Maravilla.
Soy Superman en mi superfiesta, soy Superman en mi superfiesta.
Hey-hey.
Oye, Batman. ¿que tal una gran foto?
Claro. ¿dónde quieres que me ponga?
Ahí estás perfecto.

Vengan, fiesteros, júntense.
Sí.

¡SuperAmigos!
¡Déjame ver!

¡Un clásico!

Si... "todos".
Gracias, Batman.
No hay problema.

¡Esta fiesta es lo máximo!
¡Mírame!

...m'putadora, llama al chico.
¿Bati-papa?
¿Cómo va eso?

Veo el objetivo.
Pero hay un campo de energía láser que no puedo atravesar.
Okey.

Pero antes tendré que inventar una excusa para abandonar la fiesta sin que nadie lo note.
Chau.
Chico, dime cuando se desactive, ¿okey?

Chico, dime cuando se desactive, ¿okey?

- ¿Ahora?

- ¿Ahora?

- ¿Ahora?

- Hijo mío.

Estos cristales irreemplazables contienen todo mi conocimiento,

que ahora te voy a transmitir...
Grrrr... tiene que ser uno de estos.

¡Santa desactivación!

Okey.
Ahora ábrete camino hasta el caldero atómico y házte con el proyector de la Zona Fantasma.
- Haz exactamente lo que diga.

Muy bien. ¡Salta!
Mortal frontal.

Corre, corre, corre, corre.

Excelente oído y atención.
Barrido lateral.
Deslizate a la izquierda.

Cúbrete
Estaba pensando...

El mío podría ser Robin.
- Disculpa, ¿qué dijiste?

¿Cómo el pequeño petirrojo del medio-este americano?
Sí, y ya tengo mi frase:

- Paso rápido.

Paso más rápido.

Okey, chico, voy a enseñarte la maestría de abrirte camino para entrar en esa cosa.
¡Bien!
Coge esa pieza de 2 x 6, sácale los ejes, desacopla esas planchas de 6 x 10.
¿Así?
¡Wow!

Ahora, vamos.
¡Golpéalo en la nariz!
Ahora tienes camino libre hasta el núcleo.
- ¡Sí!

Con un poco de estilo libre.

Es como mirar un bati-espejo.
Okey.

- Tengo el proyector, papi.

- Ahora haz lo mismo que hicimos, AL REVÉS.

Aquí tienes, papá. ¡Lo hicimos!
¡Sí!

¿Estás bien, Batman?

Sí, estoy bien.
Es sólo que al verte allí arriba, he sentido como si el mundo no fuera todo oscuridad.
Y por un breve instante, hubiese jurado que he sentido... sentido...
Ese sentimiento se llama "orgullo", señor.
Tienes razón.
Estoy super orgulloso.
De mí.
Por ser tan buen profesor, obviamente.
Sí, eres, eres un gran profesor.
¿Lo soy?
¡Sí!

¿Cómo me has llamado?
Te he llamado "father".
Que es padre en inglés.

¿No es también una forma coloquial de decir "bacán", o "amigazo"?
Sí, también se puede decir en ese sentido.
Entonces te lo permito.
¡Eres un gran father!
Hey, ¿qué pretendes?
Quería darte gran un abrazo.
Creí que era un ataque.
Oye ¿estás listo para otra misión secreta de superhéroe... para derrotar al Joker?
Le daría su merecido a ese payaso.
Pero no quiero que mi otro padre, Bruce Wayne, se enfade.
¿Habremos acabado antes de la hora de dormir?
¿Hora de dormir?
Lección de vida de Batman número dos.
Los vigilantes no tienen hora de dormir.
¡Sí!
¿Y cuál es la política de los vigilantes sobre galletas?
¡Ilimitadas!
Asilo Psiquiátrico de Arkham
Okey, chico.

Así que lección número tres.
Cuando nos movamos en modo "oculto"
tienes que ocultar cada parte de ti, física y emocionalmente.
- ¿Lo captas?

Ya lo estoy lamentando.
Lo que necesito que hagas es que uses las áreas naturalmente oscuras de tu traje y te integres en las partes oscuras de este entorno.
Okey.
- ¿Puedes verme?

- ¿Qué tal... ahora?

- ¿Y ahora?

Sí.

- ¿Batman?

¿Batman?

¡Hola!

- ¿Y quién él?

- ¿Ese es tu hijo?

¿Mi hijo?

Sería más raro que no lo fuera.
Okey.

No estoy en ninguna relación ni nada parecido.

Podría tener un hijo.
Quiero decir, si encontrara a la mujer adecuada ... si la tuviera justo delante ... al mirarla pensaría: vamos, ¿por qué no?
"hagámoslo".
- ¿Batman?

Espero que hayas vuelto porque has decidido que trabajemos juntos en el caso del Joker.
Sí. ¡Absolutamente!
Grandioso.
¡El Asilo Arkham!
Antes de que interroguemos al Joker, necesito que dejes aquí todas tus armas.
Pues no sé si llevo...
Tal vez sea por este par.
- ¿Eso es todo?

Estas también, claro.
¿Y qué hay del cinturón multiusos?

¿Debajo de la máscara?

Fuera botas.
Así es algo incómodo.
Lo siento.

Ups.
- ¿Batman?

¿Por qué tu "no-hijo"... está tratando de meter de contrabando el proyector de la Zona Fantasma en Arkham?
¿Qué?

Batman, dame el proyector de la Zona Fantasma.
- No.

¡Dame el proyector de la Zona Fantasma!
No, no, no, no.

Llevé Jiu-jitsu brasilero en el Harvard de la policía.
¿Sí?

El Doctor Batman.
Guardias. ¡que no escapen!
¡Alto, Batman!
Mira, chico, esto es un ejercicio de entrenamiento.

- Se suave al despachártelos.

Hola, Frank.
¿Quieres conocer a Robin?
¡Barney!

¿Dónde la quieres recibir, Glen?
¡Código rojo!
Quiero cierre total de celdas, ¡ya!
¡Oh!
¿Cómo tás, Joker?
Namasté, Batman.
- Namasté.

Ahora usas "body".

No seas payaso.

¡Hecho!

Pareciera que haz pasado por muchos inconveninentes para llegar a algo tan "chico" como yo.
Talvés sea tu mayor enemigo después de todo.
¿Verdad, Batman?
- Se lo que estás tratando de hacer.

Pretendes atraparme dentro de una relación.
- ¿Realmente?

Oh, sí.

- No, no lo estás.

Sabía que ibas a decir eso.
- No, no lo sabías.

Y sabía que ibas a decir eso.
¿Ves?

- ¡Es "Tú y yo"!

Admítelo.

No eres mi mayor enemigo, Joker.
Okey, entonces mándame a la Zona Fantasma.
Muy bien, lo haré.
Y demuestra que soy tu mayor enemigo.
Batman, no hagas esto.
Mientras estés en la Zona Fantasma, estaré protegiendo a ciudad Gótica, que es lo único que cuenta para mi.
Adiós, Joker.
¡Oh, Batman, gracias!

¡Sí!

Batman, ¿qué haces?
Estoy bati-mentando.
Soy Batman soy impresionante.
Mis abdominales son.
¡Para!
Batman, no me puedo creer que hayas hecho esto.
Hola, señorita policía.
Y peor aún, has usado a este niño como accesorio para tu crimen.
Lo siento, chico.
Está bien, señorita.
Mientras esté encerrado junto a mi "viejo", todo va a estar O K E Y.
Oficiales, lleven este proyector a la Sala de Evidencias.
- Considérelo hecho.

Yo estoy bien tal como esoty ahora.
Babs, ¿por qué nadie me felicita?
Verás, cuando era pequeña, quería ser como tú, Batman.
Quería ser tan fuerte, rápida e inteligente como Batman.
Pero no eres como yo creía que eras.
¿Qué quieres decir?

No puedes ser un héroe si sólo te preocupas de ti mismo.
Barbara, creo... creo que estás subestimando la importancia de que el Joker esté en la Zona Fantasma.
Realmente ha sido una genialidad.
¿A dónde vas?
He puesto al Joker en el único lugar en que no puede hacer más daño.
Sí, pero ¿qué tal si le has dado al Joker exactamente lo que quería?
¡Wow!

- Hola.

Lo siento, ¿qué te parece el recibimiento?

La próxima vez avisa.
Tienes toda la razón, lamento haberte asustado así.
¡Bienvenido a la Zona Fantasma, chico malo.!
Sí, chico malo.
- Me nombre es Phyllis.

Okey.

Escaneando para ver tu nivel de maldad, calculando tu grado de maldad.
Todo tu ser grita:

Sí, soy realmente una mala persona.
Pero con vulnerabilidades.
¿Quién, yo?

Bueno. ¿y dónde tienen aquí a los otros chicos malos?
Están justo detrás de ti.
Hola, chicos.
Encantado de conoceros.

Tu... chócala No, no chocas, ¿tú chocas?

No importa.

Échenle un vistazo al chico nuevo.
Parece que ahora ya dejan entrar a cualquiera aquí.
No, no, no, no, no.

He preparado una presentación...
- ¡Aburrido!

- Eres aburrido.

Vamos a comernos a este tipo.
¡Dejen la violencia por un momento!

¿Y si les dijera que yo puedo sacarlos de aquí?
Perdona, ¿qué acabas de decir?
¡Correcto!

Te estoy escuchando.
Considérame interesado.
Escuchen.

A todos se nos ha privado de alcanzar la grandeza, ¿verdad?
- Sí.

Pues ppor eso he venido a esta prisión espacial.
Para reclutar a los mejores del universo...
- Lo haremos.

Ibas a decir algo de reclutar a los más grandes villanos del universo para derrotar a un superhéroe.
- ¿Estoy en lo correcto?

Pues cuenta con nosotros.

¿En serio?

¡Sigues siendo aburrido!
Sí.

¿Quieres que lo humillemos?
Sí, por supuesto que si.
¿Quieres que le hagamos arrastrarse ante tus pies?
¡Creo que eso me gustaría mucho!
¿Quieres que lo hagamos sufrir?
¡Claro, sí, sí, sí!
¿Quieres que tiñamos de rojo los ríos de ciudad Gótica con su sangre?
Wow, como que tampoco...
Oh ¿sin sangre?

- ¡Sí!

- No puedo esperar el treparme a un edificio.

Por aquí.

¿pero cómo vamos a salir de aquí?
Oh, eso déjenmelo a mí.
No quiero parecer tonto, pero estaré mucho más tranquilo cuando el proyector de la Zona Fantasma esté a buen recaudo.
¿Va hacia arriba, señorita?
No. ¡ustedes van hacia abajo!
¡Auch!

Supongo que tenían razón.

Soltar a todos los reclusos
¡Aquí viene la  Zona Fantasma!
Mejor empiezo a saquear.
¡Hola, ciudad Gótica!
¡El payaso príncipe del crimen ha vuelto!
Comisionada Gordon, tiene que ver esto.
¿Qué es eso?
Un mono y un perro que son amigos.
No, eso no, ESO.
He venido finalmente apoderarme de la ciudad.
Pero para hacerlo primero tengo que sacar a mis amigos de una enorme, terrorífica prisión.
¡Quiere decir: nosotros!
- ¡YEAH!

- Oooooohhhhhh

¡Estoy hablando de mis nuevos compinches!
Que son como yo, los más grandes villanos que jamás han visto.
¿Quiéren conocerlos?
- No.

Es malvado, es mágico, y está a punto de ser trágico.
¡Es Voldemort!
¡Magia!
Tu eres un pez.
Tu, rana.
Tu, pez-rana.
Es una encarnación del mal de 9000 años de antigüedad con mucho ojo para la joyería.
¡Un aplauso para Sauron!
Buenas tardes, ciudad Gótica.
Le gusta darse largos, violentos paseos por edificios históricos.
es ¡King Kong!
¡Ven a mi, ciudad Gótica!
Comisionada Gordon, estos monstruos son demasiado poderosos.
¿Pueden contenerlos en el centro?
Eso va a ser imposible.
¡La mitad de los policías son peces!
¡Sargento Jackson!

Y completando el equipo de Super Estrellas del Mal...
¡La Bruja Malvada!
Medusa.
¡Y los robots británicos!
¡Exterminar!
Pregúnten a sus amigos nerds quienes son.

¿Hola?

Qué tal tropa, ¿eh?

¿Quién es ahora el mayor villano de todos, Batman?
Pues todavía no eres tú.
Pues esto es en verdad un poco terrorífico, bat-pá.
Feliz destrucción masiva para todos.
Cuidado dónde pisas.
¡Buen trabajo, chicos!
Ahora todo lo que falta es restregárselo a Batman en la bati-cara.
Oye, Sauron, ¿tu llameante ojo tiene la habilidad de ver a través del tiempo y el espacio?
- Ajá

Dame un segundo.
Sonido aterrador.
¡Está bajo la mansión Wayne!
Wow, wow, wow, wow Espera un segundo...
¿Estás tratándo de decirme... que Bruce Wayne y Batman ... comparten el pago de alquiler?
Ehhh... sí.
¡Ejército Malvado, por aquí, a la baticueva!
¡Cielo santo!
¡Hola, Batman!
Joker ya está en casa.
Me encantan todas tus cosas.
Vamos a tener que rellamarlo el "cool'omóvil".
Ejército Malvado, necesito que me tráigan a Batman.
¡Vayan tras él!
El Joker cambio y fuera.
¿Father?
¿Sí?
¿Tú alguna vez tienes miedo?
No.
Sí, eso me figuraba, porque eres Batman.
Oye, chico. ¿sabes quién tiene miedo?
¿Quién?
Bruce Wayne.
- ¿En serio?

Bruno una vez me dijo que a veces la única forma de salir de un bajón es darle con todo.
Y con "todo" se refería al canto.
Siéntelo.
Ricardo Tapia va a rapear.

¡Qué bien, ya me siento mejor!
Okey.

Un, dos, bati tum.
Tum tum bati tum, tum bat-a-tum.
¡El batifax!
La ciudad me necesita.

¿Hola?
¿Puede buscar a la Comisionada y enseñarle esto?
- Batman.

Yo he mandado el batifax.
Odio tener que decirlo, pero tenías razón.
La ciudad te necesita.
¡Sí!

Sólo te dejaré salir con una condición.
- Dila

Bien. ¿con quién voy a trabajar?
¿El equipo seis de los seals?

No.

¡Yo también quiero ayudar!
Y yo me uno también.
Alfred pennyworth a su servicio, señora.
- ¿Cómo ha...?

Señor, esas criaturas de ahí fuera son distintas a todo lo que haya visto antes.
Habla por ti.

No te lo cuento todo.
Y tu nunca podrás derrotarlas solo.
¡Y será mucho más divertido si lo hacemos juntos!
¿Qué es lo peor que podría pasar?
¿A qué le tienes tanto miedo?
¿Qué a qué le tengo tanto miedo?
Tengo que ser honesto contigo, a las serpientes payaso.
Eso no existe.
Entonces a nada, no le tengo miedo a nada.
Okey.
Demuéstralo.
- Lo haré.

¿Sabes qué representan la B-A-T en Batman?
Pues no.
B-rutalmente A-dicto al T-rabajo...

Adicto al trabajo en equipo, ese soy yo.
Bien, un viaje en familia.
Esto no es un viaje en familia.
Yo también puedo ponerme el traje.
Bueno, afortunadamente, lo has dejado en...
¡ras!
Oh, no.

¡Ras!
¿Alfred, qué haces?
Extraño los sesenta.
¿El espantapájaros puede ayudar?
- Sí.

Permítenos que te demos una mano.
Sí. ¿por qué no utilizamos a esta gente?
¿Qué idea es esa, reunir a criminales para que luchen contra criminales?
Esa es una idea estúpida.
Bueno, chicos.

El Joker se ha llevado el proyecto
- a la mansión Wayne.

Sí.

- Necesitamos ese proyecto.

O no podremos
- volver a meter a esos monstruos...

- ...

Batman, de verdad, no necesito que termines mis fra...
- fracasos.

- Fragancias.

- Frambuesas o yo qué sé.

Una cosa...
Batman está en el Asilo Arkham.
¡Cójanlo!
Okey, agárrense a mí.
¡Tenemos que cubrirnos!
- El Joker nos tiene el ojo puesto.

¡No!

Esa cosa puede ver todos nuestros movimientos.
Tenemos que destruirlo o nunca llegaremos a la mansión Wayne.
¿Batpapá?
Creo que deberías ver esto.
¡Inspección de edificios!
Este edificio no cumple la normativa.
Te tengo.
¿Es lava de verdad?
Estoy bien.
CANCHITA
Okey, sí, es 100% lava.
- Vamos, empiecen a pasarme piezas.

- Necesito una 4x6.

- Necesito un codo.

¡Sí!

- ¿Batman?

¿Por qué has construido esto con solo un asiento?
Porque la última vez que revisé solo tenía un trasero.
Mansión Wayne en Isla Wayne
Pero... ¿qué le han hecho a la mansión Wayne?
Mansión Joker en Isla Joker
Hey, Batman, ¿adivina qué?
He descubierto uno de tus secretos.
- Oh oh.

Parecen un montón de comedias románticas.
- ¿Cuál es esa?

"Tienen que gustarle los perros".
- "Una pareja de tres" - ¡Me encanta como termina!

¡WOW!

¿Tenemos Serendipity?

¡Para un solitario, Batman, te gustan demasiado las películas sobre "relaciones"!
¡Y mira qué más he encontrado!
Todos tus maravillosos juguetes.
¡Accio tormenta eléctrica!
¡Todos agárrense fuerte!
¡Gremlins, desarmen ese avión ahora mismo!
Monstruos feos a las tres.
- ¿Father?

Tengo las manos ocupadas.
Objetivo fijado. ¡FUEGO!
- ¿Batman?

¿Estamos cerca de la mansión Wayne?
¿Por qué?
Tu número 2 necesita hacer el número 1.
Te dije que lo hicieras antes de salir de la prisión.
- Lo intenté, pero Bane estaba dentro.

Dijo que por mi bien saliera del baño rápidamente.
No debería haberte dado agua mineral.
¿Puedes aguantarte como un chico grande?
Perdimos el motor uno.
No es gran cosa.

- Hemos perdido el dos.

Hemos perdido el tres.
Estamos bien sin él.
¡Motor cuatro!
Ese si necesito arreglarlo.
La buena noticia es que el problema de ir al baño está resuelto.
Esperen tres esperen aquí mientras arreglo el motor.
No te preocupes, Batman.

Todo controlado.

Hecho.
¿El piloto automático?

Exacto.

Gracias, cuerda.
Okey, veamos.

Y este por acá...
¡Fuera de aquí!

Vamos, señorito Ricky.

¡Estoy contigo, abuelito!
¡Aléjense de mi father!
Libérenlo, demonios animatrónicos.
¿Qué están haciendo aquí?

Chico, me has desobedecido.

Señor, usted también está castigado.
¿Qué?

No.

¡Chicos, todos están des-castigados!
¡Tenemos más compañía!
- ¡Señor!

Okey, nadie está castigado.
¡Yuju!

- Batman, yo puedo ayudarte.

¡La cuerda está bien!
¡Salve al señorito Ricky!
Estoy bien.

¡No!
Ricky.
¡Te tengo!
Aguanta, Alfred. ¡ya casi estoy allí!
¡No!
¡Alfred!
No.
¡Nooooo!
Fuera cuerda.
¡Agárrense!
¡Te tengo!
Barbara, ¿has visto eso?
La baticuerda ha salvado a Alfred.
¡Qué maniobras, cuerda.!

Realmente, señor, la señorita Gordon lo salvó.
¡Cuerda!

Un momento.

Alfred sería carne molida?
Batman, confía en nosotros.
Podemos con esto.
- Sí, yo sé gymkata.

Es el arte marcial basado en gimnasia.
Puedo sacar del avión a esos mounstritos.
Okey.
Múltiples contactos a las seis.
Señor, voy a deshacerme de ellos.
Fui artillero de cola para la Real Fuerza Aérea.
¡Listo y cargado, señor!
Bien. ¡Me encanta!
Tengo una idea.

Quiero que vueles directo hacia ese ojo llameante.
- ¿Qué?

De acuerdo.

Mounstruo marino gigante a las doce.
Visto.
- Hemos captado su atención.

Ahora te tengo.
¡Traga polvo!
¡Sufran mi furia, bellacos cabezas huecas!
Bien, babs, vamos allá.
Vuela directo hacia ese ojo y espera mi señal.
¿Podrías darla ahora?
¿Puedes dar la señal esa ya?
Ya casi.
¡Ya casi!
- ¡Fuego!

¡YA CASI!
¡Ya fuímos!
¡AHORA!

¡Mi ojo!
¡Sauron!
ERROR Sin señal
Nada por aquí ...
- ¡Sí!

- ¡Muy bien!

¡Ha sido genial!
¡Vamos, un fuerte aplauso para nosotros!
¡Ha sido alucinante!
Tengo que reconocerlo, Batman.

- Y tú has estado increíble...

- Y tú has estado increíble.

Y tú has estado increíble, y yo he estado impresionante, y no trato de atribuirme todo el mérito, obviamente.
Quería asegurarme de que todos recibieran una palmadita en la espalda
- porque se siente bien.

Tú tuviste una buena idea, tu tuviste una buena idea tú también tuviste una buena idea, y yo tuve una buena idea,
¿Saben qué?

- ¡Qué bien!

Chicos, eso se siente bien
¡El mejor equipo de la historia!
¡Hay que tomarnos una foto!

¡Esperen un momento!
- Okey.

- Okey, ¿preparados?

¡Todos digan "Bati-familia"!
¡Bati-familia!
¡A ver!
¡Miren eso!
- Espléndida.

¿No salimos genial?
Oigan chicos, es mi primera foto de familia.
Oye, Bat-pá.
¿Qué haces?
Solo quería darte un abracito.
Okey, venga.
Batman, ¿estás bien?
No..

Somos una gran fraternidad de personas que juntos han hecho un trabajo increíble.
No se me ocurre otra forma de expresarlo.
- Cool.

Quitarle el proyector al Joker va a ser la misión más peligrosa que hayamos enfrentado hasta ahora.
Una misión de combate en familia.
Recuperen todo lo que puedan del Scuttler y miren alrededor a ver si encuentran por allí algunas botellas de agua mineral,
- o cualquier otra cosa.

- Por ti, lo que sea, father.
Creo que voy a necesitar botas de nieve.
Ya, no creo que necesites botas de nieve, ¿pero puedes coger esa linterna?
- ¿Batman?

¿Señor?
¿Qué estás haciendo?

¡Por favor, espera!
...m'putadora.
¿Sí, señor?
Voy a introducir unas coordenadas.
Lleva el Scuttler hasta el puesto de tacos que hay en la frontera entre ciudad Gótica y Blüdhaven.
¡No!
Quiero que les compres a estos chicos un par de chimichangas
- y tres jarritos.

Y esperen allí hasta que este ataque a ciudad Gótica haya terminado.
Father, por favor. ¡no lo hagas!
¡Batman, tu nos necesitas!
Cuántas veces tengo que decirles que Batman trabaja solo.
Tenemos que mantenernos unidos.
Por favor.
Vamos, Scuttler, vete. ¡Vete!
- Vete de aquí.

- ¡Father!

¡Por favor!
Sólo vete.
¡Batman, por favor, espera!
Muévete ya, Scuttler.
¡Te estás equivocando!
- ¡Escúchame!

¡No!
Escaneando por intrusos.

Escaneando por intrusos.
Hola, Bats.
¿Qué le has hecho a mi... a la mansión de Bruce Wayne?
Más te vale que ese chico tranquilo no se vuelva una fiera.
¿Dónde están todos tus amigos?
Yo no necesito amigos.

¿Estás seguro de eso?
Mírate al espejo, Batman.
Cuando te vi trabajando junto a tus amiguitos, llegué a pensar que habías cambiado.
Pero, no, los alejaste de ti.
Te huyes de toda otra persona en tu vida.
pero yo soy el único al que siempre tratas de agarrar.
¿Esto es otra estupidez sobre eso de que eres mi mayor enemigo?
No, no lo es.
Ya no más.
¡Tu dile, Joker!
Es hora de empezar de cero.
No se lo merece.
¡Creo que después de 78 años, merezco respeto!
Bien dicho. ¡Respeto!
¿Te has dado cuenta que ni una sola vez has pronunciado las palabras:
"¿Te odio, Joker"?
Ni una vez.
Bien, estoy empezando a estar muy molesto contigo ahora mismo.
De eso puedes estar seguro.
¡"Molesto" no es lo mismo!
Escucha, Batman:
Yo...

Qué lindo.
Ahora dilo tú.
Yo también.
No, no de verdad.

porque no quieres no puedes cambiar.
Batman nunca cambiará.
Oye, cosita, mejor apágalo.
Estos lunáticos tienen razón.
¡Si, lo estamos!
¡Yo no seré parte de una ... relación unilateral por más tiempo!
- ¡Sí!

- Tú y yo hemos terminado.

¡Seguiré adelante!

Esto es ridículo.
Y mientras me marcho, de paso, voy a destruir ciudad Gótica.
No.

¡Wingardium leviosa!
¡No!
¿Sabes?

Yo no soy tu mayor enemigo.
Tu mayor enemigo... eres tú.
- Adiós, Batman.

¡Bien hecho, cosita!
Vamos, todos cojan una bomba.
Muévanse.

Super Bomba Joker.
Di ¡Adiós!

¡Hola!
Cuánto lo siento.
Ha sido mi culpa.

Bienvenido a la Zona Fantasma, chico malo.
¿Qué?

Yo no soy un chico malo.
Pero si te vistes de negro, llevas capa y una máscara aterradora.
Pero no lo soy.
Y me has dado una patada en la cara.
Escucha, soy Batman.
Hasta suenas como chico malo.
¿Qué?

Okey, señor Batman, manténgase quieto mientras lo escaneo.
Escaneando por maldad.
¿Sí, señor?
- Eres superágil, ¿no?

Y un 110 % prescindible.
No sé lo que significa eso, pero okey.
- ¿Qué te pareció, papá?

- ¡Sí!

Lo siento.
Alfred, sube a ese chico en el próximo avión directo al orfanato
¿No merece la oportunidad que alguien lo ponga bajo su ala, como yo puse le puse a usted bajo la mia?
Mira, tú no tienes familia.
¿Qué sabrás tú de tener un hijo adoptivo?
¡Batman!
Tenemos que mantenernos unidos.
Por favor.
Joker, tu significas NADA para mí.
ni nadie.
Tu no eres un chico malo tradicional pero tampoco eres precisamente un chico bueno.
- ¿Batman?

¡Incluso has abandonado a tus amigos!
¿Qué?
Vamos, Scuttler. ¡Vete!
- ¡Batman, no!

¿Abando...?

No, trataba de protegerlos.
¿Alejándolos de ti?
Pues si.
¿Es a ellos a quienes realmente estás protegiendo?
Computadora, Batman está en peligro.
Por favor, Computadora, llévanos de vuelta.
¿De verdad dejarás solo ante el peligro al hombre que te creó?
Destino:

Batman me programó para que le obedezca, pero no para que no le rescatara.
¿Qué es lo que hacen?
Vamos chicos, apúrense, que ciudad Gótica no se va a reventar por si sola.
¡Vaya, hola!
Computadora, activa modo sigiloso super secreto.
- ¡Agárrense!

Amigos alvados, esos tres son los últimos recuerdos dolorosos que tengo de Batman.
¡Corran!
Vamos, Alfred.

Espera, ¿dónde está Ricky?
¿El chico pequeño?

Inicializando sistema operativo de la baticueva.
¿Qué está haciendo?
Tengo que salvar a mi familia.
Solo piensa.
- ¿Qué es lo que haría Batman?

Ya lo sé.

Chico, no lo hagas.
Baterías atómicas a potencia.
Turbinas a velocidad.
¡No hagas lo que yo hago!
¡Nunca te he enseñado a conducir!
Espera un momento, señorita Ladrillo.
Lo siento mucho.

No puedo dejar que te vayas.

Pero seguro que su jefe se pondría muy contenta si lograra traer de vuelta a todos esos chicos malos.
Seguramente se alegraría.
Entonces déjame intentarlo.

¿Pero no lo has intentado antes?
Por aquí, Alfred.
Haces lo mismo una y otra vez.
¿Qué podría cambiar?
¡No!
Sé lo qué es lo que se necesita.
Sólo dame 24 horas y volveré.
Tienes que dejar que vaya a salvarlos.
Haré lo que quieras.
- Por favor.

Por favor.
Okey, pero quiero a todos los chicos malos de vuelta aquí.
Te lo prometo.
Y quiero decir "TODOS" ellos.
Uno de estos botones tiene que salvar a mis amigos.
Modo auto destrucción activado.
¿Auto qué?
- ¡Señorito Ricky!

¡Ricky!
Mira quién está de vuelta.
¿Qué?
¿Están todos bien?

- ¿Todos...?

Miren, solo quiero decirles que yo, realmente, realmente,
real, real, realmente, real, real, realmente,
- ..

- ¿"Lo siento"?

No sé por qué te has molestado en volver.
Es que... es que tenía miedo.
¿Qué?
La razón por la que he vuelto es la misma razón por la que los dejé.
Tenía miedo de sentir el dolor que se siente cuando pierdes a alquien cercano a ti.
Ciudad Gótica nos necesita.
así que he vuelto para hacer esto:
Flip.
¿Flip?

Bueno, tienes que darte la vuelta.
Yo la llamo la Barbi-señal.
Y la he encendido por ti.
Porque salvar esta ciudad es demasiado trabajo para una sola persona.
Flip, flip.
¿Así que, qué dice, Comisionada?
¿Quisiera trabajar conmigo?
Necesito su ayuda.
Pensaba que nunca lo preguntarías.
Estoy muy, muy orgulloso de usted, señor, pero todavía somos sólo cuatro contra todo el ejército del Joker.
Por eso hay que llamar refuerzos.
¡Flip!

Vimos tu señal y hemos venido a ayudar.
Quizá el Joker cree que ha acabado con nosotros, pero nosotros no hemos acabado con él.
Seremos la "cobranza coactiva" del Joker.
El Joker nos ha tratado horriblemente.
Tenías razón, Barbara.
"Es cosa de todos, no sólo de Batman."
A ver, escuchen todos.
Esos mounstruos quieren destruir ciudad Gótica.
Es cierto.

Un arsenal con armamento avanzado.
Trajes que vayan con la personalidad de cada uno.
¡Ras!
Y nombres en clave para usarlos por radio.
Vamos a probar.
Tu nombre es Lady Babs
- ¿Lady Babs?

- ¿Bati-Lady ¡Ni hablar!

¿Batacláun?
¿Podría tener un buen traje ?
Bien.
Ese es el de Bati-Chica.
¿Si tú me llamas Bati-Chica, puedo llamarte Bati-Chico?
Y por último, una estrategia de ataque coordinado,
¡y una canción que lo acompañe!
¿Robin?
Mi nombre en clave de superhéroe.
¡Sí!

¡Hecho!
¡No!
Absolutamente ¡no!
Esta música está llenándome de ira.
¡LA USAREMOS!
A ver, equipo, necesito conocer sus poderes especiales.
Soy un gigante de barro.
- Yo soy irritante.

Yo tomo decisiones imprevisibles.
- ¡Yo creo confusión!

¡Yo lanzo ketchup!
Genial.

¡Soy una ballena!
¡Tenemos todo esto cubierto!
¡Vamos equipo!
¡Yuju!
¡Shush!

¿Quién ha puesto esa música funky?
- ¡Nosotros!

¿Batman?
¡Ejército Malvado, encárguense de ellos!
¡Miembros del equipo Familia Gótica,
ACTÍVENSEN!
Yo me encargo de estos.
¡Aquí vamos.!
¡YEAH!
¡Bombarda!
¡Puf!

Batman, encárgate de la bomba del Joker.
¡Yo iré a por el proyector!
10.4 Entendido, compañera.
¡Sr. Frío, Cara de Barro, saquen a ese grandote del juego!
¡Allá vamos!
Okey, Alfred, dale con todo.
Lo haré, señor. ¡Por la reina, el país... y por la bandera de la Unión!
Robin, prepárate
Voy a enseñarte algo de padre-a-hijo.
Primero, a conducir.
- Pon las manos a las dos y a las diez.

Ahora acelera.

Atropella a esos esqueletos.
¡Ahora sube por la pared!
- Buena conducción.

¡Sí!
Muy bien, Robin.
Juntos vamos a pegarles tal paliza que cada golpe que demos hará que se materialicen palabras en el aire espontáneamente.
¡Vamos a llenar toda la pantalla.!
¡Sí!
¡Pum!
¡Pam!

¡Sí!

¡¡Biff!

¡Pim!

Choca esos cinco.
¡Quédense quietos, muggles!
Muy bien, equipazo.

¡Orca, tu turno!
¿Quieres ver un truco de magia?
¡Voy a hacerte desaparecer!
Wingardium levio....

-Wingardium levio...

¡No!
Bienvenido a la Zona Fantasma, chico malo.
¡Chesu...!
¡Vamos allá, batiequipo!
¡Batman, piensa rápido!
Bienvenido a la Zona Fantasma, chico malo.
Robin, pase largo.
- Buena recepción.

Eso es, ¡sí!
Toma, abuelo.
¡Batman!
¡Apártate de mi father!
A fin de cuentas, si servía.
¡Termina esto, Batichica!
¡Adios, ah!

Okey, ahora vengo.

Es el fin de ciudad Gótica.
Última hora ¡Cataclismo en ciudad Gótica!
Tal como dije: ¡estamos perdidos!
No estamos sentenciados.

No estamos sentenciados.

Agárrense todos de mí.
¡Te tengo!
Vamos, chicos.

¡Baticuerda, no!
Todos, ¡corran!
¡No!

¿Verdad, Batman?
Tenemos que usar nuestras cabezas.
A lo mejor deberíamos construir algo todos juntos.
- Cabezas.

- Construir algo.

- Construir.

Deberíamos construir algo juntos.
Lo tengo.
Tienes razón, Babs... tenemos que permanecer unidos.
¡Literalmente!
Robin, rápido.

Voy, father.
Vamos a mantenernos unidos, usando nuestras cabezas y el arma más poderosa de todas:
Abdominales bien marcados. ¡Hagámoslo!
- Miau, miau.

- ¿Listos?

¿Cómo vas, Alfred?
Bien, señor.

¡Genial!

¡No!
- ¿Batman, qué ocurre?

¡Te tengo!
Joker.
¡Por favor, ayúdanos!
¡No!

Si la ciudad es destruida, al menos moriré sabiendo que soy tu mayor enemigo.
aunque voy a tener que morir para saberlo.
¡Cállate, Joker!

¿Qué?
Tú eres la razón por la que me levanto a las 4:00 am y hago pesas hasta que el pecho ya no dá más.
Eres la razón por la que he renunciado a una vida llena de bailarinas rusas y top models en ropa deportiva.
Y, de no ser por ti, nunca habría sabido qué tan conectado estoy con toda esta gente.
y contigo.
Así que si me ayudas a salvar ciudad Gótica, me ayudas a salvar lo nuestro.
¿Has dicho "lo nuestro"?
Sí.

¿Qué me dices?
Ya me tenías con el "Cállate".
¿Cómo están tus abdominales, socio?
Mis abdominales abdicaron absolutamente hace tiempo. ¿por qué?
Porque necesito que los contraigas.
Ciudadanos de ciudad Gótica, necesitamos que todos se unan a nosotros para hacer que esta ciudad vuelva a ser una sola pieza.
Estoy a punto de sincerarme para decirte:
Te odio, Joker.
- Yo también te odio.

Yo te odio más.
Yo, hasta el infinito y más allá.
¡Genial!
¡Lo hemos conseguido!

Bane se siente repleto de felicidad.
Father,
¿adónde vas?
He hecho una promesa.
Tengo que volver a la Zona Fantasma.
Lo siento, chico.
Father, por favor.
No me llames Father.
Okey.
Llámame
Papis.
Mis dos padres son el mismo padre.
Pero los dos se van.
Esta bien, chico.
A veces perder a alguien es parte de la vida.
Pero eso no significa que dejes de llevarlos adentro.
Muchas personas sabias me enseñaron eso.
Mi figura paterna, mi compañera de trabajo platónica, que es una chica, pero solo somos amigos.
Y tú my son es "hijo" en inglés.
Esta es mi familia, y es tu familia también.
¿Tienes un cuchillo?
¿Por qué?
Porque alguien necesita cortar la tensión que hay entre nosotros, inmediatamente.
Okey, me merecía eso.
- Hola.

¿Qué sucede?
Volvía, tal y como dije que haría.
Verá, señor Batman, cuando eres un ladrillo que habla y trabaja en la Zona Fantasma ves un montón de cosas raras.
Pero finalmente pude ver a un hombre que para hacer del mundo un lugar mejor, se miró a sí mismo e hizo un cambio.
¿Quién?
- Superman.

Estoy bromeando.

Bueno, supongo que nos veremos en las calles, Batman.
Supongo que si.

Vamonos, pandilla.
Espera un minuto
No vamos a dejar que esos criminales se vayan, ¿verdad?
Vamos, Comisionada, admitámoslo.
Esos chicos no son rivales para nosotros cuatro.
Les daremos 30 minutos de ventaja.
Además, no puedes combatir el crimen con el estómago vacío.
Oye, Computadora...
¡Ya estamos en casa!
¿Cuál es la contraseña?
¡Iron man apesta!

En casa mi padre se moría de risa con mis ocurrencias.
Tú me completas.

Santa foto de familia, Batman.

Blanco.
Todas las películas importantes acaban con una pantalla en blanco y cerrando cabos sueltos.
¡Venimos por ti, ciudad Gótica!
Como ocurre con estas serpientes-payaso.
- ¿Serpientes payaso?

¿Les has puesto pelucas a las serpientes?
- Talvés.

¿Ponemos la canción que he compuesto para los créditos finales?
- No, difícilmente.

- ¡No!

- No, no, ¡no!

- ¡No!

Okey... m'putadora.
De acuerdo, señor.
¡Yeah!
Reproduciendo "Música pop alegre de Robin".
El tipo de música con la que un padre o un ejecutivo del estudio se sentiría cómodo.
Batman:

Hijo
Padre mayor

¡Vamos, todos!
Los amigos son familia
tu eres mi mejor amigo Vamos Robin cúbreme la espalda...
Tu eres mi mejor amigo.
Tu eres mi mejor amigo.
Tu eres mi mejor amigo.
Batman:

¡Vaya!

Espero que nadie lo haya grabado.
A ver.
