# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Power...
Ghost y yo matamos a Lobos para empezar de nuevo, pero no fue así.
Admitió que St.

No hay nada que ate a St.

Sé que Tommy Egan mató a Ruiz, y sé que los dos matasteis a Lobos juntos.
Estáis bajo arresto por el asesinato del Agente Especial Gregory Knox.
No quiero que habléis del arresto de vuestro padre con nadie.
Él lo hizo.

Lo sabía.
Su socio es un tipo llamado Thomas Egan.
Milan se ha ido.

Andre, te necesito arriba.
Tengo todo cerrado.
¿Qué haces para sacarme?
Tienen tus huellas y tu ADN debajo de las uñas de Greg.
No sé que otra evidencia tengan.
Tengo algo.
Piensan que mataste a Greg para proteger a Tommy.
Creo que intentarán probar que Tommy es Ghost entonces pueden enjuiciaros a ambos.
Asesinato en primer grado para St.

- Vamos a enterrarle.

El Departamento aprobó la pena de muerte.
Tommy, necesito que cuides de mi familia.
De acuerdo.
Proctor estará aquí en un minuto.
¿Conseguiste dormir?
Entonces,
¿lo hiciste?
No.
No lo hice.
Indignado.
El jurado no lo encuentra probable.
Tendremos que trabajar en ello.
James.
¿Ya conociste a Terry?
No exactamente.
James St.

Silver será nuestro ayudante.
Tiene un porcentaje de éxito de 3 a 1 en casos de delitos federales.
Silver, ¿por qué no le cuentas a James lo que hemos hablado?
Los federales van a acusarte de matar al Agente Knox para proteger a Thomas Egan de su juicio por la muerte de Felipe Lobos.

Así es.
Entonces no podemos atacar el motivo, pero si pudiéramos establecer una coartada o al menos un tiempo que haga imposible que matases al Agente Knox, el motivo no importará.
Quiero que repasemos el día que el Agente Knox fue asesinado.
No dejes nada.
- Ya lo repasamos.

Fui al Truth por la mañana.
Me encontré contigo, Proctor, y con Karen Bassett.
Estuve allí el resto del día, y entonces
no puedo protegerte a menos que sepa todo.
Y entonces entré en el apartamento de Greg, buscando alguna señal de que él y Angela estuviesen juntos de nuevo.
Escuché que tú y la agente Valdes.
No le maté, ¿de acuerdo?
Estuve dentro.

Miré por allí.

No, lo sé.

No del todo.
Un minuto.
Su teléfono no estaba allí.
¿Por qué eso importa?
Estuve ayudando a la agente Valdes a buscar un infiltrado en su oficina, un abogado, un agente federal que estuviese trabajando con Lobos.
Eso encaja con el teléfono que encontré cuando estábamos buscando al topo.
Pero no estaba allí cuando estuve en el apartamento de Knox, entonces te estoy diciendo que quién le haya matado debe haber dejado el teléfono para incriminarle.
Funcionó.
Es una buena historia.
¿Tienes alguna prueba?
No.

Te estoy diciendo que no hice esto.
No estoy aquí para juzgar tu inocencia, hermano.
Estoy aquí para salvar tu vida.
Venga.

Id a ser más listos que vuestro tío Tommy.
- Vale, hasta luego.

Riq, Riq, espera un minuto.
Nos vemos, guapa.
Nos vemos.
Tío, ¿qué te pasa?
¿Por qué todo ese enfado con tu mamá?
No es nada.

Riq, es trabajo de tu tío asegurarse que estás bien.
Mira, sé que es duro para ti.

Necesita tu ayuda.
No me importa ayudarla o a mi padre ahora.
No me importa si él se va.
Probablemente lo haya hecho.
Bueno, él me dijo que no lo hizo.
Tío Tommy, él miente sobre todo.
Seguro que miente sobre esto también.
Bueno, él no siempre dice la verdad.
No confío en él siempre.
Pero Tariq, te juro por Dios, confío en esto.
Mira, Tariq, no tuve un padre.
Nadie me cuidaba cuando tenía tu edad.
Todo podría ser verdad sobre él, tu padre nunca pondría a nuestra familia en peligro por disparar a un policía.
Puede que no hayas estado mucho con nosotros hasta ahora, pero la familia ya no es tan importante para él.
Llego tarde.
De acuerdo.
Sé bueno.
"Yulio" Antonio Moreno.
- Es "Ju-lio".

Es.
¿Hace cuánto que conoces a
James St.

¿Puedes conocer realmente a alguien?
Ya sabes, sé que puedo hacer esto todo el día.
Andre Coleman.

¿Cuándo conociste a James St.

Eso no aparece en esta hoja.
Mira, los conocí trabajando en la lavandería, ¿vale?
Trabajaba en el club de James, el Truth.
Además de la lavandería,
¿tenían St.

¿Alguna vez St.

¿Quién?
No sé de quién hablas.
¿No?
¿Y Greg Knox?
¿Oíste a St.

¿Cómo planeaban matarle para protegerse a sí mismo o a Egan?
Absolutamente no.
James no es esa clase de tipo que... mataría a alguien.
Entonces, ¿no sabrías nada de St.

No.
Eso suena como un crimen para mí.
Y estoy totalmente limpio,
¿Totalmente limpio?
Porque eso sugeriría que tú eres un miembro de la banda de los Toros Locos.
A menos que tengas problemas para recordar tu número de teléfono o ¿necesitas un modo rápido para terminar las entrevistas de trabajo?
Solía ser un Toro, hermano.
¿Vale?
Ya no.
Dios, eso es raro.
¿No son los Toros
"sangre dentro, sangre fuera"?
Bueno, ya ves, la lavandería, me ofrecieron un mejor seguro dental y médico.
Mira, pareces un chico listo.
Si estás sucio, lo averiguaré.
No deberías ser tan leal a St.

Dudo que él fuese leal contigo.
Mira, tienes que entender esto.
La mayoría de la gente como James que salen del barrio, vuelven a eso.
Él no es así.
Él contrata gente que que está jodida, como yo.
Ese hombre cuida de mí cuando no tendría que hacerlo.
Él se puso en el punto de mira e hizo un trato para sacarme de los Toros Locos.
Él no podría matar a nadie.
Así es él.
Así es él.
Conoces a Tommy y Tasha desde hace tiempo.
A Tommy desde que Tasha conoció a James, ¿hace 13 años?
Conozco a Tommy.
No muy bien.
¿No puedes describir la naturaleza de su relación con James St.

Son hombres.
Juegan a videojuegos y ven el fútbol.
Correcto.

Desde segundo.
Y no me importa lo que me preguntes, no voy a decir nada contra ella.
No te pediría que hagas eso.
Solo quiere aclarar algunos hechos.
¿Cuándo se mudó St.

Creo que sabes la respuesta.
Por favor responde la pregunta.
Hace un tiempo.
Pero volvió.
A dormir en su oficina, creo.
Como sois amigas desde hace tiempo, seguro que sabías que
Tasha vendió su anillo de bodas, ¿verdad?
Si eso es lo que se dice.
¿No te lo contó?
¿Cuándo exactamente empezaste a recibir sus estados de cuenta?
No sé.
No soy una maldita cartera.
Señora Grant, no tienes un registro.
No has cometido un crimen.
Lo que puedo decir es que eres una buena persona.
Responde a las preguntas y puedes volver a tu vida, tu tienda, con tu hijo.
Si no colaboras, no puede ayudarte.
Mira, la cosa es que ya sabes las respuestas a estas preguntas que me haces.
Sabes cuando se mudó, cuando estuvo durmiendo en el sofá, cuando ella vendió su anillo.
Porque por ti.
Él la dejó por ti.
Entonces por lo que sabes,
¿no eran más marido y mujer?
¿Y eso fue todo lo que dijiste?
Sí.
No dije nada malo, T, créeme.
Admití la mierda sobre
James y tú que Angela ya sabía.
No hay información incriminatoria
- que le hayas contado, ¿verdad?

Pero debería mantener la boca cerrada.
Lo hice lo mejor que pude.
¿Por qué estaba preguntándome de todas formas?
¡Porque es una perra!
Bueno, de hecho, señora St.

¿Qué?
Bueno, si pueden probar que tu matrimonio con James había finalizado, un acuerdo de negocios en este punto, podrían romper el privilegio matrimonial.
Mierda.
¿Qué quiere decir eso?
Angela podría argumentar antes del juicio que ahora eres más cómplice que esposa.
Podría forzarte a testificar contra James.
Y si rehusas, podría enjuiciarte.
Incluso si todo lo que dices es que
James no estuvo en casa la noche que el Agente Knox fue asesinado, el jurado tomaría eso muy seriamente.
Entonces, ¿ella viene detrás de mí?
- Sabía que esto podría pasar.

Te protegeremos.

Pero de ahora en adelante, nadie hablará sin nosotros presentes.
Eso va por vosotras. ¿Vale?
Todo va a ir bien.
¿Realmente piensas que ella testificaría contra él?
¿Si la amenazan con enjuiciarla?
Tiene tres buenas razones para hablar.
Tenemos que sacar ese ADN.
Lo siento, T.
No.
Escucha, Keisha, te protegeré.
No conseguirán nada de mí.
Hola, Tony.
Sammy.
¿Qué supiste de Egan?
Es un jefe de Queens.
Apareció con un tipo llamado "Ghost".
Empezaron traficando en las esquinas, trabajaron su ascenso.
No sé quién es Ghost, sin embargo.
Entonces lo que me estáis diciendo es que
¿no solo no conseguimos nada de la gente que entrevistamos que eran criminales, sino que St.

Moreno y Coleman dijeron que
St.

Es mentira.
Moreno no hablaría a menos que tuviésemos algo sobre él.
Lo mismo que Coleman y su actuación de niño bueno.
Tengo un Josh Kantos.
Anterior gerente del club Truth cuando Egan y St.

Dice tener información, pero quiere inmunidad total.
Busca asegurarse, o algo importante que contar.
De todas formas, es un informante débil.
No lo quiero.
Angela, ¿conseguiste algo?
La entrevista con LaKeisha Grant fue productiva.
Creo que podría tener un motivo para romper el privilegio matrimonial, pero no sé si es la ruta que debemos tomar.
Necesitamos la opción de llamar a Tasha St.

El jurado se lo tragará y la prensa también.
No sé si ella hablará.
Pero Proctor tampoco estará seguro.
Entonces le presionará al menos, poniéndola en la lista de testigos.
Si la amenazamos con procesarla y ella no habla, ¿iremos hasta el final?
Sus hijos son inocentes, John.
Es nuestro objetivo, ¿ponerlos en el sistema?
Nuestro objetivo es poner a un asesino en la cárcel.
Tendría que haber pensado en sus hijos antes de apretar el gatillo.
¿Qué tipo de hombre es St.

Tú le conoces mejor.
¿Lo hizo o no?
Lo hizo.
Entonces sus hijos son daños colaterales.
No nos importa.
Vamos a ganar.
Oye, ¡espera!
¿A dónde vas?

¿Qué haces?
Tus chicos mueven la mercancía en los sitios equivocados.
Oye.
- ¿Dónde está Julio?

¿Nuestro nuevo distribuidor?
En ningún sitio que sea encontrado, y he prometido que tendremos nuestro primer cargamento en dos días.
El primer cargamento bajo nuestro cargo.
Tommy, no podemos cometer errores.
Chicago ya está molesto por los problemas legales de Ghost.
Cualquier investigación de un hombre conectado a nosotros es un gran problema.
Sí, de acuerdo, bien, lo tengo todo controlado, ¿vale?
Solo... relájate.
No es mi primera vez.
- Vale.

- Lo tengo.

Porque no importa cuántos ojos haya sobre ti ahora.
Chicago espera que sigamos moviendo el producto por el club, sin excepciones.
Es lo que les hemos ofrecido, cuando les convencimos de matar a Milan.
Enciende tus audífonos, Petar.
De acuerdo.
Hola, guapa.
Que raro, tu padre no mencionó el asesinato cuando vino.
Cállate, Ethan.
¿Qué, vas a llorar?
Creo que va a llorar.
¡Riq, déjalo!
¡Venga, Riq, déjalo!
Di en la oficina que me fui a casa.
¿Qué estáis mirando chicos?
¡Riq!
Tariq, basta.
¡Solo espera!
Sr. St.

Ningún "si".
Fue colocado.
Eso significa una de tres cosas.
Es un fraude, un error del laboratorio, o ellos tuvieron que recoger tus células de algún sitio para colocarlos.
¿Tuviste algún contacto con el Agente Knox durante ese día, antes o después de entrar en su apartamento?
Sí, bueno, después, cuando me arresto esa noche como le dije a Angela.
Espera, ¿qué?
¿Valdes sabe lo del arresto?
Claro que sí, ella lo sabía.

El cabrón me empujó contra mi coche.
Joder.
Así fue como encontraron el ADN en él.
Cuando puso sus manos sobre mí.
Mierda, Proctor.
Aquí, mira la cronología de la fiscalía de los movimientos del Agente Knox de ese día.
Fue a la escena del crimen de Ruiz, a la oficina, y llamó y visitó a un hombre llamado Bailey Markham.
Nada sobre la detención.
Incluso aunque Valdes supiera lo ocurrido.
Creo que sé como podemos sacar el ADN.
Haz que tus investigadores encuentren cualquier registro
- de la detención.

Vamos a necesitar tu testimonio para poner la cronología de los movimientos del Agente Knox el día que fue asesinado.
Él te llamó y visitó.
Knox vino para discutir sus sospechas sobre St.

¿Sospechas?
Knox y Egan estaban trabajando juntos.
Él le dio a Egan la información interna por la que matar a Lobos.
¿También te crees la mentira de que Knox era el topo?
Lo sé, es difícil de aceptar.
- Pero lo siento, es verdad.

Me llamó esa noche para contarme que podía probar que Angela Valdes era la infiltrada de Lobos.
¿Por qué te llamó?
¿Cómo supiste que él llamó al fiscal Sandoval?
¿Qué haces exactamente en Seguridad Nacional?
¿Qué te hace pensar que Greg era el topo?
Agente Markham, tenemos una evidencia que encontramos en posesión del agente Knox.
- ¿Qué evidencia?

Era uno de los pocos que sabía los detalles del traslado de Lobos.

Valdes ayudó a St.

¿Verdad?
Mira, estamos todos aquí para arrestar a St.

Aunque no estemos de acuerdo con el motivo.
Siempre que ganemos,
¿qué importa el motivo?
La verdad importa.
Puedo ayudarte en tu caso contra St.

No puedo prometer eso.
Bien, no tengo nada que decir.
¿Angela te preguntó sobre mí?
No.
Quería saber de Ghost y Tasha.
- Bien.

O cuándo vendió su anillo.
- Y Proctor dijo que si.

¿Hablaste con Proctor?
Sí.
¿Qué quería?
Dijo que Angela podría obligar a Tasha a delatar a Ghost.
Algo sobre que ella no sería su esposa, sino su cómplice.
¿Qué?

No.
Dijeron que si ella dice que no, ellos pueden arrestarla.
Y sabes que si hacen eso, ella se derrumbará, Tommy, para proteger a sus hijos.
No.
No la culparía.
Pero, ¿qué haremos si Tasha empieza a hablar?
No hablará.
Keisha, no hablará y ellos tampoco.
Conoces a Tasha.
Ella es más dura que... el álgebra.
De acuerdo, ella no te fallará ni a nadie.
Ven aquí.
Escúchame,
Proctor no dejará que eso pase.
¿Vale?
Él no dejará que nada le pase a nadie.
Es como una fórmula.
Es suficiente para ese tamaño.
¿Estás bien?
¿Qué te pasa?
Parece que no estás bien.
Papá, podría caerle la pena de muerte por matar a ese agente del FBI.
Todos en el colegio hablan de eso.
Me preguntó hace cuánto que mi madre lo sabía.
No dijo ni una palabra.
Mira, no pienses en esa mierda familiar.
No importa.
Lo que vas a hacer es cuidar de ti mismo, ¿verdad?
¿Recuerdas los planes que te conté?
Bien, es el momento.
¿Listo para trabajar?
Listo.
Bien.
Hola.
Bailey.

Tu hermana nunca me llamó después de la cita doble.
Es verdad.
Espero que esté bien que me haya pasado.
Claro.

Ha pasado tiempo.
De hecho, te vi en el funeral de Greg.
Parecía como si no quisieras ser vista.
Sí.
No pensaba que la familia de Greg quisiera verme.
Bueno, no sé si ellos te culpan, pero yo sí.
Sé que Greg estaba centrado en St.

Si no hubieses dejado a Greg por St.

Greg aún viviría.
Sí.
Estar con James St.

Me culpo a mí misma también.
¿Eso es lo que querías oír?
Y parece que el mejor final posible acaba con Greg y Jamie muertos.
Ese el remedio que nuestro sistema judicial ofrece, un ojo por ojo.
Pero voy a ver esto en perspectiva.
Haría cualquier cosa por conseguir la justicia para Greg.
¿Cualquier cosa?
Deberías limpiar su nombre y finalmente admitir que eres el topo.
No confesaré algo que no soy.
Hablas de justicia, pero ¿no harás lo correcto para conseguirla?
Testifica sobre St.

Tú vas a prisión, St.

Todos tienen lo que se merecen.
Ellen, buen trabajo.
Soy buena con las manos.
Sí, apuesto a que puedes hacer dos a la vez.
- ¿Qué haces aquí, tío?

¿Qué pasa?
¿Sobre qué te preguntaron los Federales?
Lo de siempre, si podían averiguar algo de Ghost y Tommy.
¿A ti?
Lo mismo.

¿Y qué les contaste?
Nada.
Bien.
Escucha, tío, tenemos mucho calor por aquí para seguir en el club.
Vamos a parar.
¿De acuerdo?
Chicas, pueden para.

Soo.
Olvidé terminar con el inventario de bebidas en el bar VIP la última noche.
¿Podrías revisar las botellas por mí?
- Claro.

- Bien.

Escucha, sigue preparando esto y no digas nada a nadie, especialmente a ella.
Greg y tú erais amigos, al menos él lo creía.
Necesito tu ayuda.
Tengo una grabación de un informante que Greg usaba para atrapar a St.

En su lugar, consiguió una confesión de Egan de matar a Lobos con Ghost.
¿Lo dices en serio?
¿Con Ghost?
¿Quieres decir que Ghost y Egan no son la misma persona?
Podríamos limpiar el nombre de Greg con esto.
¿Identificó Egan a Ghost en la grabación?
No.
¿Identificó a Angela como la infiltrada?
No.
Eso contradice nuestra versión de que Egan es Ghost y St.

Y no limpia el nombre de Greg como topo.
Sí, lo hace.

Creo que St.

St.

Joder.
Qué bueno que te unas a nosotros.
Sí.
Acabo de ser interrogado por los federales, hermano.
Lo mismo que Dre.
Mira, solo estaban probándonos, Tommy.
Estamos bien.
Sí.
¿Estás bien?
Sí, voy a hablar con alguien, para ordenar este almacén.
Los serbios joden todo de nuevo.
Nuestro primer cargamento llega en dos días.
- Oye, J. - ¿Qué pasa?
Este es el cargamento más importante de tu vida.
Ya sabes, la mayoría de los chicos que llegan, quieren que todos sepan lo duro que son.
Pero tú lo ocultas.
Cuando Biscuit quiso molestarte, le rompiste la muñeca como si fuese un palillo.
Ningún empresario normal puede hacer eso.
Escucha, viejo, solo intentaba defenderme como cualquiera.
No.
No, no.
No como cualquiera, amigo.
Sabías lo que hacías.
No quieres que nadie sepa quien eres.
¿Verdad, Ghost?
Te equivocas.
No.
Tommy Egan y tú, os surgisteis juntos con las drogas en Queens.
Dije que no sé de lo que hablas.
Claro, estoy equivocado.
Claro.
Entonces, no te importa si voy donde el fiscal chino con esto, ¿verdad?
¿Mak?
¿Qué crees que hará si voy a él y le cuento que tengo pruebas de que tú eres Ghost?
¿Cuánto tardará en conseguirte la aguja?
¿Qué pruebas?
No te estoy mintiendo.
Me pagas y me callo o no pagas y no podré callarme.
Ahora, ¿qué vas a hacer?
¿Cuál es tu precio?
Bingo.
20 mil a esta dirección.
Así cada semana.
Y quiero que Egan haga la entrega.
Porque no hay nadie más que quiera asegurarse que tenga mi dinero y que pierda mi voz.
¿Vale?
Considerado hecho.
Hola, Tommy, iba a llamarte.
¿Qué pasa?
¿Cómo de cerca están los federales de nosotros?
¿Nosotros?

¿De qué hablas?
Julio, Dre, LaKeisha Grant, todos fueron arrestados.
Ella me dijo algo de que los federales intentan obligar a Tasha a delatar a Ghost.
Es solo una teoría que tengo sobre uno de los ángulos del juicio en este caso.
- No sabremos nada hasta.

Nunca vamos a saber porque harás que nunca pase.
Esto no debe de tocar a Tasha y los niños ni a LaKeisha.
Ella es buena gente, no se merece esto.
Tommy, no te preocupes, ¿vale?
Solo están incrementando la presión para ver quién comete un error.
Quieren que todos los cercanos a James reaccionen así.
Si todos actúan normal, todo irá bien.
¿Cómo de involucrada está LaKeisha de todas formas?
Es solo una amiga de la familia, ¿verdad?
Nos conoce a Ghost y a mí desde hace tiempo, ¿vale?
Vio algunas cosas.
Pero no tiene esta vida, ¿sabes?
Asegúrate que no sepa nada real del negocio de las drogas.
Porque es un eslabón débil.
Tú... tú.
¿tienes lo de mi ex?
Tommy, no es una buena situación, pero lo tengo controlado.
Solo cálmate y confía en mí.
¿Confiar en ti?
Claro, eres el abogado de Ghost.
Nunca olvido eso.
Sí, pero tuyo también.
No tengo opción, ¿verdad?
Gracias.
Me reuní con Tommy Egan anoche.
Y esta es la lista de la gente que los federales interrogaron como posibles testigos contra James.
¿Por qué te encontraste con Egan?
Representé a Tommy antes que a James.
Tú.
si representaste a Egan, no puedes representar a St.

Es un conflicto claro de intereses.
- Tienes que recusarte.

Los intereses de St.

St.

Te contraté porque consigues sacar gente inocente.
Obtienes resultados.
No necesito una charla de bar.
¿Inocente?

Mira, no puedo encontrar ninguna grabación de tráfico.
¿Cómo sabes que no está mintiendo?
Solo porque se lo dijo a Valdes eso no lo hace cierto.
Es verdad.
James no me mentiría.
¿Por qué?
¿Por qué él es especial?
¿No es como los otros?
¿Qué te hace confiar en él tanto?
¿Hay algo que necesites contarme sobre tu relación con St.

¿Con Egan?

Perder tu reputación por estos tipos no es inteligente.
Y eres uno de los abogados más inteligentes que conozco.
Mira, he estado haciendo esto tanto tiempo que sé que St.

Está asustado porque finalmente lo han atrapado.
Si James dice que lo del coche pasó, eso pasó.
Vuelve con pruebas sobre eso, sin excusas.
Estamos preparando una moción para descartar el ADN.
¿Qué quieres, Saxe?
De acuerdo, hipotéticamente,
¿qué pasaría si tuviese una grabación que implica a Egan y St.

¿Por qué oigo eso ahora?
Y, ¿de dónde vino esa grabación?
Hipotéticamente, Juez, fue obtenido de un informante ilegal que Knox usaba de forma no oficial.
Apunté otra más para su policía corrupto.
Señoría,
Knox tenía razón en muchas cosas.
El informante grabó a Egan admitiendo que había matado a Lobos y potencialmente implicando a St.

Tus compañeros no saben que tenemos esta conversación, ¿verdad?
Es solo una hipótesis.
Sí, hipotéticamente, John Mak te destrozaría la cara si supiese que estuviste aquí.
¿Una grabación ilegal de un informante?
Mira, espero que puedas probar que Egan mató a Lobos, y si St.

Pero puedo decirte con seguridad, no hay ninguna posibilidad de oír esa inadmisible tontería durante mi juicio.
Me voy a marchar.
Sí, márchate.
Vale.
Oye.
Necesito un favor.
Necesito que averigües lo que puedas de Tony Teresi.
Es un preso aquí.
Seré cuidadoso, James.
Cada vez que te ayudo, estoy expuesto.
Me llamó "Ghost".
Sin pestañear.
Y me pidió dinero para mantenerse callado, creo que estamos más allá de estar expuestos, Joe.
¿Qué hiciste?
¿Qué quieres decir con eso?
¿Cómo lo supo?
Iba a preguntártelo cómo lo supo.
¿Habéis empezado sin mí?
¿Algo del arresto?
Todavía no.
Sigo buscando.
Tienes a todos en ello, ¿verdad?

Si está, lo encontraremos.
Quisiera reunirme con él a solas.
- No es posible.

Mis abogados se quedan, Angela.
No me fío de ti.
¿Qué es esto?
¿Por qué estás aquí?
Confiesa que mataste a Greg, danos a Tommy por el asesinato de Lobos, y prometo que conseguiré reducir tu condena lo máximo que pueda.
No confesaré algo que no hice.
Jamie, romperemos el privilegio marital y obligaremos a Tasha a testificar como tu cómplice.
Y si rehusa, la procesaremos.
¿Qué les ocurrirá a tus hijos si Tasha y tú estáis en prisión?
Si mueres por la inyección letal,
¿Yasmine te recordará?
Me han tendido una trampa.
Estuve toda la noche en el Truth.

Quien haya matado a Greg Knox fue descuidado.
Tú me conoces.

James.
No digas nada más.
James, para.
Deja de mentir.
Lo hiciste.

He sido engañado.
Me engañaste, ¿verdad?
¿Es por eso que quería un trato?
Si eres un hombre con una pizca de bondad en ti, el hombre que pensaba que eras, tomaría este trato, seguiría vivo, y repararía a su mujer e hijos todo el dolor que les ha causado.
Solo pienso en ellos, mi familia.
Ambos sabemos que cuando quieres algo tu familia no importa.
Nadie importa excepto tú.
La oferta está sobre la mesa.
Piénsalo.
Deberíamos...

Cuánto tiempo podrían pedir.
- James.

Es una mentira.
No tiene autoridad para hacer este trato.
Ahora, sabes eso.
Escucha, escucha, quítatelo de la cabeza.
Hablaremos mañana.
No tomes decisiones.
Llegaremos hasta el fondo de esto, y es una mentira.
No sabes con seguridad si ella no está autorizada.
Y no puedes decirle que no acepte el trato.
John Mak nunca enviaría a Angela para convencer a James.
Ese idiota querría este momento para él.
Ella está únicamente cualificada para jugar con la cabeza de nuestro cliente.

No sé a quién sirves, Joe.
James.

Y es inocente, Silver.
Incluso si eso es cierto,
Valdes tiene razón, tío.
Vamos a perder esto.
Si James...

O que se escape.
¡Oye!
¿Vais a dejarlo allí?
Idiotas, escorias,
¿creéis que vais a poner la mesa cerca del bar?
De acuerdo, todos. ¡Escuchad!
En este trabajo, nada puede salir mal.
Sin delitos.
Todos van a comprarlo fuera.
Y sin efectivo en el sitio.
Meterlo todo por la puerta delantera.
Y aseguraos que os ven.
Pero entrad a los clientes por detrás, así no son vistos.
Eso es todo. ¿De acuerdo?
A por ello.
Necesito un minuto, no puedo esperar.
¿Qué pasa?
Julio cerró las drogas en el club porque cree que hay mucho movimiento.
Mira, te lo digo, mi sistema de las botellas es seguro.
Joder.
Los serbios necesitan el dinero del club.
Escucha, sigue moviendo el producto por el club.
- De acuerdo.

No puede permitir ni un error.
Venga, tío, confía en mí.

- ¿Algo más?

Los federales me sacaron, pero llevaron a Julio también.
Escucha, tío, de verdad, no sé cuál es el trato con ellos, pero ellos le tuvieron más tiempo que a mí.
Ya sabes, Dre, has hecho lo correcto al traerme esta información.
Pero ya supe lo de Julio.
Ahora mueve la mercancía.
De acuerdo.
Venga, venga, donde quiera que estés.
Culpo a los malos padres.
¡Cerrar!
¿Sabes el código?
¿El código para apagar los daños?
No puedo pasarlo sin él.
Sí, lo tengo.
Gracias.
Aquí lo tienes.
Gracias, tío.
Ahora puedes pasártelo sin ayuda.
Diablo, chico.
Me pregunto como será no preocuparse del papel y las cosas.
Es por lo que estamos aquí.
Nos llevamos sus cosas y no nos preocupamos por el papel.
No te llevas nada que no puedas vender, ¿de acuerdo?
Bien.
Mira esto.
¿Hola?
Tienes una llamada a cobro revertido del Centro Correccional de Manhattan. ¿Acepta los cargos?
Sí.
Tasha.
¿Estás ahí?
Sí.
Sigo aquí.
Vi la foto de Raina en el periódico.
¿Cómo está?
Ella no está bien.
Se culpa a sí misma.
Está haciendo lo mejor por superarlo, pero no creo que pueda manejarlo.
¿Puedo... puedo hablar con ella?
Sí.
Hola, nena.

Papá, lo siento.
No.

No digas eso.
Lo siento.
Sé lo difícil que es esto para ti.
¿Te van a matar?
No, nena.
Nadie puede matar a tu padre.
Vamos a superarlo.
Lo prometo.
Nena, nena.
Está bien.
Vamos.
No puede hablar.
De verdad que no puede.
Mira, tengo que irme.
Déjame seguir adelante y cuidaré de ella.
Tasha, gracias.
Adiós, James.
Hasta ahora, nadie se ha movido, pero estoy seguro de que he llamado a todas las puertas.
A menos que traigas mis hamburguesas, mejor que empieces a hablar.
Hay algo que no pude contarte ayer delante de John.
¿Puedo sentarme?
Sí.
La noche que murió,
Greg me llamó para contarme su teoría que Angela Valdes es el topo y que ella estaba ayudando a St.

¿Crees que él tenía razón?
Nunca pensé que Greg fuese el topo, pero esa es la historia que John quería que viese el jurado.
E intenté que viese a otros sospechosos, Valdes.
Pero cuando encontraron ese teléfono y el historial de Greg, no quisieron oír.
Ahora no sé qué hacer.
Tengo una evidencia que sugiere que Greg no fue asesinado por ser el topo, pero es inadmisible.
¿Qué es?

Este no es el momento ni el lugar adecuado.
Pero si trabajamos juntos, creo que sería suficiente para asustar a St.

Al menos, ambos serían condenados y Greg estaría exonerado.
Dime dónde podríamos encontrarnos.
Sí.

Investigué a ese Teresi.
- Sí.

Era de la banda de Bell Boulevar.
Asesino a sueldo.
Está implicado en docena de asesinatos.
Intentan acusarle del asesinato de Roberto Solletti.
¿Nunca has oído de Teresi?
¿De Queens?
Mira, Proctor, necesito que Tommy, y solo Tommy, lleve 20 mil dólares en efectivo a la dirección que está debajo de mi manga derecha.
James, ¿qué es esto?
Por favor, Proctor, no ahora, ¿vale?

Manga derecha.
Bien, ¿es esto lo que no podía esperar?
No, es sobre el juicio, tío, y lo que está haciendo a mi familia.
¿Viste a Raina en el periódico?
Sí, la vi.
- Lo siento.

Metiendo a los medios en primer lugar.
Era el mejor movimiento entonces.
Me da igual.

Tú tienes una.
Sí.
Y están tratando de quebrarte.
El trato de Angela.
- ¿Cuánto tiempo sería?

¿Cuánto tiempo sería?
Encontraremos el modo de sacarte.
Te lo prometo.
Pero tienes que confiar en mí.
Vamos.
¿Qué quieres?
¿Por qué hiciste eso en la escuela el otro día?
¿Hablas de Ethan?
No tienes que preocuparte de él más.
Si un profesor lo hubiese visto, Riq, estarías suspendido.
No me importa.
Si sigues faltando.
- Venga.

Si sigues faltando al colegio serás expulsado.
Ya lo fastidié por ser fotografiada.
Tenemos que estar bien ahora por papá.
No podemos hacer nada malo.
Y te metes en peleas, y eso no está bien.
Raina, márchate.
Tirotean el club.

Ahora papá está en un juicio por matar a un agente del FBI.
¿Crees que todo es una coincidencia?
Todo lo que dicen de él es cierto.
No puede ser.
Papá no mataría a nadie.
¿Por qué no sabemos nada sobre ellos de antes de que naciésemos?
¿Por qué no nos han llevado dónde crecieron?
Porque todos los conocerían por lo que realmente son.
Se supone que eres lista, Raina.
Despierta.
Márchate.
Sal de mi habitación.
¿Estamos listos, Sr. Proctor?
Sí...bien.
Está todo ahí.
Señoría, quisiera presentar una evidencia para la moción de descartar el ADN contra mi cliente alegando una clara infracción.
- Protesto, señoría.

He encontrado algunas tácticas de la fiscalía un poco cuestionables, Sr. Mak.
Sr. Proctor, proceda.
Señoría, quisiera poner un archivo de una cámara de tráfico donde se evidencia una parada de tráfico entre mi cliente y el agente Knox el día que fue asesinado.
Protesto, señoría.

Me alegra que el Sr. Mak mencione eso, porque quisiera añadir grabaciones de móviles que muestran que los móviles del agente Knox y del Sr. St.

Protesta denegada.
Proceda, Sr. Proctor.
Señoría, la fiscalía está violando la ley Brady por no presentar evidencia exculpatoria que es favorable al defendido en el caso criminal.
Afirman que el ADN del Sr. St.

Bueno, esta será una cuestión que tendrá el jurado.
Admitiré el video como evidencia, pero no descartaré el ADN.
Lo siento, señoría, no... no es tan simple.
La fiscal Angela Valdes tuvo conocimiento de este hecho y nunca lo presentó a la corte, aunque fue grabado por cámaras de tráfico urbanas.
Es una evidencia exculpatoria y fue suprimida por la fiscal Valdes.
Fiscal Valdes, acérquese al estrado.
¿Es esto cierto?
¿Sabía de este incidente?
Sí, señoría.
¿Lo compartió con alguien o se lo guardó para usted?
Señoría, la fiscal Valdes trajo esto a la fiscalía, pero como la parada no fue registrada por el agente Knox creímos que la información era falsa.
No lo comprobamos.
Pero el Sr. Proctor fue capaz de descubrir la grabación.
Por lo que no buscaron, como dicen, o supieron que estaba allí y no lo investigaron.
Pero nunca lo sabremos.
Entonces partiré al niño.
Si permitimos el ADN en el juicio, también permitiré al Sr. Proctor que insinúe que lo escondieron intencionalmente.
Eso será perjudicial para nosotros, señoría.
Sí.
Podrías retirar el ADN, John.
Y entonces no lo mencionaré.
Señoría.
Es tu decisión, John.
Lo retiramos, señoría.
Señoría, la defensa solicita que todos los cargos sean descartados.
No tan rápido, Sr. Proctor.
Todavía está el arma y las huellas.
Los cargos no serán descartados, pero levantamos la sesión de hoy.
Buen trabajo.
De acuerdo.
Sigamos divirtiendo.
Y recordad, si esto decae todos tienen una ficha azul de la casa.
Está bien.

Spanky, que no se te escape nada, ¿vale?
Sí.

Que no se escape nada.
Te oí.

De acuerdo.
Voy a por el correo.
Sal de aquí.

Idiotas, escorias.
Bien.
El plan va a salir como lo hemos planeado. ¿Vale?
¿Listos?
Vamos.
¿Qué es esto?
Olvídalo.
Veamos si está Egan.
Hagámoslo.
¿De qué va esto?
Nunca sabes de quién puedes fiarte hoy en día.
¿Verdad, J?
Lamento no haber tomado la parada de tráfico más seriamente cuando me lo dijiste.
Gracias.
Lo agradezco.
Estás de vuelta.
Casi olvidé porque eres la persona más valiosa del equipo.
Eso es verdad, lo soy.
Gracias por venir, Silver.
Te agradezco que encontrases las cintas.
De nada.
Hacía mi trabajo.
No estoy aquí porque seas inocente, St.

Estoy aquí porque puedes pagar y tu dinero me permitirá ayudar a aquellos que sí lo merecen.
Mira, tío, admito que te necesito.
Lo que no necesito es tu juicio.
Eso
¿Es por eso que me llamaste aquí?
Eso te mata, ¿verdad?
Alguien viendo a través de ti, alguien que te recuerda que lo hiciste del modo barato, como el resto de los que están aquí.
Mira, lo entiendo, tío.
Tuviste muchas ventajas:
dinero, estilo, inteligencia.
Y aun así, tus decisiones te trajeron aquí.
Mira, tío, tus padres fueron a la universidad, ¿verdad?
Creciste en una gran casa, con gran patio, una casa llena de libros, ¿verdad?
Exacto.
Entonces tú eres el único con ventajas, no yo.
Mira, es fácil para ti sentirte superior a mis decisiones cuando no has tenido que tomarlas.
No es sobre educación o economía.
Es el carácter, amigo.
Mira, eres mi cliente, tío.

Voy a hacer todo lo que pueda para asegurarme que salgas libres de este crimen, pero sé qué tipo de hombre eres, James.
¿Eso qué es?
Esto, hermano.
Y no importa cuánto intentes convencerte de lo contrario, tú también lo sabes.