# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en NCIS:

¡Nos dieron!

Hemos reparado los daños en la arteria femoral.
Sigue en coma.
En marcha.
Espero que haya valido la pena.
Maté a mi ex-compañero.
Maté a Boyle.
¿Me estás diciendo esto porque crees que voy a morir?
No vas a morir.
Último aviso.
¡Tire el arma, salga, manos arriba!
Sé un hombre, T.
¡Avanzen, avanzen!
Es un salto muy grande.

¡Aquí no hay nada!
¿Dónde está la unidad aérea?

Copiado.
Hola T, ¿qué pasa?
¿Switch?

Tienes que ayudarme.
Tranquilo. ¿Qué pasó?
Tengo a la policía trás de mí.
¿Puedes llegar al sitio acordado?
Sí, sí, creo que sí.
Está bien.

NCIS:

Sincronización: elderman Traducción: ilse
¿Sabes?

Esto.
Nosotros.
Lo de no estar preparado.
Esto no tiene nada que ver con...
Esto...

Mira.
No soy una amenaza.
No estoy aquí para hacerte daño.
Y no voy a presionarte pero... cuando estés preparado para confiar en mí, estaré aquí.
Toda yo.
Espera.
Es Hetty.
No lo tomes.
No pienso hacerlo.
¿En serio?
Dios mío...
Bueno...
Te he llamado.
- Sí.

No, solo estaba...
Demasiada información, querido.
Esto no puede esperar y no quería contártelo por teléfono.
Necesito inmediatamente que subas a un avión para ir a una prisión en Arizona.
¿Qué pasa?
Bueno, Ahmed Han Asakeem ha aceptado contarnos la estructura de dirigentes de una organización terrorista llamada Al Nusra Front.
La declaración será aquí en Los Ángeles.
Así que, valió la pena todo.
Así es.
¿Sam viene conmigo?
Bueno, la verdad es que Sam ahora mismo está ocupado.
Anna, querida, quieres acompañar al Sr. Callen a Arizona.
¿Por qué está tu cama en la acera?
Solo intento volver a mi antiguo yo.
Parece que vas a necesitar otra.
Buenas noches, Hetty.
Sí.
Cariño, en serio, no te preocupes.

No quiero hablar de eso.
Pero...

- por haberse levantado seis veces.

¿Qué parte de "no quiero hablar de eso"
es la que no has entendido.
Venga.

¿Sabes qué?

Después del trabajo, iremos otra vez y veremos qué pasa.

Eso parece una idea fantástica.
¿Problemas en el dormitorio?
¿Qué?
Conozco unas cuantas hierbas que pueden ayudar.
Pero aun así, seis veces.
No pude levantarme... en una tabla de surf.
Esta mañana, haciendo surf.
¿De qué hablas tú?
Tenemos... tenemos un caso.
Caso.

Sí.
Pero... si quieres esas hierbas.
No, no, no hacen falta.

Sr. Deeks.
Buenas noticias.
¿Me vas a devolver mi motocicleta?
La detective Whiting ha salido de Cuidados intensivos.
Ha estado al borde un tiempo pero al parecer, va a recuperarse.
Eso es bueno.

Quizá sea más cabezota todavía que yo.
Y eso dice algo de ella.
Gracias, Hetty.
Los tres muertos son delincuentes habituales.
Paul Graybridge, Rick Stafford y Marcus Talbertson.
Déjame adivinar.

Bueno, si con cromos de Pokemon te refieres a 50 kilos de cocaína con un valor en la calle de más de un millón de dólares, entonces sí.
Sí, estaban en ello.
Os presento a Spence Taylor.
Es un saltador base amateur y traficante de drogas a tiempo parcial.
La policía cree que trabaja con un tipo al que llaman King.
¿Quién es King?
Uno de los nuevos señores de la droga de Los Ángeles.
Hasta ahora, la policía no ha podido contactar con él principalmente porque no tienen ni idea de quién es.
Él es el motivo por el que Sam creo su alias Switch hace unos años.
King usó a un contratista naval civil para traer drogas desde el extranjero.
Sam acabó con eso pero no pudo capturar a King.
Esperemos que todo ese trabajo dé resultado ahora.
Muy bien, vamos a la escena del crimen a ver si encontramos la conexión.
- En realidad...

Yo voy contigo, Kensi.

Está bien.

¿Dónde está Callen?
Está en una misión de escolta.
Va a traer a nuestro viejo amigo Ahmed Han Asakeem para la declaración.
Tiene suerte de que sea Callen y no yo.
- Sí, de acuerdo.

No sé lo que hubiera hecho si no hubieras venido.
Te tengo, tío.
¿Sabes?

King nos encontraría y mataría antes de que tuviéramos oportunidad de disfrutarlo.
Tenemos que reagruparnos antes de que yo hable con la gente de King.
¿Cómo encontraste este sitio?
Sí, una señora para la que hice algunos trabajos me deja usarlo
¿sabes?
¿Qué demonios es esto, Switch?
Ya sabes lo que es, tío.

¿Un puto poli?
Debería haberlo sabido.
Sí, no eres tan listo.
No te culpes.
No eres el primero en ser engañado.
Sí, bueno, cuando haga correr la voz seré el último.
No se va a correr la voz.
Adelante tío, envíame a prisión.

Pero todos los asesinos a sueldo de la ciudad irán a por ti.
¿Prisión?

Le diré a todo el mundo lo unidos que estamos.
Lo unido que estás con la policía de Los Ángeles.
Tu gente cree que estás muerto.
Deberías haber llamado ya.
Cuanto más estés aquí, más sospechoso parecerá.
¿Y si a ti te encerramos, qué pasará con esa bonita familia tuya que has estado ocultando en el Valley?
¿Crees que no lo sabía?
El chico tiene tus ojos.
Se parece a ti.
Mira, los únicos movimientos que vas a hacer son los que yo te permita hacer.
¿Qué quieres?
Que testifiques sobre la identidad de King.
Estás más loco de lo que creía.
¡Ni siquiera sé quién es King!
¿Has estado moviendo mercancía para este tío y no sabes quién es?
Tío, ya sabes cómo opera.
Es un fantasma.
Las órdenes provienen de su hombre, Rush.
¿Alguna vez has pensado que Rush podría ser King?
Tío, por lo que yo sé también podría ser el papa.
Si el dinero es el correcto y llega a tiempo, yo no pregunto.
No preguntas.

Bueno, esto es lo que vas a hacer.
Vas a llamar a Rush.
Sí.

Y vas a presentarme como tu nuevo contacto.
No, no, no, paso.
Mira, lo gracioso de esto es que pareces creer que tienes alguna opción.
Veo que tu hijo va a una escuela privada.
Mamá tiene un Mercedes.
Lo gracioso es que nadie trabaja en esa casa.
Y si esto se viene abajo también lo hará su estilo de vida.
Tío, confiaba en ti.
Ya conoces las reglas.
Esto es ajedrez, no damas.
Amigo.
Fiscal Gibson, ¿diría usted que la reciente redada es otra gran victoria de su oficina?
Esto es algo grande para la policía y para la ciudad de Los Ángeles.
Ganaremos esta guerra por la seguridad de nuestros niños.
Gracias, fiscal Gibson.
- Señor, por aquí.

- Disculpen.

Gracias.
- Está aquí.

- esta es la agente especial Blye.

- Y...

NCIS. ¿A qué debemos el placer?
Bueno, estamos trabajando en un caso que podría tener relación con esta redada.
Una incautación de 50 kilos de cocaína es más que una redada.
Es un golpe devastador al otro bando.
Tiene razón.

Den la enhorabuena al detective Johnson aquí presente y a su fantástico trabajo policial.
Es la dedicación de gente como él y como ustedes la que ganará esta guerra.
Lo siento, señor.
Tenemos un montón de entrevistas pendientes.
Sí.

Si necesitan algo más de nosotros contacten con Wilson, aquí presente.
Es una extensión de mí.
Y... bienvenidas a bordo.
- Gracias.

En serio, es un hombre muy ocupado.
Intenten no llamar salvo que tengan algo en concreto.
¿Sabes quién está detrás del envío?
Todavía no.
Nosotros sospechamos que son King y su gente.
¿Cómo supisteis cuándo hacer la redada?
Una llamada anónima.
La seguimos y dio resultado.
Detective Johnson.
Os avisaré si tenemos algo más.
De acuerdo.
- Gracias.

Muy bien, pediré a Eric que siga esa llamada anónima.
Alguien va a tener que responder por esos 50 kilos desaparecidos.
Sí, si no lo ha hecho ya.
Oye, cíñete al guion.
Si te lo empiezas a cuestionar, piensa en el futuro de tu familia.
Taylor.
Me estaba preocupando.
¿Quién es este?
Es mi hombre, Switch.
No hubiera sobrevivido en las calles de no ser por él.
Le confiaría mi vida.
Puede que tengas que hacerlo si no puedes explicarme qué ha pasado.
Las cosas se salieron de madre, tío.

Mira, tuvo que ser una trampa.
Estoy de acuerdo.

Me libré por poco.

Casi no sobrevivo.
¿Tú qué opinas, cariño?
Estoy de acuerdo con tu chica.

Este tipo es un chivato.
Oye, ¿qué demonios, Switch?
No, no, no.
¡No, no, no, no!
Por muy de mafioso que haya sido eso, Taylor nos debía dinero lo que significa que ahora tú nos debes dinero.
Taylor era amigo de la familia.
Siento decírtelo pero tu amigo era confidente de la policía.
Y tengo pruebas.
Mi móvil está en mi bolsillo.
Míralo.
Compruébalo.
¿Cómo crees que la policía acabó con la fiesta tan pronto y Taylor fue el único que pudo escapar?
Te dije que Taylor era débil.
Agradezco el control de plagas pero mi siguiente pregunta es ¿cómo sabes esto?
Hace unos años, pillé a un policía que tenía mucho vicio con la coca.
Le daba droga y él me daba información.
Es un bonito acuerdo.
Escucha tío, yo nunca confié en Taylor.
Cuando me llamó, pensé que era una trampa así que, hable con mi contacto.
Él me lo confirmó.
Tu hombre era confidente de la policía de Los Ángeles.
Mierda.

Cariño, teniendo en cuenta el hecho de que ha matado a Taylor...
No creo que trabaje con la policía.
He estado por ahí años labrándome un nombre en las calles.
Pregunta por mí.
Switch.
He oído hablar con él.
Es de fiar.
¿Y qué me va a costar este regalo?
Acceso, tío.
No es un misterio que King tiene la mano ganadora.
Solo quiero formar parte.
Mira...

Yo puedo ayudar.
¿Cómo vas a ayudar a King?
Porque... he traído regalos.
¡Está vivo!
¿Switch no te dejó entrar en su pequeño plan?
Venga, venga, vamos, te tengo.
Estás bien, estás bien.
Estás bien.
¿Qué demonios, tío?
No podéis hacer este tipo de cosas, tío.
Quiero un abogado.
Bueno, en realidad, yo soy abogado pero creo que las palabras que buscas ahora mismo son "gracias por salvarme la vida".
Necesitaba que me salvasen la vida por vuestra culpa.
En realidad, tomaste una mala decisión hace años cuando decidiste meterte en esa vida.
Pero no te preocupes, puedes empezar una nueva vida.
Ya sabes, entre barrotes.
Oye.
Es todo vuestro.
Hola Tobías.

Me llamo Ahmed Han Asakeem.
Claro.

¿Cómo está tu amiga?
¿Te refieres a desde que tus amigos de Al Nusra intentaron matarnos?
Está muy bien, gracias.
Y está muy emocionada con lo de volver a verte.
¿Tú qué opinas?
¿Diez minutos a solas con Kens?
No la insultes.

Sí, a veces le gusta jugar con su presa antes de matarla.
¿Qué tienes, Eric?
Callen, Seguridad Nacional ha estado escuchando conversaciones
- sobre la liberación de Asakeem.

Podría no ser nada o podría ser algo pero está claro que los presos hablan.
Podría ser el mismo Asakeem difundiendo información.
Bueno, es igual, estoy intentando cambiar vuestro vuelo de vuelta.
Mira, haz algo.
Reserva en todos los vuelos de Arizona a Los Ángeles y luego en todos de Arizona a Nueva York.
Perdona, ¿todos los vuelos?
Todos los vuelos de todas las compañías.
Está bien.

¿Todo bien?
Un pequeño cambio de planes.
¿Te apetece un viaje por carretera?
¿Qué ha sido de lo de llamar?

Hola guapo.
Hola guapísima.
Tengo dos de tus cosas preferidas en el mundo.
Galletas con trocitos de chocolate y patatas fritas.
- ¿Qué tal ha ido?

Bueno, Nell sigue analizando los detalles de la redada con la policía y al fiscal Gibson esto le va a llevar directamente a la oficina del gobernador.
Dios, tiene mi voto.

Sí. ¿Cómo va esto?
Bueno, nuestro Switch se las ha apañado para llegar a los corazones criminales.
Nada dice saludos como medio millón de dólares.
Claro.

¿Crees que este tipo es King?
Sí, parece ser el que está al mando.
Adelante, Beale.
Parece que esa pista anónima a la policía provenía de un teléfono prepago.
Estoy buscando el número de serie para ver dónde se compró y dónde se originó la llamada.
- Mantennos informados.

¿Te gusta lo que ves?
Veo papel.
Mucho.
No se gana dinero, no tiene sentido.
Sí, lo has entendido bien.
¿Qué hacemos aquí, tío?
No me gusta beber ni que me hagan bailes antes de mediodía.
King quiere conocerte.
Tiene gracia.

Claro que lo creías.
La mayoría de los hombres lo piensan.
Yo soy King.
Y con tus habilidades y contactos me vas a ayudar a convertirme en la Reina.
Impresionante.
Verdaderamente impresionante.
Cuéntame, ¿a qué viene ese nombre?
Cuando era pequeño mi padre me llevó con él a pedir un préstamo.
Mi padre no era el hombre que mejor hablaba del mundo pero era orgulloso.
Pero tal y como le miró ese tipo del banco, fue como si fueran de dos mundos distintos.
Me rompió el corazón y me cabreó.
No nos dio el préstamo pero lo más importante, ese hombre no respetó a mi padre.
Le dije que yo nunca haría eso.
Ya sea en Wall Street o en las calles de la ciudad, sé cómo hablar con gente de todos los niveles.
Hay gente que dice que enciendo y apago.
Como un switch.
Como un interruptor.
Siempre has trabajado solo.
¿Por qué has cambiado de idea?
Porque me di cuenta de que no puedes llegar a donde quieres estando solo.
Nadie es una isla.
Podrías haberte quedado el dinero e irte de la ciudad.
Estás siendo corta de miras.
Quiero dinero pero no solo el que cabe en una bolsa.
Créeme.
Tienes razón.
Nos afectó la redada.
Pero puedo conseguir el dinero mañana sin ningún problema.
Pero lo necesito esta noche.
Esa redada ha provocado un problema de tiempo a mi socio.
Me culpa por la pérdida del envío quiere que le devuelva el doble del dinero.
No pensé que la gran King tuviera un socio.
Últimamente se ha pensado que es él quien manda dando órdenes.
Es irrespetuoso y, sinceramente, es hora de que se marche.
¿Qué insinúas?
¿Quieres que me encargue de él por ti?
Debo ser yo.
Vamos a vernos en persona esta noche.
Tú, tú me vas a ayudar a conseguir el dinero y entregarlo.
Y luego voy a matarle.
Si haces eso, te ayudaré a salir de esa isla.
Hecho.
Sé dónde podemos conseguir bastante dinero extra.
Sam va también a por el distribuidor de King.
Va a acabar con todos para siempre.
Eso está bien.

Terminemos con esto.
¿Estoy notando algo raro?

Simplemente... pensaba en Asakeem y en las mil formas en que le aplastaría por lo que te hizo.
Y, sinceramente, no quiero ni imaginarme cómo te sientes.
Para serte sincera, no siento nada.
No es Asakeem, no es Sullivan ni es ninguno de los cientos otros.
Yo elegí este trabajo.
Y elegí estar conforme con ello.
Esto es muy evolucionado por tu parte.

Debo ser honesto, no pienso lo mismo.
Solo quiero... romperle todos los dedos.
Y lo otro es que... es que te tengo.
Y eso es todo lo que me importa.
Mucho mejor.
Lo sé.

Así que, esta es la nueva forma de tortura americana.
¿Qué te pasa, Asakeem, no te gustan los musicales?
No es la canción.
Sois vosotros dos.
¿Por qué no paráis a un lado de la carretera y lo hacéis ya?
¿A dónde vamos?
- Al aeropuerto.

Llevamos más de una hora en el coche.
Sí, no hemos dicho a qué aeropuerto.
¿No te gustan los viajes por carretera tampoco?
¿Creéis que estando lejos de autopistas importantes mis hermanos no me van a encontrar?
No sé de qué hablas.

A veces tienes que no pensar y confiar en él.
Debes estar preocupado para tomar tantas precauciones.
Estar expuestos en una carretera abierta como esta.
Mis hermanos me encontrarán en cualquier parte.
No voy a decir que no estoy preocupado.
Simplemente estoy aprovechando esta oportunidad para... enseñarle a mi bella amiga el paisaje.
Salvo que quieras que moje el coche necesito parar para ir al baño.
Por eso no se lleva a terroristas en viajes por carretera.
Lo estropean todo.
Venga, Asakeem.
Si Sam puede convencer a King para que confíe en él estará dentro de una de las mayores organizaciones criminales de Los Ángeles.
Y destapará todo esto.
¿Qué pasa, tío?
¡Switch está en el edificio!

- Mi hombre.

Todo bien, tío.
Gracias por ocuparte de aquello de Inglewood.
Esos tipos estaban presionando mucho a nuestro hermano.
Bueno, si se meten contigo se meten conmigo, ¿no?
Sin duda.
Bueno, ¿qué pasa?
¿Estás en el mercado buscando algo nuevo?
Sí, voy a conseguirle material aquí a mi chica.
Mírate.

- Sí.

Pensé que te gustaba estar solo, hermano.
Sí, bueno, me he hecho más sabio, tío.

No sé cómo se hace eso.
- Pero tengo algo para ti.

- Sí.

Me gustan mucho.
Estoy impaciente por verlo.
¿Qué...?
¿Es una broma, hermano?
¿Me ves reírme?
Ve a la parte de atrás, tío.
Venga, grandullón.

En marcha.
Adelante, tío.
Oye... al suelo.
- Venga.

Voy a darte una oportunidad de pensarte todo esto.
Siempre hablaste demasiado, tío.
¿Dónde está el dinero?
No tenemos dinero aquí.
¿Qué... crees que soy idiota?
Has tenido a las tiendas familiares pagándote por protección años.
Por eso tuvieron problemas en Inglewood.
Sé lo de la mafia de protección y todo eso.
Switch, aquí no hay dinero.
Cuando hago una pregunta asumo que sé la respuesta.
Saca esa bolsa de ahí.

Y ahora mira esto.
Una pared literalmente llena de dinero.

¡Llénala!
Vamos.
Deprisa, tío.
¡Llénala!
Llénala.
- ¡Más rápido!

Deprisa.
Llénala.
No sabes en dónde te estás metiendo, hermano.
Coge otra bolsa, coge otra bolsa.

No sabes en dónde te estás metiendo, hermano.
Llénala de dinero, tío.
Llena la bolsa de dinero, tío.
No sabes en qué te estás metiendo.
Llena la bolsa de dinero.

Tú, levanta del suelo.

Ven aquí.

Entra ahí.

Entra ahí, grandullón.
Sí.
¡No salgáis!
Está bien, vamos.
¡Agáchate!
¡Agacha!
Le estoy diciendo que me han robado.
Sé quién ha sido.
Deberías preocuparte de los cargos federales a los que te enfrentas.
¿Qué hay de mi dinero?
Será mejor que encuentren a Switch antes de que lo haga yo.
Porque esto no ha acabado.
Se lo estoy diciendo.
No se juega con mi dinero.
Puede jugar con mi mujer pero no se juega con mi dinero.
Teniendo en cuenta la cantidad de drogas y armas que había dentro no voy a preguntar si estáis llevando a cabo una operación sin informar a la policía de Los Ángeles.
¿Qué?
Me has ofendido.
No estoy jugando, Deeks.
Este no es momento para tus juegos.

El crédito es vuestro.
Todo lo que importa es que está fuera de las calles.
Puedes darme las gracias luego.
¿Cuánto podremos seguir haciendo limpieza?
No lo sé.
Esperemos que Sam llegue a ese distribuidor antes de que tengamos que averiguarlo.
¿Cuánto hace que Sam sabe lo de este tipo?

¿qué hubiera pasado si no hubiéramos estado aquí?
No importa.

Mi instinto no se equivocaba contigo.
Solo hago mi parte.
Yo me ocuparé de esto.
Entonces podremos sacar el culo de Zeus del Olimpo para llevarlo de vuelta a la Tierra.
¿Quién es Zeus?
El distribuidor.
Voy a enviar un mensaje a Zeus y a toda la ciudad.
Va a ser una toma de poder muy hostil.
Y con tu hombre dentro de la policía de Los Ángeles... vas a ayudarme.
Estaba empezando a preocuparme.
Deberías haber venido.
¿Para qué?

¿No hay tiempo para comer pastel?
No te mereces un pastel.
Mira este tipo.

¿Puedo ayudarte en algo?
Pareces de tipo militar.
Dos misiones.

- 13 Bravo.

Me pregunto a cuántos de tus compañeros maté con mis minas.
- ¿Qué has dicho?

¿De acuerdo?

¿Están defendiendo a este capullo?
Se está burlando de nuestros compañeros caídos.
¿Qué debemos hacer quedarnos aquí y permitir que salga indemne de esto?
Eh, chicos, chicos.
Estamos en el mismo bando.
No queremos problemas.
Pues vuestro amigo ha provocado alguno.
¿Cree que quiero gastar miles de dólares de los contribuyentes defendiendo a este capullo?
Pues no. ¿De acuerdo?
Créanme.
Y ustedes lo entienden.
Si me olvidase de la placa, haría justicia de la buena, de la tradicional americana con él pero por desgracia, tengo un trabajo que hacer.
Pero les prometo algo.
Lo pagará.
Sí.

Ya he escuchado bastante.
Siéntate, Buford.
Este hombre de aquí es un agente de la ley.
Así que, mostradle algo de respeto tal y como os enseñaron vuestras madres.
Sal de aquí, hijo.
Gracias, Sheriff.
No tendrá más problemas con estos hombres.
Tengo a tres hombres fuera.
Yo tengo a dos.
Mete a Asakeem en el coche.
Arriba.
¿Los tienen a todos?
¡Vuelvan dentro!
¡Vuelvan dentro!
Entren.
¿Al Nusra?
No salvo que se hayan vuelto multinacionales.
¿Entonces quién demonios son esos tipos?
No lo sé pero está claro que Al Nusra no son los únicos que buscan a Asakeem.
Háblame, Eric.
Hemos rastreado esos teléfonos por satélite hasta una cabaña a varias millas de la prisión en la que estaba retenido Asakeem.
¿Tienes una dirección?
Sí.

La grabación de los bomberos muestra un cráter ardiendo en donde estaba la cabaña.
No solo la han quemado.

Estaba pensando que quizá podría encontrar una grabación de esos tipos rondando por ahí.
Un dron.
El historial de vídeo muestra que lleva patrullando la zona más de un año.
Así que, una vez detectaron a Asakeem incendiaron su base de operaciones.
Mira, envía a un equipo forense.
Podría haber todavía algo que podamos usar.
Hecho.
¿Todo bien?
No.

Otro equipo ha entrado en la rifa por Asakeem.
Está bien, adelante.
Sí, bien.
Supongo que sabes cómo usar uno de estos.
Tengo algo de experiencia.
¿Qué dice tu hombre de dentro de la policía?
Dice que la mayor parte de los efectivos están con un asesinato en Echo Park.
Se mueven muy lentos así que tenemos todo el día.
Eso nos da mucho tiempo para acabar con Zeus.
¿Sabes?

Es una sorpresa.
Rocco, cárgala.
Atención.
Centrad vuestras mentes.
Vamos a iluminar esta ciudad.
Vamos a por ellos.
No, nos estamos quedando sin tiempo.
Vamos a tener que acabar con la operación sin el distribuidor porque no podemos garantizar la seguridad de los civiles si esto acaba en la calle.
No, vamos a darle más tiempo a Sam.
Si quisiera acabar con esto, nos hubiera dado una señal.
Quizá Sam no debería tomar esta decisión porque está demasiado metido en ello.
Deeks...
Eric, ¿sí?
Puede que hayamos encontrado algo.
El teléfono prepago se compró en una tienda de Century Boulevard.
Hemos analizado días de grabaciones y hemos encontrado esto.
El ayudante del fiscal, Wilson.
Sería mucha coincidencia, ¿no?
Así que, hemos investigado.
Salvo que Wilson sea un genio de las finanzas, la cuenta de su exmujer tiene más ceros de los que debería.
Wilson está en el ayuntamiento ahora mismo.
Kens, vamos a por él, nos vemos allí.
Voy.
Usando el poder de mi oficina justo en mis narices.
No me puedo creer que haya sido tan estúpido.
Lo entendemos, señor.

Esto es un golpe muy fuerte.
Esta noche desde mi casa informaré con los detalles pero al publicidad negativa va a acabar con mis expectativas políticas.
Pero la gente tiene derecho a tener toda la información.
Especialmente por parte de la oficina del fiscal.
Cierto.
Quiero darles las gracias.
Oye Deeks.

Wilson ha admitido ser el distribuidor de King.
Sam puede detenerla.
Sam, da el aviso y el equipo acudirá.
Podéis entrar.
Recibido.
Cargad.
Switch, tú conmigo.
Que nadie toque a Zeus.
Es mío.
Sí, voy detrás de ti.
¡Agentes federales!
¡Entrad!
Salgan de los vehículos.

Tiren las armas.
Armas al suelo.

- King, seamos listos.

- y menos hombres.

Ahora salgan de los vehículos y tiren las armas.
Tranquila.

¡No lo haga!
¡Entrando!
¡Al suelo!
Aquí.
Quédese aquí.
Switch.
Mata a Zeus.
El Olimpo.
Le tenemos.
Y no te vas a librar tan fácilmente.
Eric, necesito una ambulancia.

Mujer.

Recibido.
Todo controlado.
Eh.
Quédate conmigo.
Necesito esa ambulancia ya, Eric.
Eh, quédate conmigo, quédate conmigo.
Eh, King, King, quédate conmigo.
King.
Confesión completa, amigo.
Has detenido a King y a su distribuidor.
El resto de la pirámide caerá.

Sí.

Perdona, ¿qué pasa?
Es todo demasiado perfecto.
No estoy seguro de si este tío tiene pelotas para hacerlo todo.
¿Entonces por qué ha confesado?
King se hubiera comido vivo a este tipo.
Usó camiones de la ciudad en el club para mover su producto.
Ese teléfono prepago.
Eric dijo que la llamada anónima se registró en una antena en Hollywood Hills.
Sunset Boulevard. ¿Por qué?
El Olimpo.
Ese barrio es el Monte Olimpo.
¿Y qué piensas?
¿Qué?
No estoy seguro.
Será mejor que no os impliquéis por si acaso me equivoco.
¿Cómo puedo ayudarle?
Para empezar, puede contarme cómo consigue dormir por la noche.
¿Cómo dice?
Usando camiones de la ciudad para mover drogas.
Chantajeando a su ayudante para que cargue con sus culpas.
Escuche joven, no sé qué intenta insinuar
- pero...

¿Sentencia a rivales con penas muy duras mientras controlas las calles?
Es brillante.
No.
Zeus.

Apostando fuerte.
Ha abusado de su poder.
Y eso acaba ahora mismo.
Soy el fiscal del distrito de Los Ángeles.
No puede detenerme.
Son un agente federal con una orden de detención federal.
Salga fuera.
No tiene pruebas.
Tengo a King.
Y eso es todo lo que necesito.
Bueno, misión cumplida.
Sí.

Tú y yo, los dos.
No.
Tenemos que limpiar las armas.
¿Ahora?
¿Tenemos que hacerlo?
Hetty nos matará si no lo hacemos.
Creo que las armas pueden esperar.
Pero esto no.
Esa cabaña no solo era una casa segura.
Estaba repleta de tecnología de uso militar.
No solo eso, sino que he encontrado pruebas de que ha habido drones vigilando al menos diez prisiones distintas.
Alguien ha invertido muchos recursos en encontrar a Asakeem.
Sal, sal, quienquiera que seas.
Sincronización: elderman Traducción: ilse