# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Oye, Books te traje otra manta.
Dizzee va a estar bien.

Llegaré al fondo de este asunto.

Mi tía tenía razón.
Leon tenía razón.
Mylene tenía razón.
Soy un traficante.
¿Qué?
Cuando nos presentamos, ¿la música es el evento principal?
Para mí, sí.
Cuando te conocí, Shao, fue por la música, por un disco.
Nos presentaste a Flash por la música, porque la música era lo tuyo y nos convenciste de que también era lo nuestro.

Seguimos a Flash, nos perfeccionamos y conquistamos parques, centros de recreación y barbacoas.
Gracias a la música, somos famosos.
Y lo hicimos gratis.
Las chicas nos besaban gratis.
Los gánsteres nos respetaban gratis.
Y éramos libres porque la música era libre.
Debemos librarnos de este contrato, del 10-51, de este...
Este negocio con Fat Annie.
Aunque no haya disco.
Debemos salirnos.
¿Entonces, Books?
¿Quieres volver a la calle?
¿Presentarnos una vez al mes en el club?
No quiero deberles mi alma a unos hijos de puta como Fat Annie, Cadillac o Little Wolf.
No entiendes.
Es mi familia, viejo.
Tú no entras en mi familia y te sales.
Si me les enfrento...
¡te quedas sin tu puto DJ!
Eso no es una familia.
La familia se basa en el amor.
"La familia es amor".
¡Entonces nunca tuve una puta familia, Books!
Me tienes a mí.
Nos tenemos que salir de las drogas lo antes posible.
Hay mala luna en el cielo
¡Esta noche es la noche!
Veo problemas por delante
¡Alégrense!
¡La galaxia está ventosa esta noche!
Veo terremotos y truenos
A mí me suena a que es una fiesta.
Veo malos momentos hoy
¡El Infierno seguro está vacío porque todos los diablos están aquí!
Nos sentimos en el infierno La mayoría irá allí
Hay diablos en persona Atacando mi éxito
Veo cuernos en sus cabezas Sus largas colas
Me indignan los letreros de almas en venta
La gente cambia su integridad Por oro
Para ser una celebridad ¿Es telepatía?
Los ángeles buenos me dicen adónde ir
Dios trató de enviarme un mensaje Me puso a prueba
Escuchen, oigo sonar las siete trompetas Siento que:
Oigo huracanes soplar
El diablo es un monstruo Divide para conquistar
Sé que se aproxima el fin
O son reales o no son nada ¿Quién carajo los asesora?
Temo que los ríos se desborden
Mis pies no se detienen Y estoy harto de perder
Oigo la voz de la furia y la ruina
Todos vamos a ser puestos a prueba Todos nacimos para estas lecciones
¿Lanzarán los dados?
APOSTAR TODO
¿Lo apostarán todo?
¿Y?

Le agradeceré a Thor, creo.
¿El chico blanco?
Sí.
Nos asustaste en el escenario.
Creímos que te morirías.
Soltaste el micrófono caminaste hacia él...
Deben ser buenos amigos, ¿eh?
¿Tienes el nuevo Elfquest?
- No, estuve ocupado.

Te lo presto si quieres.
¿Recuerdas cuando era chico y tú y tus amigos
- me llevaban a comprar cómics?

Antes conocía a todos tus amigos.
Las cosas cambian, ¿no?
Sí, ahora ganas suficiente dinero con lo que haces para comprarte tus cómics.
Sí, las cosas cambian.
- ¿Quieres que te deje solo?

Toma esta fibra.
Muéstrame tu estilo.
Porque también hay cosas que nunca cambian.
AFRIKA BAMBAATAA Y THE SOUL SONIC FORCE
"Paz, amor, unidad".
Hola, Tanya.

Al que le diste el volante de Zulu.

Tu número uno, Ra-Ra el genio, soltero y en la correcta dirección.
Tú puedes, viejo.

Viste el lado oscuro, estás listo para el buen camino.
Tranquilízate.
Sí, ¿quién habla?
Hola, Ronald, soy Tanya.
- ¿Eres Tanya?

Digo, no.

Hola, Tanya, soy Ronald.
Digo, habla Ra-Ra.
Ra-Ra, de los Get Down Brothers.
Al que le diste el volante de la fiesta Zulu.
Ra-Ra.
Aquí estoy.
Te escucho.

Entonces, sí.

Me preguntaba si querrías salir y hablar de Bambaataa y el pensamiento positivo y...

Si querrías salir y...
- Ra-Ra, ¿hueles pegamento?

No. ¿Sabes qué?

- Te vuelvo a llamar.

¿Me colgó?
¿Qué carajo hice?
Cariño, no tienes fiebre, no como tu hermano.
¿Qué pasa?
Por favor no te enojes.

Me puedes decir lo que sea.
Escucharé con la mente abierta.
El Sr. Asheton quería que Mylene, Regina y yo cantáramos una canción nueva esta noche en el Ruby Con.
Es como el nuevo Studio 54.
- ¿Como Studio 54?

- Niña...

Mylene nos hizo prometer que mantendríamos el secreto porque no podía decirle a su familia, así que le prometí no decirle a nadie.
Pero ayer ensayamos la canción y es inmoral y me sentí mal mintiéndote por eso, así que no fui.
Si quieres saber sobre los Zulu, tienes que cantarme.
No lo haré, Tanya.
Yo rapeo, no canto.
Pero no desafino.
Con eso basta.
- Adelante.

Bueno, sí.
Ra-Ra, necesito el teléfono.
Mamá, déjame hacer una cosa.
Treinta segundos.
Ansío tu cuerpo
No sé si esto es real
La temperatura sube Y no quiero sentir
Que estoy en el lugar incorrecto Para ser real
¿Qué te pareció?
Sí, muy sexy.
¿Sí?
Sí.

Ven esta noche.
El Bronx River te conduce al sendero de la justicia.
¿El Multifamiliar del Bronx?
Sí, es la sede del Bam.
¡No puedo ir allá!
Ese barrio es peligroso.
- ¡En serio!

No me da miedo.
Me aterroriza.
Está bien.

Arriesgaré mi vida para verte allá.
Para que veas cuánto me gustas.
Voy para allá.
La fuerza es intensa en ella.
¿Sabes por qué te pusieron tu apodo?
Porque soy un galán cuando les meto mi gran banana en su almeja.
No jodas.
Te llamamos así porque pones una cara horrible cuando aspiras.
¿Para qué me vienes a ver?
Te necesito por negocios.
Después de lo que pasó, haremos cambios.
Empezando por mi amigo Boo.
El chico tiene agallas, pero la cagó.
- Si no tiene cuidado...

Boo cumplirá 16.

No quiero que lo presionen y hable de nuestra operación.
Y mucho menos quiero que mis hermanos sepan que traficaba.
No quiero que venda.

Boo ya no es mensajero.

Por completo.
- Me parece bien.

Si viene Boo, échalo, punto.
Está bien.

Piensa lo que quieras.

Oigo huracanes soplar
No salgan esta noche.
Sé que se aproxima el fin
¡Les costará la vida!
Temo que los ríos se desborden
¡Hay mala luna en el cielo!
Oigo la voz de la furia y la ruina
Ruby Con, ¡aquí vamos!
Qué locura.
- Actúa como si lo conocieras.

Tú sabes.
Hola.
- James.

Vamos a Ruby Con, buen señor.
Temo que los ríos se desborden
Oigo la voz de la furia y la ruina
¡Las placas se mueven bajo sus pies!
No salgan esta noche
Luchando con la luz y la oscuridad.
Les costará la vida
Dejen que Ruby Con los guíe.
Hay mala luna
En el cielo
Mi querida, supongo que no tuviste tiempo para arreglar el dobladillo de mi chaqueta.
¿Bromeas?
¿El dobladillo?

No puedo ir.

¿Me envuelves esto con papel de aluminio y me lo como cuando vuelva?
¿Cuando vuelvas de dónde?
Lydia, me reuniré con una gente de la televisión.

Desde nuestra nueva iglesia.
¿No es increíble?
Tu Ramon va a ser una persona muy importante y una estrella para la iglesia.
- ¿Mylene es parte de esto?

Sí, claro.
La familia que se mantiene unida gana unida.
- Somos un equipo.

- y dile que no irás.

No puedes ir a una función de la iglesia que organizaste, pero puedes ir a comprarte un traje nuevo como ese.
Está bien, ¿qué pasa?
- ¿Tienes envidia de mi éxito?

¿Intentas sabotearme?
¿Intentas menospreciarme ante la iglesia?
¿La iglesia?
Ramon, tú solo le importas a la iglesia porque Mylene es una estrella.
¿Crees que me usa por mi hija?
Espera.

No contestes.

- ¿Hola?

- Sí.

- ¿Dónde está Yolanda?

Se enfermó a última hora.
¡Mierda!

Sí, lo sé.
Me pone nerviosa.

- Es mala suerte.

Te dije que estaremos como nunca en ese escenario, con o sin ella.
Perdóname por ir al grano.
Tú harías lo mismo si fuera mi hija.
Yolanda dijo que Mylene y Regina
- Dame eso.

- ¿Hola?

- Pastor Cruz.

Siento molestarlos, pero...

No.

Creo que tu hija está equivocada.
Espero que tenga razón.
Sí, ¿ves?

Gracias y buenas noches.

Buenas noches.
Dios mío, Lydia.
Ve por Mylene.
¿Mylene?
Esta noche, otra historia oscura de la cripta de Hollywood.
Robert Stigwood, productor de Grease y Fiebre de Sábado por la noche, pasó de héroe de Hollywood a cero total...
MAGNATE DE MÚSICA Y PELÍCULAS ...tras el fracaso colosal de Sgt.

El futuro de Stigwood depende de su última película:

El musical disco de ciencia ficción está 18 meses atrasado y cuatro millones arriba del presupuesto.
La protagonista de Stigwood es la estrella disco Misty Holloway.
¿MISTY HOLLOWAY SALVARÁ A STIGWOOD?
¿La gran diva será la clave de la próxima obra de Stigwood?
Stiggy, claro que crees que Misty salvará tu película, pero Mylene Cruz es la más sexy de la ciudad.
Me están haciendo muchas ofertas para ella.
Nos reservamos para el mejor.

- Hermano, yo quiero a Misty Holloway.

- Vieja.

- Hola, cariño.

- Señor Stigwood, sí.

Señor Fiebre de Sábado por La Noche.

Para una mamada o fármacos, toque la campanilla.
Roy le mostrará cómo.
Bienvenidos a mi discoteca.
Brindo por eso.
Bienvenidos, damas y caballeros al Ruby Con.
¿Se atreven a cruzar la línea?
Chicas con chicas Chicos con chicos
¡Imagínense cuánta diversión!
Agreguen un poco de coca a la mezcla
Mescalina y una metacualona Podrían caerte bien
Elijas lo que elijas Una línea cruzarás
Este es el lugar En el que se pierden las reglas
No ponemos cada cosa en su lugar
Cogemos un poco Chupamos un poco, de rodillas
Pero si vinieron en busca de sexo
Sepan que en el Ruby Con No hay vuelta atrás
Si realmente vinieron en busca de sexo
Sepan que en el Ruby Con No hay vuelta atrás
¡A cantar!
Ruby Con sin vuelta atrás
Canten para papito.
Ruby Con sin vuelta atrás
Vamos, cariños.
Ruby Con sin vuelta atrás
Ruby Con sin vuelta atrás
Un brindis.

¿Dónde está?
- La liberé.

Para que sea quien quiera, que cante para ella misma.
¿En el antro de prostitutas del que habló Adele?
Todos vinimos en busca de sexo
Todos están en el Ruby Con Sin vuelta atrás...
No lo tomes a mal, Roy, pero ¿me estás insistiendo con Mylene
- porque Misty te abandonó?

Porque Misty se quedó atrás.
En serio, Stiggy, se cree todo lo que la prensa dice de ella.
Pero Mylene nació para interpretar a tu Starlet O'Hustle.
Ya verás.
- A la mierda con Misty.

A la mierda con Misty.
Bienvenidos a la buena vida.
Pareces todo un chico de iglesia, Ezekiel.

¿Y yo estoy bien?
¿Si estás bien?
Misty Holloway no te llega ni a los talones, en serio.
Nadie podrá quitarte tu brillo.
No me cruzaré de brazos mientras le quitas la vida a mi hija
- como hiciste conmigo.

No vas a llegar al estrellato a costa de mi hija.
En el Ruby Con no hay vuelta atrás
Todos vinimos en busca de sexo...
Pero el padre es pastor, ¿no?
No te preocupes por la familia.
Todo está controlado.
Todos vienen al Ruby Con No hay vuelta atrás...
Todas son prostitutas para ti, Ramon.

¡Por la fama y la gloria!
Bronx, hacer o morir por siempre.
Vamos a lograrlo.
No lo dudes.
No exageramos, Stiggy.
- Espera a verla.

Te veo en un traje de tres piezas
¿Día difícil en la oficina Acumulando tu botín?
Ahora que llegaste ¿Cómo lo gastarás?
¿Cómo llegarás Donde no hay vuelta atrás?
Después de esta noche, prepárate para compartirla con el mundo.
Basta.

¿Te quitarás la ropa Y aspirarás un poquito?
¿Te retorcerás en el suelo Y le lamerás el culo?
Bien, veamos qué tienen aquí.
- Directamente del Perú.

Ah, sexo, sexo, en el Ruby Con
Ah, sexo, sexo, en el Ruby Con
Ah, sexo, sexo, en el Ruby Con
Ah, sexo, sexo, en el Ruby Con
¿Qué te pasa?
¿Justo cuando estoy tan ocupado?
Voy a ir a esa discoteca y voy a rescatar a mi hija.
¡Vete al infierno, cobarde!
Ah, sexo, sexo, en el Ruby Con Ah, sexo...
Esto no se ha acabado.

Porque si vinieron en busca de sexo
Saben que en el Ruby Con No hay vuelta atrás
Todos vinimos en busca de sexo
¿Qué me dijiste?
Me das asco. ¡No soporto ni verte!
No puedo hacerlo por ti.
¡Vamos, el agua está fresca!
Porque quien lo cruza sabe
Que no hay
Vuelta atrás
Las Aventuras de los Get Down Brothers, Número 8.
El multifamiliar Bronx River, alias Pequeño Vietnam,
TIERRA ZULU alias A-Bronx-alipsis Ahora.
Donde Ra-Ra se enfrenta por primera vez a los Zulu Nation.
ENTRANDO A TIERRA ZULU
Al frente.

- ¿No es un Get Down Brother?

Amo el aroma de un Get Down Brother muerto por la noche.
¿Dijo "Get Down Brother muerto"?
Nadie quiere llevarse mal con los Zulu.

¿Ni los gánsteres?
Especialmente los gánsteres.
Los Zulu son como mil en este barrio.
Predicamos a los hermanos y hermanas con pensamientos positivos para que dejen las armas y drogas, y se organicen para la paz, pero tampoco es:
"No peleen, hagamos breakdance".

- ¿Entiendes?

Paz, Akhi.
Paz, reina.
Assalamu alaikum, mis hermanos morenos asiáticos.
Reyes de África.
Paz a ti y a los tuyos.
Sigan siguiendo y sigan triunfando.
No se aceptan Get Down Brothers.
Zulu Nation sabe todo lo que pasó en su discoteca.
Así que voy a contar hasta 10.
Si no te vas, te parto la cara.
- Uno...

- Bonito traje. ¿Mylene se está vistiendo?

Acostúmbrate.
¿Qué quieres decir con eso?
Shane, ¿hablamos un segundo?
Gracias.
Solo Shane.

A eso me refiero.
Genial.

- ¿Cómo se llama esta nación?

- ¿Quién va a tener sexo?

Drogarse no es confiable
Vengan en paz O váyanse en pedazos
Z-U-L-U
¡Así decimos Zulu!
El tercer reino.
Si te vuelvo a ver, te mataré lentamente, traficante de veneno, hijo de puta.
Ra, ¿piensas lo mismo que yo o temes ser mi hombre?
Nací para ser tu hombre.
Permiso.

Disculpe, ¿señorita?
Me tiene que dejar entrar.

¿A quién le importa?
Váyase.
Mi discoteca es para jóvenes fabulosos, no para viejos desastrosos.
¡Es ella!
¿Esa es Misty Holloway?
- ¡Misty, Misty!

- ¡No puedo creer que sea ella!

- ¿Roy está dentro?

Fuera de mi camino.
¡Hola!
Te quiero, cariño.
¡Misty!
¡Damas y caballeros, por favor denle la bienvenida a la incomparable Misty Holloway!
Dijo "Misty", ¿no?
- Son mis preciosos.

Misty los quiere, sí.
Vaya, Misty Holloway.
- Qué emocionante.

- ¿Misty está aquí?

Le robé su canción y ahora le robo el papel en el filme.
Sí, pero esa es la vida que eligió.
La gran ciudad sin piedad.
La gran ciudad sin piedad, sin duda.
- Los quiero a todos.

Canta, Misty, canta
- Canta, Misty, canta

¿Qué?
Dios mío.
Quizá algunas estrofas.
- ¡Misty!

"What they do?".
Dios mío.
- Dios. ¿Oyes eso?

No me quieren a mí.

Zeke.
¿Quién carajo me creía para creer que podía competir con Misty Holloway?
¿Estaba loca?
- Llámenme un taxi.

Respira profundamente.
Mierda.
¿Por qué me miran todos?

Mylene.
Mylene, sal de ahí y terminemos de prepararnos, por favor.
Yolanda te dejó, pero yo no.

Mylene, esto te va a sonar raro, pero...
¿te hablé de mi primo Tremaine de Paterson?
Dios mío.

Shane, llévate a Regina.
- Yo me encargo.

Yo me encargo.
Mylene.
- Estamos solos.

Veo a qué te refieres, Roy.

El público la odia.
¿Roy Asheton está aquí?
Si está...
¿alguien puede decirle que está despedido?
Después de todo, tienen a una nueva estrella que saldrá a entretenerlos.
No, no abucheen.

Es un poco tímida, pero ¿quién es Misty para juzgar?
Está bien, tal vez escuché que se tiró a Roy Asheton.
¿Oyes lo que está diciendo de ti, Mylene?

- Tú eres mejor que ella.

Soñaste con esto toda tu vida.

¿Porque Misty Holloway trata de poner al público en tu contra?
¿Porque está celosa?
Yo sé que puedes, Mylene.
Pero si te rindes... por más que te quiera, no quiero volverte a ver.
Porque tú me haces creer en mi sueño.
Si tú no crees, ¿cómo voy a creer yo?
¿Lopez?
Está abierto, hermano.

Estoy aquí escuchando...
Siento molestarte.
¿Qué pasó?
¿Te atracaron en la calle?
Ramon.
No le hagas daño.
Todo va a estar bien.
Por fin, todo va a estar... bien.
Gracias.
Ve a mostrarle a esa zorra.
¿Es una muñeca en su caja?
¿Quieren que salga a jugar con nosotros?
¡Damas y caballeros, les presento a Mylene Cruz!
Oculta tus juguetes bajo la cama
Es hora de darle de comer a esta muñeca
Baja la luz
Entra
Empecemos
A jugar
Me estoy preparando Para conocer al diablo que hay en ti
Eres como un niño No me cuesta excitarte
Esta noche Dejaré que el cuarto
Sea la caja de juguetes
No quiero estar con un chico de juguete Quiero convertirte en un GI Joe
Necesito un Llanero Ven a salvarme
Quiero sentir el peligro en mi cuerpo
No necesito un Ken No quiero ser tu Barbie
Si eres bueno con la palanca Podremos jugar al Atari
Si puedes moverme a años luz Podemos hacerlo aquí mismo
Que te quede muy claro Yo seré la titiritera
Oculta tus juguetes
Bajo la cama
Es hora de darle de comer
A esta muñeca
Baja la luz
Entra Empecemos
- Mylene.

Dios mío. ¿Qué carajo?
- Canta tú.

Yo te cubro.
- Dios mío, mi papá está afuera.

Mi papá está afuera.

Sabía que no debía haber venido sin Yolanda.
Sabía que lo de Misty era una mala señal.
¿Recuerdas lo que dijimos de liberarnos?
- Sí.

Esta noche es tuya, igual que esa película.
Así que vas a salir y te liberarás.
Oye.
Aquí estoy.
Oculta tus juguetes
Bajo la cama
Es hora de darle de comer
A esta muñeca
Baja la luz
Empecemos a jugar Empecemos a jugar
Empecemos a jugar
Empecemos a jugar
Me estoy preparando
Para conocer al diablo que hay en ti
Eres como un niño No me cuesta excitarte
Esta noche dejaré que el cuarto
¡Me encanta!
Sea la caja de juguetes
Caja de juguetes
Caja de juguetes, caja de juguetes
Ven a recargarte a mi gasolinera
Esto no es la Copa Mundial Es la dominación del mundo
Deja los controles Yo soy tu diversión
Me pondré mi mutación ninja Cinturón negro
Oculta tus juguetes
Bajo la cama
Es hora de darle de comer
A esta muñeca
Baja la luz
Entra
Empecemos a jugar
Empecemos a jugar Empecemos a jugar
Empecemos a jugar
Me estoy preparando para conocer
Al diablo que hay en ti
Eres como un niño No me cuesta excitarte
Esta noche dejaré
Que el cuarto sea
La caja de juguetes, caja de juguetes
Caja de juguetes
Es una estrella, Roy.
Es increíble.
La quiero.
- Te lo dije, Stiggy.

¡Te adoramos!
¡Hermoso, Mylene!
¡Te adoramos!
Es maravillosa.
Y EN ZULU LAND
¿Qué nos gusta, Zulu?
- ¡Paz!

- ¡Amor!

- ¡Unidad y diversión!

- Paz.

Unidad.
Y me estoy divirtiendo.
Yo
Ansío amarte
Por una noche
Besarte, abrazarte
Con todas mis fuerzas
Por favor, déjame amarte
Con todas mis fuerzas
- ¿Te divertiste?

Muchísimo.
Como si me hubiera cambiado la vida.
Antes no veía la salida.
Pero esta noche, cuando vi a los Zulu y me hablaste del movimiento y de Bam pensé me gustaría que mi banda viviera lo que viví.
- Hablen con Bam.

Organizaré una reunión.
Paz y bendiciones.
Paz y bendiciones.
Y...
Y te llamaré.
Bueno, muy bien.
Dizz, ¿adónde vas?
No te preocupes, Boo.
Sí, pero ¿adónde vas?
A ver a mi amigo.
Yo también voy.
No te ofendas, Boo, pero hay cosas que no son para ti.

¿Cuántas veces debo decirte que ya no soy un niño?
Lo sé.

Dizz, lo siento, viejo.
Nunca quise que te pasara nada.
Tuve miedo de perderte.
En serio.
Lo sé, Boo.
Lo sé.
Todo está bien.
Es que estos últimos días me pusieron a pensar.
Tú sabes, la vida es corta.
Y si eres un alienígena no tienes que disculparte por serlo.
Tienes que unirte al universo y ser tú.
Cuidado en la tabla.
La galaxia está ventosa esta noche.
Te quiero, Boo.
Yo también, Dizz.
Shaolin Fantastic, sabes que jamás te podría decir que no.
Así que pídele a Annie lo que quieras pedirle.
Está bien.
¿Sabes que en la Biblia, Moisés se reúne con el faraón y le dice: "Deja ir a mi pueblo"?
Eres tan sexy cuando citas las Escrituras, hijo.
Gracias.
Pero los chicos no están cómodos con este disco.
Bueno, tú naciste para ser jefe.

- Pero, Annie...

Ve y diles que firmaron un contrato.
Que Annie ya gastó dinero en tiempo en el estudio, ingeniero, una puta banda de seis instrumentos.
¿Una banda?

¿Para qué necesitas una banda?
No podemos grabar los discos.

Mierda, tú mismo me lo advertiste.
Si no hay discos, no hay DJ.
- ¿Qué voy a hacer yo?

Escucha.

Tu nombre igual aparecerá en el disco.
Igual te pagaré.
- Generosamente.

Más vale que cuides el tono cuando me hables.
Annie, no vas a reemplazar al DJ con una puta banda.
Te golpearé como si no te conociera.
¡Basta!
Si me sacas una puta pistola, más vale que la uses.
- ¡Sí!

- Mylene.

Va a ser una larga noche.
La primera larga noche de muchas, así que te dejé algo en la mesa del camerino.
- Solo si lo necesitas, ¿bueno?

Vendré cuando puedas ver a Roy.

La película es tuya.
- Mylene. ¿Dónde está mi hija?

¿Cómo pudiste?

- Mira lo que te hicieron.

- ¡No, te voy a sacar de aquí!

- No, no quiero... ¡Sáquenlo de aquí!

¡Vete al infierno!
¡Me harté de ti!
¡Me harté!
Lo siento.

Está bien.

Querida, Misty Holloway estaba equivocada contigo.
- ¡Eres audaz!

Pestañea dos veces si te gusta la cocaína.
¿No?

¿Eres del Bronx y no conoces el estadio de los Yankees?
- Saldré en mi hidroavión.

Estuviste audaz.

Abre tus alas y vuela.
¿Quién carajo crees que eres?

- ¡Oye!

- Esa es mi chica, es mi chica.

Esa es mi chica.
- ¿Qué hice por ella?

¡Dios mío!
¿Todo bien, mamá?
- ¡Esa es mi chica!

MUÑECA DEL DISCO
¡Dios mío!
- ¡Sí!

Franny...
No quiero volver a mi apartamento con Ramon.
Lo sé.
¿Nos podemos quedar aquí?
Claro.
No tienes que...
Claro que sí.
Voy a buscar a Mylene en esa discoteca, Ruby Con.
- Francisco.

Silencio.

Lydia, toma tu abrigo.
- Nos vamos ya de aquí.

- Te irás tú.

¿O qué?
¿Me vas a volver a pegar?
Ramon.
Te pegué, sí.

Se acabó, Ramon.
Y me llevaré a mis hijas.
¿Y adónde te irás?
¿A la cama de mi hermano?
¡No!

¿Te estás tirando a mi esposa?
Está bien.

Es tuya.
Eres un delincuente.
Pero jamás tendrás a mi Mylene.
Ella no es tuya.
¡Lydia!
No puedo mentir más.
Ella es de Francisco.
Ya está.
Y si no estuvieras obsesionado contigo mismo y con tu religión y tu brutal y severo Dios,
¡ya te habrías dado cuenta!
- ¿Qué carajo haces?

- ¿Qué te pasa?

- ¿Qué pasó con Annie?

Francisco, ¿eso es cierto?
¡Váyanse al diablo!
- Ramon, Ramon.

¿Qué?

El próximo idiota que entre va a ver candela.
- ¿Qué pasó?

¡Me importa un carajo!
- ¿Qué carajo te pasó?

Dios mío.
Dios.
- ¿Te quedas quieto y me hablas?

Esta es mi casa.
Esta mierda se va a convertir en el Viejo Oeste, B.
¿Qué hizo Annie?

¡Me robó todo desde que yo era un puto niño!
¿Alguna vez me viste por la calle con una chica?
¿Llevándola al cine y comiendo palomitas?
Ni siquiera entiendo esa mierda.
Ella me quitó todo y quería quitarme la música.
Así que le pegué y la dejé inconsciente, Books.
¿Qué?
La dejé inconsciente.

- ¿Una banda?

- ¿A la mierda?

- Nos va a matar a todos.

¡A la mierda Annie con su banda!
- ¿Fue algo que dije?

- Está como loco.

- ¡Vete a casa, hombre!

- Díselo a todo el mundo.

- Hermano, vete ya mismo.

Me mandas a casa, mandas nuestra última esperanza.
Si tú eres la última esperanza, estamos más jodidos de lo que creía.
Yo no.

Hoy salí con la reina.

Era la respuesta.
Bambaataa es un músico y Annie una gánster.
No, Bambaataa es un rey.

¿De qué estás hablando, Ra?
Él tiene un ejército de guerreros Zulu.

Tal vez, si demostramos que queremos la paz, el amor y la unidad,
Bambaataa y los guerreros nos defiendan de Fat Annie.
Vaya, cómo te luciste, Mylene.
Y el de Fiebre de Sábado por La Noche, de verdad te quiere con tu canción en su puta película.
¿Lo puedes creer?
A lo mejor también me da un papel, ¿no?
Digo, sí.

- De verdad te luciste, Mylene.

Estamos en Westchester.
¡Estamos en Westchester!

- ¿Qué?

- ¿De verdad?

¿El palacio?
- Sí.

¿De verdad?
¡No!

Se acabaron las drogas para ti.
Creo que deberíamos hacer algo allá.
- Digo...

¿En serio?
Escúchame, Señor, estoy postrado ante la luz de tu gracia y te pido que perdones a mi familia de pecadores...
SOLO PARA USO DE LA IGLESIA ...que se fueron al diablo.
Mi hermano Francisco me traicionó.
Él saqueó mi nido.
Mas no me desespero.
Mi esposa, Lydia se postró ante la voluntad de la bestia.
Sin embargo le dio su fruto a mi hermano.
Lo cual no debía entregar.
Sin embargo... yo... ¡me alegro!
¡Aleluya!
¡Mi hija!
A mi hija, a mi canario lo que más quiero se la llevó el propio Satanás.
El diablo se ríe.
Pero yo seré quien salve a Mylene, y yo salvaré a mi hermano Francisco, que ayudó a los barrios a quemar sus edificios para comprar sus devastados terrenos.
Y todo para obtener poder, prestigio y dinero en la Tierra.
En lugar de inspirar a la gente, mi hermano la destruyó así como mi esposa me destruyó a mí.
Y aun así, me postro ante ti, Jehová, y te pido que los perdones porque no saben lo que hacen.
Perdónalos, pues no son fuertes como yo.
Y ahora sé, querido Señor, que me hiciste fuerte para cargar con su cruz y pagar su penitencia.
¡Gracias a Dios!
Mierda.

Lástima que sea para mierda religiosa, porque cantaría aquí, en serio.
Apuesto que la acústica es bárbara.
Oculta tus juguetes bajo la cama
Hora de que esta muñeca...
Diablos, sí.
- ¿Qué?

¡Mierda!
¡Mylene!
Dios mío.
¡Dios mío!
¡Dios mío, papi!
No.