# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Te acuerdas de tus tíos, ¿no, J?
- Hola.

Estamos a punto de hacer un trabajo bueno, de los que te cambian la vida.
El campamento Pendleton...

Hay un montón de dinero en esa base.
Me metí coca con Craig, y luego me lo follé.
- ¿Tú y yo vamos a tener algún problema?

- He venido por Craig.

- Su madre.

Me utilizas para hacer el trabajo sucio.
¿A eso lo llamas ser madre?
Te ha traicionado una y otra vez y ahora está traicionando a tu familia.
Estaba en el auto de mami.

¿Quién?

Lena, ¿adónde ibas?
Si Cath se estuviera alejando de mí, no habría dejado a Lena sola en casa.
No lo hubiera hecho, ¡nunca!
Se ha ido para siempre.
Sé que ha pasado algo.

Tengo algo para ti.

Verá, mi madre...

Al final, ella era una Cody.

~ • Español Latino y Edición:

-=[ Animal Kingdom ]=- S02E01 | "Eat What You Kill"
Adelante.
Pasen.

Probaremos otra cerveza por aquí...
¿Cómo están?

- ¿Todo bien?

- ¿Estás bien?

¿Sí?
Vamos. ¡Vamos!
Vamos.
¡Ya, ya, ya!
Tápala.
¿Qué?

¿Te acuerdas de cuando Pope y tú engancharon eso de pequeños a aquel carrito de la compra con los fuegos artificiales a los lados?
¿Y qué lo empujaste por Quarry Hill?
- Sí.

Sí, tú aún te libraste.
Yo bajé toda la colina en aquel cacharro.
Me estampé contra el lago como si fuera cemento.
¡Es todo!
¿Es todo?

¿Seguro que nadie los ha seguido?
Eso es lo único que ha salido bien.
Sí, gracias a J.
Reaccionaste rápido, cariño.
Estamos todos bien, por cierto.
Dijiste que era algo seguro.
Dijiste que habría más de 90 de los grandes.
Eso se suponía.
¿Pues qué demonios ha pasado?
Vamos a comernos esa tarta.
Arriesgamos la vida por 500 dólares.
Lo único de lo que habla es de tarta.
No son ni 500.

Propusimos un millón de trabajos distintos.
Pero no, tenía que ser la fábrica de cerveza.
- Sus ideas eran una mierda.

¿No crees que merecemos más que una explicación?
¡Sale un trabajo mal y lloran como niños consentidos!
¿Qué pasa con los trabajos del resto de sus vidas?
Siguen chupando del bote de lo de Pendleton, todos.
Eso fue Baz, no tú.
¿Por qué no te tomas otra copa, Smurf?
Me pregunto cuántos cócteles se había tomado cuando tuvo la brillante idea de que robáramos en una cervecería.
Puede que esto sea tu culpa.

¿Nunca se hacen entregas por la puerta noreste?
¿A quién se le ocurrió esa brillante idea?
En las tres semanas que vigilamos, no se hizo ni una vez.
Pues deberíamos haberlo vigilado cuatro.
- ¿Y qué pasa con la caja fuerte?

¿Cómo saben que tienen la buena?
¡Tenemos la buena y había tres de los grandes!
Estoy harto de esta mierda.

Intenta que nos enfrentemos entre nosotros porque sabe que si seguimos unidos...
¡¿Qué?

Vamos, chico.

Chicos, vamos a calmarnos.

Olvídalo, Smurf, ¿sí?
- Olvídalo.

A menos que tuvieras pensado hacerlo tú.
¿Por qué?
¿Por qué seguimos dejando que dirija el grupo?
Deberíamos darle la patada.
- Ya no tenemos 12 años.

Muy bien, pues gracias por ser unos maricones.
¿Por qué no hemos lanzado amenazas vacías?
- ¡No eran amenazas vacías!

Amigo, te cabreas, desapareces un par de semanas y luego vuelves arrastrándote.
Cuando estés listo para irte, nos avisas.
Mientras, por favor, cállate.
Vámonos.

A ella no le importamos una mierda ninguno.
Lo sabemos.

Solo nos utiliza para obtener lo que quiere.
Creo que solo está alterada.
¿Crees que la conoces mejor que nosotros, J?
¿Y de lo que es capaz?
El trabajo fue lamentable, no hay duda.
Todos estamos cabreados.

Pero lo más inteligente es tomarse un respiro y tranquilizarse.
- Tranquilizarse.

Bien. ¿Pues qué?
Cuando vuelva, hablamos con ella.
Le diremos por qué tienen que cambiar las cosas.
Ahora ya sabe lo hartos que estamos.

Tranquilamente, con respeto, le haremos ver que no tiene otra opción.
No.

- ¿Ya está?

Haré trabajos por mi cuenta con tal de no aguantar su mierda.
- ¿Qué demonios haces, Pope?

Hablamos luego con Smurf, ¿sí?
Vamos.
Bien.
Vamos a hacer surf.
Puede que te vea por allí.
34 de los grandes.
Mira, solo necesito más tiempo...
- Tiempo.

Mierda, eso es nuevo.
Por favor.
Creía que hoy iba a conseguir más dinero, pero...
Mira, te daré el resto pronto, ¿sí?

Quiero ayudarte, chico, pero o me das los 50 o... no habrá nada que pueda hacer.
¿Tienes algo para colorear?
- Sí.

Vuelvo en un minuto.
Otra vez.
Ve dentro a ayudar a mamá.
Entren.
Ya, vamos.
¿Me siguen tocando 10 de los grandes?
Dijiste que la cervecería pagaba a los ilegales en efectivo.
¿Qué demonios ha pasado, Teddy?
Iba a preguntarte lo mismo.
Te dije el primer jueves de cada mes, no martes.
Hoy es martes.
Janine.
¿Dónde vas?
Lo están haciendo genial en este descenso.
Arrastran la rodilla al dar la curva.
- ¿En qué trabajas?

¿División de átomos y esa mierda?
No, unos problemas sobre aceleración.
Dios, otra vez no.
¿Cuántas veces tengo que decir que es la gripe?
¿TAMBIÉN VOMITAS?

¿Dónde está Pope?
Ni idea.
Dijiste que lo traerías.
Si aparece, aparece.

Papi, ¿podemos ir al parque?
- No, ahora no.

Ahora no.

¿Pope está bien?
Sí, está bien.

Está remodelando su casa.
Creo que ha salido a comprar una lámpara o algo.
Primero una alfombra, ahora una lámpara.
Si no va con cuidado, ya no parecerá una celda.
Mira, antes, Smurf, nos pasamos un poco de la raya.
Hay trabajos arriesgados.

La cuestión no debería ser a quién culpar.
Tenemos que hablar sobre cambiar algunas cosas.
¿Sí?
¿Cómo qué?
Primero... queremos opinar sobre los trabajos que hacemos.
Tú me trajiste lo de Pendleton.
Fuimos por ello.
Sí, pero, desde entonces, te has cerrado a todo lo demás, así que...
El resto de ideas fueron una mierda.
No para nosotros, pero nos tuvimos que aguantar.
Creo que lo que decimos es que queremos empezar a tomar las decisiones familiares...

Ya no somos niños.

No puedes esperar que...
¿Sea la jefa?
- Claro que soy la jefa.

Que no esté tan jerarquizado.

¿De eso han estado hablando mientras estaba fuera?
¿De cómo atacarme todos juntos?
- ¿Los lo han preparado?

Porque si yo no fuera la jefa, me da que ustedes tres estarían en la cárcel, o peor.
Tú y tu trabajito en el cajero.

Me quedé sin un dólar en la cuenta.
¿Y qué pasa contigo y aquellos Ángeles del Infierno que pensaron que estarías mejor sin lengua?
Y de ti sí que estoy orgullosa.
Llamar a tu mamá desde una cámara frigorífica para que te salve mientras estás atado a una silla, desnudo, cubierto de tu propio pis.
Smurf, lo entendemos.
¡No, no lo entienden!
¡Porque si lo hicieran, estarían de rodillas suplicando mi perdón!
Estamos siendo sinceros contigo por respeto.
¿Por qué has de seguir escogiendo los trabajos si el riesgo es para nosotros?
Y, por si no fuera poco, ¿tú decides el reparto?
- Eso no es muy justo.

- no habías comido en una semana!

¡Me costó tres meses quitarte los piojos!
¡Sí, y no pasa un solo día sin que me lo eches en cara!
¿Cuánto tiempo tengo que seguir lamiéndote el culo?
- Dímelo.

¿El resto de mi vida?

¿Quién crees que ha impedido que pasara esto en los dos últimos años?
Pope ni siquiera está aquí porque no te puede ni ver.
¿Y quién te ha defendido como un idiota?
¿Quién ha intentado convencer a tus propios hijos... a tus hijos... de que no eres la perra despiadada que pareces?
Yo, Smurf.
¡Yo!
Es una puta pérdida de tiempo.
Me voy.
- Sí, adelante.

- Y yo.

Veremos cuánto duran.
Esa mirada que ha puesto al darse cuenta de que íbamos en serio fue preciosa.
La voy a recordar el resto de mi vida.
No puedo creer que lo hayamos hecho.
¡No más de chuparle la verga a mamá!
Por fin somos socios igualitarios.
¿De verdad crees que Baz y Pope van a dejar que eso pase?
No.

No si nos negamos.
No, verás, para ellos solo somos peones.
Y eso solo cambiará si empezamos a hacer cosas por nosotros, si empezamos a mover ideas propias.
Ideas propias, ya sabes, como lo que hemos estado hablando sobre el yate.
Te lo digo, jugar más fuerte, ¿sabes?
Sí.

¿Sabes qué más tenemos que hacer?
¿Qué?

Tenemos que involucrar a J, no a Baz.
Di lo que quieras, pero el chico tiene huevos.
Tiene que estar muy confundido.
Es el momento perfecto para comerle la cabeza.
¿Y cómo lo hacemos?
Para empezar, podemos intentar ser agradables con el muchacho.
- ¿Desagradecidos?

¿Eso fue antes o después de que la llamaras perra?
Antes.
Te dije que no valdría de nada.
Que no aparecieras no ayudó.
Créeme, habría ido mucho peor.
A menos que la hubieras apuñalado en la cara, me cuesta imaginarlo.
Ya.
Dos cervezas, por favor.
- Una cerveza, ¿no?

- ¿Ahora?

¿Craig y Deran no se van a rajar?
No se van a rajar.
Solo tenemos que hacer un trabajo juntos rápido.
- Pensaba en New Canticle.

- Sí.

Es un trabajo inmediato.

- Hay que volver a vigilarlo.

- ¿Qué pasa con el muchacho?

Lo utilizamos si lo necesitamos, si es que está dispuesto a cabrear a la abuela.
Mientras tenga la boca cerrada.
- ¿Puedes culparlo?

Pero tampoco confío en él.
Tendremos que darle a Smurf una parte.
- No lo de siempre, pero algo sí.

Tiene una casa.

No me importaría un burgués si se muriera de hambre.
Pope, es lo inteligente.
¿Crees que le debes algo?

Yo no voy a pagarle nada.
Ojalá nos hubiera dejado a Julia y a mí en la puerta de la estación de bomberos cuando nos dio a luz.
¿Qué les pasa a ustedes dos?
Nada.

Por fin he visto cómo es realmente.
Dios.

El chico ha roto con ella.

Quiero tenerla controlada.
No puede ser tan buena en la cama.
¿Qué, te menea los pompones en la cama?
¿Qué pasa?

No.

Y te has quedado ahí plantado sin llenar el depósito.
No puedo cubrirte todo el rato.
¿Se te ha olvidado pagar una factura o algo?
No sé.

Ya no.
Acaba de cancelarlo.
Mierda, qué rápido.
Sí, por eso tenemos que robar ese yate o algo pronto.
Yo necesito el dinero. ¿Tú no?
Ahora sí.
- ¿Quieres otra?

¿Nos pones otras dos, por favor?
Tómate otra.
¿No tienes que ir por Lena?
Aún es pronto.
A Smurf le vendría bien una distracción luego de lo que ha pasado.
¿También has estado viendo a Lucy?
¿Y qué dijo cuándo le contaste lo de Cath?
No le he contado lo de Cath.
Se presentaría con un camión de mudanzas en dos minutos.
¿Bromeas?
Eso no va a pasar.
La amiga de la derecha no está mal, ¿no?
No.
Me he quedado sin antibióticos.
- Te veo mañana.

Disculpa.
Has estado mirándome y soy tremendamente tímido, así que esto es un poco raro.
Vamos.
Ten.

Prepara la película, ¿sí?
Mierda.
Manny dijo que aún tendrías buen aspecto.
¿Me reconoces?
Ya estoy crecidito.
¿Qué haces aquí, Javi?
Te he dejado diez mensajes.
Supuse que eran de Manny.
Quiere verte, así que he venido a llevarte.
¿Al desierto?
Sí.
Deja que guarde esto.
Te invito a una cerveza.
Tengo chicos que alimentar.
Mira, Manny no me va a sacar ni un centavo más.
Son 5000 al mes, como acordamos.
Ya lo debería saber.
Se está muriendo.
Se cabrearía si lo dijera así, pero... es cierto.
He estacionado al final de la calle.
Vamos.
No.
No vas a colarte en mi casa y a decirme que me meta en tu auto.
Se está quedando sin tiempo.
¿Lo entiendes?
Me da igual qué mierda haya entre ustedes, vas a ir a despedirte.
Según mis condiciones, sí.
Sube al auto.
No.
¿De quién es esa niña?
De Baz.
¿Vas a cantarle para que se duerma?
¿Cómo hacías conmigo?
Y no necesitas esa pistola.
¿Esta es tu gran idea?
¿Qué es lo que vamos a robar?

No, no hemos venido a controlar el sitio.
El dueño la acaba de arreglar y le ha dejado el marrón a su mujer.
¿Y?
Por eso necesito el efectivo.
Voy a comprar este sitio.
Me hago cargo del alquiler y lo dirijo.
Vamos, te invito a una cerveza.

Ni siquiera se ve la señal de "abierto".
- Hola.

¿Puedo seguir viviendo aquí?
Pues claro, cariño.
Los chicos seguramente no querían decir lo que dijeron antes.
Entrarán en razón y creo que...
Ya, escucha, desde ahora, tú haz lo que creas que es lo correcto, ¿sí?
Si quieres hacer algunos trabajos con los chicos, no pasa nada.
Pero no puedes ser un espía si quieres que confíen en ti.
O, al menos, no puedes dejar que crean que lo eres.
Me voy a la cama.
Buenas noches.
Espera, cielo.
Te he pedido una tarjeta de crédito.
Va de mi cuenta, así que no hay límite.
Confío en que serás responsable.
Gracias, Smurf.
Que duermas bien.
Hola.
Mierda.

Perdona.
Tengo hambre. ¿Y tú?

No quiero comer nada.
Solo un poco de privacidad.
¡Oye!
Acabo de tener una pelea de mierda con mi padre.
Fue un horror.

- y el idiota de mi hermano pinchando.

Guam.

- ¿Qué?

Sí.
He estado durmiendo.
¿Aquel puesto de coronel dirigiendo la planta de tratamiento de aguas residuales?
Lo va a aceptar, y espera que nos mudemos todos.
¿Por qué te ibas a ir con tu padre a dirigir una fábrica de mierda en Guam?
Le he dicho que no me voy.
Dile a tu padre que se vaya a tomar por el culo y que Guam puede irse a la mierda con él.
¿Te queda tequila o coca?
Me conformo con sentirme de cualquier otra forma.
No.

Ni te lo he preguntado.
Tienes buena pinta, ¿pero se te ha pasado la fiebre?
Sí, pero el médico dice que es contagioso.
Me da igual.

En serio.
No quiero que te pongas enferma.
Bien. ¿Me escribirás en cuanto te pongas mejor?
Claro.
- ¿Quién era?

¿Quieres sopa?
Te toca.
- Hola, papá.

Te dije que tu padre volvería...

Gracias por cuidar de ella.
No te preocupes.
Debería haberte escrito.

Habría estado bien.
Has ganado.
Ve por tus cosas.
Papá y yo saldremos en un minuto.
Esta vez es de verdad, Smurf.
No voy a poder dar marcha atrás.
No recuerdo habértelo pedido.
He hablado con Pope.

Vaya.

¿Sabes?

Lo haremos igualmente.
Porque tú siempre has cuidado de mí.
Claro que lo hice.
Abuela, ¿dónde está Tigey?
¿Tigey?

Veremos.
- Hola.

Sube al auto.
Vamos a casa de Baz a planear algo.
No, tengo clase.
Ya eres lo bastante listo.
Creo que tu nota media sobrevivirá un día.
Vamos, ¿no quieres formar parte de esto?
Craig y yo creemos que deberías.
Vamos.
Yo nunca estudié.
Ya se nota.
¿Una boda pija en un yate?
Sí, lo haremos mientras cruza el océano.
Robamos a los invitados, nos cargamos el motor
- y salimos de allí limpios.

Por no hablar de cómo saldremos de allí en mitad del océano.
- Sigo trabajando en los detalles, Pope.

A menos que una cámara y un gordo sean demasiada seguridad para ustedes.
Perdón. ¿Qué me he perdido?
Nada.

- ¿Sí?

- New Canticle.

No.

La gente de por aquí va allí.
Smurf ya no toma las decisiones, ¿lo recuerdas?
¿Saquear una iglesia?
¿Qué clase de karma tendremos?
Creo que ese barco ya ha zarpado.
Papá.
- Papi, ¿te gusta?

¿Y luego podremos ir a la playa?
Nada de playa.

Yo digo que votemos.
La megaiglesia o el yate.
J puede desempatar.
- ¿Qué?

- ¡No, no, no!

- ¿No es el nuevo acuerdo?

- J no va a desempatar.

¿Pues qué?

¿Así va a funcionar?

¿Ya no va a ser equitativo?
- En su mayoría, sí.

- debería sacar más tajada.

- ¿Y quién decide cuándo pasa eso?

- ¿De qué te quejas?

- un trabajo, con uno u otro?

¡¿Qué?

Hoy no hay playa.

Yo te llevaré.
Si a tu padre le parece bien.
Sí, está bien.

Luego retomamos esto.
¿Lo has dibujado tú?

J, espera un minuto.
Te espero en el auto, ¿sí?
¿Smurf te ha dicho que vinieras?
No.
¿No te envía ella?
¿Sabes el fuego que provocaste ayer?
Los chicos creen que fue muy inteligente.
¿Sabes qué creo yo?
Creo que atraer a los policías nos podría haber cagado bien.
Creo que ser el centinela significa que tienes que vigilar.
Cuando te pido que hagas algo, quiero que lo hagas.
- ¿Sí?

La próxima vez que estén a punto de atraparnos, me quedo en la camioneta, ¿no?
Será mejor que vayas a casa.
Tu hija es una profesional.

Sí. ¿Ese es tu hijo?
Sí.
Se le da bien.
Oye, ¿podrías vigilarlo un segundo?
Tengo que cambiar al bebé.

Lo tengo ahí mismo.
Claro.

Gracias.
Hay que tener cuidado, ¿no?
Hola, ¿cómo estás?
- Bien. ¿Y tú?

- Gracias por venir.

Estaba de camino a casa desde Solvang.
¿Qué demonios hay en Solvang?
Esto, aquello.
- Bien.

Debes creer que hoy la suerte está contigo, ¿no?
¿Por?
Por vernos aquí, no en un hotel. ¿Y si Cath entra con el tipo con el que te engaña?
- Ya.

Eso no va a pasar.
- No lo sabes.

Hemos acabado.

¿Qué?
- Sí, hemos acabado.

No quería decírtelo hasta que fuera real,
- y ya es real.

Tampoco es que tú seas muy abierta con respecto a lo suyo.
- No es lo mismo.

- ¿Cómo es...?

Bien.
¿Y ahora qué?
Ahora, ¿por qué no vamos a mi casa y así ves dónde vivo?

¿Y se supone que voy lanzarme de cabeza a la mínima ocasión?
¿Por qué no?
¿Las cosas de Cath siguen en tu casa?
Algunas, sí.
Sácalas y luego me lo pienso.
- No.

No, no te vas a meter esa mierda. ¡Basta!
- ¡¿Bromeas?

- ¡Iba a hacerlo!

- ¡Sí!

Apareces en casa de Baz, puesto de coca, mientras intentamos hacer que esto funcione, no es serio.
¡Y te preguntas por qué nos tratan como a niños!
Es porque les das razones para hacerlo.
¡Ponte las pilas!

- ¡Responsabilidad!

- Es Smurf.

Está haciendo pastel de carne.

Será mejor asegurarse de que primero lo pruebe ella.
Lo hice.
He mandado a mi padre a la mierda y no iré a ninguna parte.
Me alegro de que hayas venido.
Tenía que hacerlo.

Claro.
Hola, pequeña.
El tío Pope me ha comprado un helado.
Qué bien.

Gracias.
¿Vamos a hacer esto de verdad?
Sí.
Si dice cualquier puta cosa sobre lo que sea...
Al menos el pastel de carne le sigue gustando a todo el mundo, ¿no?
¿Intentan echar sal sobre mis heridas?
¿Es eso?
Creo que ayer fue un día duro para todos.
Somos una familia y eso nunca va a cambiar.
Jamás.
Vamos, ya basta.
Vamos a hacerlo.
Que tengamos lo que queremos...
Y nunca lo que merecemos.
Así que vamos.
Cuéntenme, ¿qué han acordado?
¿Cuál es el próximo plan?
Lo entiendo, cielo.

Si quieren mi ayuda, aquí estaré.
J, ¿me ayudas con el postre?
Ha vuelto a ponerse a gritar.
Le he subido la dosis de morfina.
Nos vemos, Lena.
Vamos, Lena.

Vamos.

- Gracias por cuidar de ella.

Buenas noches.
Yo me encargo del resto de platos.
Gracias, cariño.
Ten cuidado, ¿sí?
Enhanced with Love in SubAdictos.net