# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Traducción y subtítulos:

[¡OYE, TÚ!

[¡QUIETO!

[¡QUIETO!

[¡ESTÁ AQUÍ!

¿Quieres un poco?
La hermana de Katie, viene a casa por Navidad.
Su marido es un fontanero con bastante éxito, siempre le está comprando joyas, y su hermana siempre se las enseña, se las restriega en la cara, ¿sabes?
¿Pues sabes qué?
Ahora me toca a mí.
Casi dos quilates.
De Zambia.
Por eso es amarillo.
¿Ves lo amarillo?
Amarillo es bueno.
Bonito.
Odio a ese gilipollas.
[GPS

Ahí está.
¡Maldita sea!

¡Córtale el paso!
¡Salga de la furgoneta!
John, quítate de en medio!
Breen, estoy bien.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Agente herido, Starvil 252.
No te muevas.
Oh, mierda.
Lucha.
Resiste.
Mírame, resiste.
Tienes que irte.
Tienes que...
¿Treinta días de baja?
Es mucho tiempo para estar de baja.
¿Sí?
Pero el médico me ha dado de alta, así que...
No me refiero a tu brazo, John.
Ponle tus 20 años.
Más pensión.
Si yo fuera tú, me jubilaría.
¿Ves?
Como nuevo.
Como decía, solo me aseguro.
No, no, acábate la bebida.
- Tranquilo.

Teena McGuire.
Si marido trabajaba para Good Year.
Fue despedido, hará como cuatro o cinco años?
¡Bum!

Sin seguro, con una niña de seis años.
El pobre se fue en dos meses.
¡Hola!
¡Hola, cielo!

Oye, Brad, ¿ya has encontrado trabajo?
Hay comida en casa.
¡Hazla!
Vale, espera, voy a casa y la preparo.
- No, nadie se va a ir a casa.

- Tengo que irme.

¡Esta es nuestra noche!
- Vamos.

¡Una bebida!
- Una.

Te quiero.
¿Qué le vas a hacer?
Su novio va a ir a las cataratas esta noche.
El gilipollas que vomitó la cerveza en nuestro coche.
¡Oh, Dios!

Mi madre ha llevado a Bethie al cine.
Una noche.
Una... noche.
Me libro del infierno de las matemáticas de cuarto grado y me dejan tirada.
¡Vaya, claro!

Gracias por pedírmelo.
Soy Marteen McGuire.
Mis amigos me llaman Teena.
Ahora tú dices tu nombre.
John Dromoor.
¿Esta chica es vidente?
¡No!
No suelo conocer a muchos héroes en vida real.
En serio.
Es un honor.
Eso fue en Abril.
Sí, claro, hace más de un mes.
¿Quién se acuerda?
Tú...
Una sonrisa pícara.
Eso me gusta.
Vamos a pedir otra bebida.
¡No, no!
Yo me encargo.
¡Mike!
Hey, tío.

Mi madre quiere que nos mudemos con ella.
¡Marteen!

Marteen!

Sí, ahorraríamos dinero, pero...
No sé, estamos bien.
Bastante estables.
¡Dios!

Podría ser peor.
¡Ay, cielos!
Tengo que ir a recogerla.
¿Sabes?

Podrías llamarme si quieres, sabes escuchar.
Tendrás que mejorar en la parte de hablar.
- Me gustaría.

Quiero que sepas...
¿Me vas a rechazar así sin más?
No, solo estoy de broma... solo bromeo.
No, hmm...
Soy...
Soy... viudo.
Entonces nos sabremos entender.
Quizás sí.
John Dromoor.
Mi nuevo amigo.
¿Qué pasa?
¡Hola!
¡Hola, Teena!
¡Hola!
¡Esto es fantástico!
¿Tienes una barbacoa?
Bethie, te lo estás perdiendo.
Que no te vea tu madre.
No pasa nada.
Tampoco sabe que... me he llevado esto.
Pequeña ladrona.
¡Mira eso!
Es maravilloso.
Me gusta el arco iris.
¿De verdad?
No.
Estoy bien.
Capullo.
¿Cuánto tiempo lleva tu madre saliendo con Casey?
No lo sé.
Supongo que un tiempo.
Ya veo por qué le gusta.
¿Bethie?
Bethel Anne McGuire, ¡baja de ahí ahora antes de que te rompas el cuello!
¡Ahora, maldita sea!

¡Mamá, no me voy a caer!
¡Bethie, ahora!

¡Ahora!
¡Dios!

Hola.
¿Quieres el último trozo?

- Hmmm.

No puedo.
Tienes razón.
A ti te gusta dejar que se derrita el helado hasta el centro.
Siento haberte gritado.
¡Hola, guapo!
¿No hay beso para mí?
Bethie, cielo, es hora de volver.
Ya es tarde, ¿por qué no os quedáis a dormir?
Vamos, Case.
Tengo algunos episodios de Bob Esponja en el iPad.
Bethie no los ha visto.
Y todavía no he terminado contigo.
Todavía tengo algunos trucos.
Podríamos quedarnos, mamá.
¿Lo ves?

Tenemos que ir a desayunar con la abuela a las 8 de la mañana en punto.
- ¿Estás segura?

- Están poniendo nuestra canción.

Os llevaré a casa.
No, vamos a ir caminando.

¡Es tarde!

Hace una noche bonita.
El martes se queda con mi madre.

Te llamo por la mañana.
Oh, no.
Mike nos estaba contando sobre un sueño...
Me gustaría...
¡Oh, no!

¿Por qué pesa tanto mi bolso?
¿Y esto?
Debe ser bonito tener una madre tan guay.
¿Sabes?

Tu padre solía llevarte a dar largos paseos por aquí.
Siempre te llevabas tus muñecas.

Odio las muñecas.
¿Oye?
¿Cariño?
¡Espera!
Bethie.
¿Qué pasa?

De hecho,
No me gusta que me trates... como si fuera un bebé.
No me iba a caer, mamá.
Cielo...
Por favor.
No.
No lo recuerdo.
Cielo.
No recuerdo cómo era...
Su cara...
Lo intento... con todas mis ganas...
Pero se desvanece.
Como si nunca hubiera estado.
No pasa nada.
Y...
Cuando menos te lo esperes...
Como si de la nada...
Allí estará.
Oye.
Nada de esto es por ti.
No es culpa tuya que no te puedas acordar.
Oye, cielo.
Yo también le echo de menos.
Así es como funciona la memoria.
¿Estás segura?
Que Dios me lleve si no es así.
¿Sabes qué?
Conozco un atajo.
Vamos.
Te llevaré a casa.
¿Por aquí abajo?
¡Sí!
Vale, esa cara me da miedo.
¡Oh, no pasa nada!
Ha estado ahí desde mi época del colegio.
Está oscuro pero...
- ¿Mamá?

¿Dónde estamos?
¿No te acuerdas?
No.
Tú, yo, tu padre...
Solíamos venir aquí, alquilar una canoa... e ir a ver las cataratas del Niágara.
- ¿De verdad?

¿Podemos alquilar una?
¿Sabes qué?

A lo mejor sí.

Eso sería divertido.
Sí.
Cuidado.
- Este sitio es muy bonito.

- ¡Oh, mira!

A este lugar lo llaman "La cueva de la sirena".
No sabía eso.
No me acuerdo de cómo era.
♪ Había una sirena, ♪
♪ que vivía en el estanque, ♪
♪ y era muy bonita ♪
♪ y muy rubia. ♪
Teena McGuire.
Hola, soy Marvin Fick, ¿te acuerdas de mí?

¿Os acordáis de Teena McGuire?
- ¿La animadora?

¿Qué estáis haciendo aquí?

Dejadnos en paz.
¡Feliz día de la independencia!
Vamos, chicos.

¿Qué hacéis?

¿Quieres una cerveza?
Tenemos cigarros.
Dios mío, ¿esta es tu hija?
Un chico tan guapo como tú, seguro que tienes novia.
No querrás que se enfade.
Dejadnos en paz.
A ella no le importará, ¿verdad, Lloyd?
No, a ella no le importará.
¡Oye!

¡Bethie!
¡Cogedla, cogedla!
¡Dale la vuelta!
La tengo por las piernas.
¡Abre la puerta!
¡Bethie!
¡Bethie!
¡Entra ahí dentro, entra dentro!
¡Entra dentro!
¡Entra dentro!
¡Bethie!
¡Vamos!
No la persigas, no tiene salida.
¡Mamá!
¡Dejadla en paz, por favor!
¡No la hagáis daño, por favor!
¡No la hagáis daño, por favor!
¡Soltadme!
¡Uoooo!
¿La he desilusionado?
¡Vámonos!
Le he enseñado a esta zorra...
¡Feliz cuatro de julio!
¡Por favor, mamá!
¡Está bien!
¡Está bien!
¿Qué pasa?
¡Oye!
¡Llama a una ambulancia!
¡Policía!
ADN, huellas dactilares...
Lo único que no han dejado son etiquetas con el nombre.
[UNO, DOS]
[DOS, TRES, SUBE]
[CUIDADO CON LOS PIES]
[ESTARÁ BIEN]
[NECESITAMOS A LA HIJA AQUÍ]
La ayudaré.
[HA PERDIDO MUCHA SANGRE]
[TENEMOS QUE HACERLE UN MRI]
¡No, no, no, señora, túmbese, túmbese!
Señora, tiene que quedarse tumbada.
La adolescente, ¿la han violado también?
¡Mamá!
¡Mamá!
¡No, vuelve aquí!

- ¡Quiero ver a mi madre!

¡Mamá!
Está bien, está bien.
Está bien.

Te traeré una codera.
Bajará en un momento.
- No, no voy a esperar al médico.

No me digas señora.
Quiero ver a mi hija.
Quiero ver a mi niña.
¡Maldita sea!
¡Oh, Dios!
¡Oh, hola!
Hola, angelito.
Hola, ¿estás bien?
¿Qué te han hecho?
- Estoy bien.

- ¿Lo prometes?

¿Cómo está mamá?
Está bien, porque tú y yo vamos a estar juntas.
Y nos vamos a asegurar de que...
Señora Kevecki,
Soy el detective John Dromoor.
Estoy con mi nieta.
Ahí está la cosa, señora.

Tiene 12... tiene 12 años.
Su madre no puede hablar.

Está bien, cielo, no pasa nada, cariño.
¿Puede esperar?
Necesito tu ayuda.
¡Vamos, vamos!

¡Al suelo!

¡Al suelo!
No pueden entrar aquí como...
¡Saque a sus niños fuera!
¡Policía!

- ¿Qué es esto?

¡Lloyd!

¡Levántate!
¡Mantén la boca cerrada!
¡Levántate!
¡Tírate al suelo!
¿Qué he hecho?

¡Walter,haz algo!
¡Haz algo!

¿Qué es esto?
¡Marvin!
¡Voy a llamar al Padre Muldoon!
¡Ve!

¡Sí!
¡Para!
¡Marvin, alto, policía!
¡A dónde vas a ir?

¡Deja de correr!
¡Para!
Del uno al siete.
El uno en este lado.
El siete al final.
No tengas miedo de nada, cariño.
Oye, Bethie, tú solo los identificas y yo les encierro durante una larga temporada.
No pueden hacerte daño, no se lo permitiré.
¿De acuerdo?
El tipo con la camiseta blanca.
El número dos.
Y el que está justo a su lado.
Con los pantalones de camuflaje.
Tres.
Cinco.
Y el siete.
Son ellos.
Números 2, 3, 5 y 7, dad un paso adelante.
Marvin y Lloyd Fick.
Fritz Haaber.
Jimmy de Lucca.
[LA POLICÍA DE NIÁGARA FALLS ESTÁ INVESTIGANDO UNA BRUTAL AGRESIÓN]
[A UNA MUJER DE LA LOCALIDAD Y SU HIJA DE 12 AÑOS]
[ANOCHE EN EL PARQUE ROCKY POINT.]
[POCO DESPUÉS DE LA MEDIANOCHE,]
[LA MUJER HA SUFRIDO UNA TERRIBLE AGRESIÓN SEXUAL Y FUE GOLPEADA.]
[LAS FUENTES DICEN QUE LA HIJA TAMBIÉN PUDO SER AGREDIDA.]
Bethie, oh, Dios mío.
Lo siento.
No pasa nada.
Se va a poner bien.
El tronco cerebral está bien, así que, a menos de que empeore...
Le darán el alta.
Gracias por traer lirios.
A ella le encantan.
Señora K.
Señora K., he venido tan pronto como he podido.
¿Por qué?
Oh, ¿qué haces aquí?
Mira, ya tiene mejor color.
¿Te has olvidado la mochila en el coche?
¡Ay!
Ya voy yo, dame.
He aparcado justo en frente, cielo.
Lo siento.
Marteen McGuire, paciente nueva, ingresó anoche.
¿Es usted de la familia?
Señor, ¿es usted de la familia?
Mi favorito es el pato Lucas.
Mamá te necesita dentro.
Oh, y yo necesito que dejes de vestirte como una zorra.
¿A dónde vas así vestida?
No pueden haber hecho esto, padre.
Son buenos chicos.
No lo han hecho.
Para todos aquellos que le aman,
Dios promete hacer que todas las cosas sean buenas y correctas.
Si nosotros hacemos bien,
Él cumplirá su promesa.
Como buenos padres cristianos,
¿Cuál es nuestra labor?
Sí, Irma, todos somos sus hijos, pero hasta que nos llame a su lado, vivimos en este mundo.
A veces envía un ángel, otras veces... un mensajero.
Tu labor... es contratar al mejor abogado criminal que puedas encontrar.
¿Y quién va a pagar esa factura?
¿Dios?
¿Oyes eso?
Tiempos de juicio...
Jay Kirkpatrick.
Sí, cuesta un ojo de la cara.
Pero ese es vuestro hombre.
He representado al Vaticano en 18 juicios.
Pero en este mundo, una ciudad obrera a la que no le quedan más fábricas, los turistas son todo el recurso que queda.
Una violación en grupo en un parque de la ciudad, eso es malo para el negocio.
Jay Kirkpatrick.
Disculpe.
Es tu madre, cielo, está despierta.
De acuerdo.
¿Mamá?
¿Mamá?
¿Mamá?
Está igual.
Hola.
Hola, cielo.
Somos Bethie y yo.
Estamos aquí.
Hey.
Algo ocurrió.
Está bien, mamá.
El tejado.
- No.

No, mamá.
No se acuerda.
Está bien, cariño, está...
Se acaba de despertar.
Ya habían tenido problemas antes.
¿Esa chica McCormick?
Zorra mentirosa.
Retiró la demanda.
La policía dice que tienen pruebas, sangre y ADN.
- Televisión.

En un juicio por jurado, hay dos historias.
El jurado escoge a historia que más le gusta.
La historia y cómo la cuentes, eso es lo que importa.
¿Entonces cuánto pide usted por su historia?
Me gusta eso, directo al grano.
850 la hora.
- 1250 en el juicio.

Y adicionalmente a una tarifa anticipada de 50.000 dólares por cada uno de los chicos.
¡No podemos hacer eso!
Oh, sí, sí podemos.
Y lo haremos.
Nuestra casa.
He trabajado 30 años para pagarla.
Es todo lo que tenemos.
Pagamos el doble porque tenemos dos hijos, ¿no?
Dos clientes.
Pero están acusados del mismo delito.
Así que es solo una historia.
¡Dios!

Espera, es como si una mujer tuviera dos bebés.
No son el doble de trabajo, hace lo mismo para los dos, por eso tiene dos tetas, ¿no?
¿Puede creerse esto?
Está bien.
Bueno, Walt, usted habría sido un abogado excelente.
Lo que quiero decir es... que a lo mejor usted puede hacernos un descuento en este caso.
Comprendo su dilema, Walt, de verdad lo entiendo.
Verá, yo también soy padre.
Pero a veces, se nos presentan unas decisiones difíciles.
Pero siempre queremos hacer lo correcto para nuestros hijos, para bien o para mal.
Haríamos lo que sea para ayudarles, salvarles de cualquier dolor.
Confíe en mi, está haciendo lo correcto.
Walt, escúcheme.
Usted me va a pagar para que mantenga a sus hijos fuera de la cárcel.
Para que no les violen.
Como a esa pobre mujer.
¡Helen!
Redacte una carta de compromiso para los Ficks, por favor.
Parece que alguien va a volver pronto a casa, ¿eh?
La policía ha venido hoy, estaban... haciendo preguntas... sobre cuando llevabas a Bethie a casa.
No.
Querían saber si podrías mirar algunas fotografías, por si acaso pudieras recordar algo.
No puedo.
Es muy raro, no puedo acordarme de nada.
Está bien, está bien.
No, no, no, está bien.
El médico dice que esas cosas vuelven con el tiempo.
No hay nada de lo que preocuparse.
Esto ha llegado cuando estabas dormida.
Le di tu correo para que lo abriera pero le dije que eso era cotillear.
A nadie le gustan los cotillos, Bethie.
No sabía que te gustaban las flores.
Dije que no me gustaban las flores cortadas, hay una diferencia.
¿La hay?
[QUERIDA MAMÁ, RECUPÉRATE PRONTO]
[ESPERO QUE TE PONGAS BIEN PRONTO, TEENA.

Mamá, no, a tu casa no.
No quiero oír nada.
Está bien, mamá.
No nos vamos a mudar, eso se lo he dicho ya, ¿vale?
Dios mío.
Por favor, mamá, necesitamos ayuda.
Solo hasta que te pongas mejor.
La máquina del tiempo de mamá.
Ha dejado todo igual, todavía me trata como si tuviera 16 años.
¿Qué tal estás?
Podría ser peor.
Gracias.
¿No has tocado el helado?
No tengo hambre, supongo.
¿Ni de helado de arándanos?
¿En serio?
Vaya, vaya, vaya, la niña está malita.
[LOS ACUSADOS DE VIOLACIÓN EN EL PARQUE ROCKY POINT, LIBRES BAJO FIANZA]
¿Cariño?
Escúchame.
Esos animales no se van a acercar a nosotras.
Han sido avisados.
Saben dónde vivimos.
¡Dios!

¡Socorro!
He hecho esto por primera vez.
¡Ayuda!
¡Ayuda!
¡No me toques!
Está bien.
Está bien.
Está bien.
No. ¿Por qué?
¿Por qué han hecho eso?
No, cielo..
Oh, no.
Oh, no.
Lo siento.
Lo siento mucho.
No pasa nada.
No pasa nada.
A mi madre le gusta con mucho bacon así que deberías ir a hablar con Jack.
Hablar no.
Ignorarle.
Mira y aprende.
Todas esas mentiras sobre mis hermanos...
Esa zorra es mejor que se calle.
Tú y tu puta madre es mejor que cerréis el pico.
¿Me oyes?
Esto es solo para citarles a juicio.
Todo lo que tienes que hacer es identificarles.
Tienes que mirarme solo a mí, y no mires a nadie más.
Hasta que me preguntes, ¿quién?
No "quién" sino "si".
Si les ves aquí.
Primero te preguntaré si les conocías para establecer...
Ella no les conocía, ellos la conocían del barrio.
Mamá, mantente fuera.
- Señora Kevecki...

Tiene razón.
No les conocía.
Y eso lo dejaré muy claro en el juicio.

De acuerdo, eso espero.
Oye.
Mírame a mí.
¿Vale?
Vamos allá.
Señora McGuire,
¿Puede ver a esos hombres aquí en la sala?
Sí, les veo.
Perfecto.
No podría ser mejor.
¿De acuerdo?
¿Cariño?
¿Qué te parece?

Creo que son más conservadores.
Mamá, no.
Dame, yo lo hago.
¿Ves?
Gracias.
De verdad pienso que yo también debería ir.
No, ella no.

De acuerdo.
Señora Kevecki, esto es solo una audiencia, no es nada...
En el juicio, sí, le necesitaremos allí.
¿Nada?

No le necesitamos para esto.
Creo que tenemos un ganador.
Fantástico.
Entonces, ¿estamos preparadas?
¿Lo estamos, mamá?
¿Estamos preparadas?
Sí, cielo.
Lo estás haciendo muy bien.
- Estamos preparadas.

¿Vale?
De acuerdo.
Sí.
Eres mi chica valiente.
¿Tienes hambre?
He hecho sopa... de tomate, con bacon y todo eso, como solía hacer papá.
Vamos a calentarla.
Ahora vuelvo.
Teena.
El viernes por la mañana es el primer paso en una serie de pasos para hacer que hombres como esos, no le hagan esto nadie nunca más.
Oye, te veo en el juicio.
Detective Dromoor...
[VOCES INDISTINTAS]
Tú les señalas, y yo les encierro.
♪ Teena... ♪
♪ Teena... ♪
¡Zorra mentirosa!
¿Qué ha dicho?
- He dicho...

Siéntese.
¡Silencio!
¡Todos en pie!
¡Parece que nos falta un abogado!
¡Cierto!
¡Pueden sentarse!
Jay Kirkpatrick por los acusados, señoría.
Mis sinceras disculpas.
Me he retrasado por una llamada en conferencia sobre un asunto federal.
No hay daño, no hay falta.
Buenos días, abogado.
¡Buenos días!
¡De acuerdo!
Bueno...
¿Qué estamos haciendo aquí esta mañana?
Señoría, el 4 de julio, Marteen McGuire fue cruelmente agredida, de hecho, fue violada en grupo en presencia de su hija, que también fue agredida.
El Estado quiere demostrar que la agresión fue premeditada dado que los acusados la siguieron diez minutos antes.
Esta horrible agresión tenía la intención de causar la muerte de la señora McGuire, cuando la abandonaron en un embarcadero para que se desangre hasta morir.
De hecho, si la hija de la señora McGuire no hubiera estado presente,
Marteen McGuire no estaría viva hoy para dar su testimonio.
La señora McGuire sufrió lesiones físicas muy graves, ha estado en cuidados intensivos y a día de hoy, aún se está recuperando de la agresión.
Señoría,
La presencia Marteen McGuire hoy en esta sala, es un milagro.
Señoría, no tenía ni idea de que el Estado tenía intención de juzgar este caso hoy.
Pero, si eso complace al tribunal...
Estamos preparados.
¡De acuerdo!
Bueno, entonces me guardaré mi presentación del caso para el juicio.
Llame a su primer testigo.
El Estado llama al detective John Dromoor.
Y en la noche del 4 de julio, detective, usted acudió a una llamada en el parque Rocky Point.
Señoría,
Vamos a tener un gran problema si el Estado se niega a reconocer los principios básicos del hallazgo.
No hay registro de ninguna llamada.
Un momento, señoría,
En realidad, yo y mi compañero volvíamos de otra llamada, cuando observamos...
En realidad, detective, se dice "mi compañero y yo"...
Y en realidad, no hay ninguna pregunta pendiente.
Me gustaría reformularlo, señoría.
Gracias, Dios...
Detective, en la noche del 4 de julio cuando usted y su compañero conducían a través del parque Rocky Point,
¿Qué observó?
Una mujer joven lesionada caminaba hacia nosotros desde el embarcadero.
¿Esta mujer joven de aquí?

Sí.
Y cuando entró al embarcadero, ¿qué observó?
Detective, puede volver a su sitio.
El Estado llama a Marteen McGuire.
Disculpe, señora McGuire,
¿Le importaría quitarse las gafas de sol?
En realidad no hay tanta luz aquí dentro.
Señoría, debido a las lesiones que la señora
McGuire recibió en esta brutal agresión, ahora es atípicamente susceptible a la luz.
Bueno, es que distraen, quizás si entrecierra un poco los ojos...
Gracias, señora McGuire.
[FUERA DE MI PASO]
- Señora McGuire?

Antes de la agresión, conocía usted a sus agresores?
Sabían mi nombre.
¡Objeción!

- Teena, Teena...

¡Teena!
Por favor, espere a la siguiente pregunta, señora McGuire.
- Sí, les veo.

Señoría, la defensa estaría de acuerdo con estipular, que la señora McGuire ha identificado positivamente a los cuatro acusados.
Gracias, señora McGuire, puede volver a su sitio.
- Disculpe, señoría...

Lo siento, señorita Dixon...
¿Tiene el Estado alguna otra pregunta para este testigo?
No, señoría.
¡Sí, están ahí, están justo ahí!
Shh, vale, vamos.
¿Lo he hecho bien?

No lo sé, ahora saldrá.
Lo has hecho bien.
Las pruebas son sobrecogedoras.
La justicia exige que estos hombres sean juzgados por violación en primer grado, ataque predatorio y asalto a mano armada.
Señoría, mis clientes
admiten de buen grado que tuvieron sexo con la Sra. McGuire en ese embarcadero.
Pero no fue violación, fue consentido.
Tal y como muestran las pruebas,
La Sra. McGuire había estado bebiendo esa tarde, en una fiesta que daba un tal Raymond Casey.
Su...
"amiguito de las mujeres"
[ORDEN]
Una fiesta donde 19 personas se tomaron cinco barriles de cerveza.
[WOW]
[WOW]
¿Sabe que un barril de cerveza tiene 5 litros de cerveza?
¿Cinco barriles de cerveza, 19 personas?

Y luego, después de la medianoche, después de que se hubiera peleado con su novio,
La señora McGuire se llevó a su hija de 12 años al parque Rocky Point.
- ¡Estábamos caminando a casa!

Jovencita, contrólese.
Se llevó a su hija al parque Rocky Point, donde se encontró con los acusados.
A los que conocía.
Y les ofreció sexo a cambio de dinero.
[OH, NO]
[ORDEN]
Y luego después, cuando los acusados ya se iban a ir,
La señora McGuire de repente decidió subir su precio.
Y luego ella atacó borracha y salvajemente a los acusados.
Mis clientes simplemente se defendieron.
Y luego se fueron.
- Objeción, señoría.

Mis clientes y sus acompañantes habían estado bebiendo, lo admiten de buen grado.
Pero en ningún momento, en ningún momento, eran conscientes de la presencia de una niña de 12 años, que aparentemente se hizo daño cuando estaba trepando a una zona de carga.
Y que según su propio testimonio, admite que en ningún momento presenció ningún acto de violación, o de que se cometiera ningún otro delito.
Esta es una niña confusa y aterrorizada, cuya madre es tan negligente como madre
Objeción, señoría.
como para llevarla a una orgía borracha en una fiesta del 4 de julio.
La pequeña Bethel McGuire, es una víctima.
- Señoría, ella estaba inconsciente.

Es una víctima.
Eso es cierto.
De la indignante negligencia de su madre.
Que estaba tan confusa en el momento de la supuesta violación que podría haberla llevado por el mal camino después.
Su testimonio y el de su madre es totalmente inventado y engañoso.
[ESO ES CIERTO.

Tal y como muestran las pruebas y el testimonio de mis clientes
Ellos no violaron ni agredieron a nadie.
[SÍ, SÍ, ESO ES CIERTO]
Son totalmente inocentes de todos los cargos.
[¡SÍ!

¡No!
¡No!
No, no, no, no, no.
Mírame.
[¡SÍ!

¡No!
¡No, no!
¿Cómo?
¿Cómo puede hacer esto?
¿Cómo puede hacernos esto?
[ORDEN]
[ORDEN]
Que alguien llame a una ambulancia.
[ALGUACIL, DESPEJE LA SALA]
No está mal, ¿eh?
Tu madre se va poner bien.
Le he dado algo para dormir.
Por lo menos esta noche.
Oh, ahora no, cielo.
- Dale un poco de tiempo.

Bethie, el médico tiene razón.
Tenemos que dejar que descanse, ¿vale?
¿Sabe?

Duerman cuando ella duerma.
Gracias.
Oh, Dios...
¿Cómo está?
¿Usted qué cree?
Fuera de aquí.
¡Fuera de aquí!
Señora Kevecki...
Usted... prometió... proteger a Teena.
Usted nos prometió justicia.
Y la vamos a tener.
Mi hija... no está bien.
Un juicio la mataría.
Un juicio nos mataría a todas nosotras.
Eso no va a pasar.
La estrategia de Kirkpatrick es intentar manipular al jurado y al público.
Pues ha funcionado.
El jurado quiere votar "inocentes".
Es la acción cristiana que debemos tomar.
Uuuhh, ¿eso se supone que me tiene que animar?
Estoy preparada para eso, para Él.
Las mujeres están siendo atacadas.
La violación tiene que ser castigada.

Y ahora necesito ver a Teena.
Necesito que se vaya.
¡Espere!
Hola, ¿me pone una cerveza?
¿Está bien?
¡Lo siento!
Tienes una niña.
Tienes una hija.
Ambos sabemos lo que es perder a alguien a quien queremos.
No permitas que pierda a su madre también.
No permitas que sienta más dolor.
¿Por qué te importa?
¿Porque tú me encontraste?
¿Porque me conociste una vez en un bar?
No lo entiendes.
Ellos ya me han matado.
Simplemente no han rematado.
Voy a moverme muy despacio.
Gracias, señora Lewis.
Dale mi amor a tu madre, cielo.

Lo haré.

Adiós, Annie.
¡Ven aquí, gatito, gatito!
¡Tiger Lily!
Mamá, pensaba que estabas dormida.
Necesitaba que la trajera a casa.
Bethie, mírame.
Lo está pasando muy mal.
Tienes que cuidar de ella.
Tienes que cuidar mucho de ella.
No creo que quiera que nadie cuide de ella.
Dale esto a tu madre de mi parte.
Puede llamarme a cualquier hora, noche y día.
Siete, cero, seis...
Tres, cinco, ocho.

¡Dejadnos en paz!
¡Miau!
Han estado aquí.
¿Puede ayudarnos?
Gracias.
¿Osito Bethie?
¡Uuuh, palomitas!
¡A-ja!
Y no hasta después de cenar.
Me encantan estas.
¿Has visto a Tiger Lily ?
¡Sí, vamos!
¡Así es!

¡Vamos!
¡Oye, oye!

Fuera de combate o K.O.
¿Eh?

¿No tienes 20 dólares?
¿Eso es todo lo que tienes?
Vale.
Vale.
¡Cae al suelo!
¡Vamos!

¿Estás listo, tragamierda?

[PUÑETAZOS EN CADENA, A LÓPEZ SE LE NOTA SU BAJA FORMA FÍSICA... ¡AL SUELO!

[SE ACABA EL ESPECTÁCULO, OH, DIOS MÍO]
¡Mierda!
[SE ACABÓ]
¡Págame!
¡Tranquilízate, Jimmy!
No pasa nada.
Está bien.
Oye, gástatelo rápido.
Porque te voy a hacer lo que le hice a Teena.
¿Qué?
¿Pensabas que no te había reconocido, Case?
¿Crees que no sé quién eres?
¿Jimmy?
¿Quieres otra cita con el juzgado?
[¿QUÉ NECESITAS?

Otra de estas y un chupito de Jack.
- Eso es lo que se llama un cabezazo, cielo.

¡Oh, qué putada!
¡Atrás!

John Dromoor, placa 736, solicito una ambulancia y un vehículo forense.
Chippewa y la cuarta calle.
Y en el momento del tiroteo,
Usted desconocía por completo que este era James de Lucca.
Sí, señor.

Le vio hace menos de un mes en el juicio.
Estaba oscuro.
Llevaba un cuchillo.
¿Y antes en el bar?
Cuando estaba viendo la pelea.
Yo no estaba en la barra.
Estaba en una mesa.
Entonces, John, cuando disparaste tu arma fue en legítima defensa, ¿verdad?
Sí, señor.
Tres años en el cuerpo.
Operación Tormenta del Desierto.
Un corazón púrpura.
Rocky Point era su caso, detective.
Así que me está diciendo que en el momento del tiroteo,
¿no tenía ni idea de la conexión entre Raymond Casey y Marteen McGuire?
Solo era un nombre en un expediente.
Mi compañero realizó el interrogatorio.
¿Un nombre en un expediente?
¿Coincidencia?
Venga ya, John.
¿Tú, Casey y de Lucca en un aparcamiento juntos?
No.
No fue coincidencia.
Fue como... era el destino.
Como...
Si hay un Dios...
Mirando hacia atrás, sentí que... tenía un propósito.
¿Y cuál era ese propósito, John?
¿John?
Cumplir con mi juramento como oficial de la ley.
La próxima semana, viernes a las 9 de la mañana.
Por mí, de acuerdo.
El abogado de Haaber no puede el día 6.
El abogado de Haaber estará en un juicio por otro caso pero tengo su poder.
La próxima semana es imposible.
Lamentablemente... el poder de de Lucca ya no será necesario.
Señoría, necesito más tiempo.
Esto no es una negociación.
Los clientes del señor Kiirkpatrick han ejercido la sexta enmienda: derecho a un juicio rápido.
Rapidez es mi apodo.
Y esa será la fecha.
[¿Y BIEN?

[SÍ]
De acuerdo, este es el trato.
Retira los cargos por violación y el ataque predatorio, rebaja el asalto a mano armada a delito menor y habremos terminado.
¿Delito menor?
Los Ficks se declararán culpables por dos cargos.
uno por Teena y por la niña.
18 meses por cada cargo... consecutivos.
Tres años garantizados.
¿Has visto a Teena McGuire?
¿Has visto lo que le han hecho a ella?
¿Tú sí?
Desde la audiencia, ¿has hablado con ella?
Pero lo has intentado.
Te has pasado por su casa...
Has hablado muy dulcemente con la madre, la niña...
Oh, os prometo, os prometo que todo será muy diferente en el juicio.
La audiencia era el juicio.
Se acabó.
Teena no va a volver al juicio.
Por lo menos no el viernes.
Hijo de perra.
Si no hay víctima, sin testigos, así sería un caso muy difícil de ganar en cualquier juzgado.
¿Y en esta ciudad la semana que viene?
El caso estará descartado.
¿Qué ha pasado con lo de ganar este caso?
Un juicio mediante jurado.
No hay garantías.
Tenía que acabar mi turno.
Quiere cerrar un trato.

Estoy presentando una opción.
¿No se escucha a sí mismo?

Esa zorra borracha vino a nosotros vendiendo su culo.
Usted dijo que... estábamos de acuerdo en que estábamos hechos polvo y la policía había cogido a los tipos equivocados.
Tres años suenan muy bien para mí, a pesar de ello.
¿A pesar de qué?

Señora Fick, en un juicio mediante jurado siempre hay un riesgo.
Y un buen abogado le advierte de ese riesgo.
Si perdemos...
¡No vamos a perder!

Son 20 años en una prisión estatal, mínimo.
No, no, no, no...

Ya he estado antes, ya he hecho eso, no voy a volver.
¡Vamos a por todas!

¡Canadá!

No, no, no, no lo harás.
He entregado mi maldita casa.
No tienen que decidirlo ahora.
Háblenlo en familia.
Ya lo hemos decidido.
Teena McGuire es una zorra mentirosa, nadie va a creer en ella.
Mis niños no van a declararse culpables de algo que no han hecho.
¡Eso es!
Los inocentes no van a la cárcel.
¿Vas a llorar, zorra?
No, zorra.
No, zorra.
Empieza a hablar.
Sí, soy yo.
Sí.
Sí, necesito...
Bien, ahora una tarta de manzana justo encima.
Tengo que hacerme una tarta.
Tengo que hacerme una tarta, me encantaría.
¿Hm?
¿Una tarta de manzana justo encima y que le salgan unas líneas onduladas?
¿Como si todavía estuviese caliente, como si la hubieras sacado del horno?
- Porque...

Sí.
- Me gusta.

Porque mi madre me hizo una tarta, una vez me hizo una tarta por mi cumpleaños.
En vez de comprar una, que Marvin...
Marvin, ¿te acuerdas de la tarta por mi cumpleaños?
- ¿Te acuerdas de la tarta de cumple?

Sí.
Sí, me hizo una tarta por...
¿Repítelo?
No me la comí a tiempo así que las velas se habían derretido.
Así que me la comí con... y tenía cera en los dientes, y no me lavé los dientes así que estuvo en mis dientes toda una semana.
- Vale, ¿Lloyd?

- Tienes que quedarte quieto.

[SÍ, ELLA...

Vale.
[SÍ, ELLA SIEMPRE ME DA...

¿Qué pasa, perro?
¿Todo bien al teléfono?
Tenemos que irnos, cielo.
Oh.
¿Te acuerdas de la tarta?
Tú te acuerdas de la tarta.
Yo me acuerdo del cinturón.
¿Hemos quedado con un detective privado?
Investigador jurídico.
Trabaja para Kirkpatrick.
No entiendo por qué vamos a verle nosotros.
Tú no entiendes una mierda.

No, yo solo... ¡Ah, mi polla!
Casi me quemo la maldita polla.
No, no entiendo por qué te ha llamado a ti.
O sea, ¿por qué no puede venir Kirkpatrick solito, sabes?
Zorra, Kirkpatrick es un funcionario del juzgado.
Esos tipos tienen que mantenerse limpios.
¡Ya te lo he dicho!

¿Y esto incrimina...?
¿Nos van a dar pruebas...?
¡Que incrimina a Teena hasta el culo, sí!
Tiene pruebas de que vendía su chocho...
Le gustaba jugar duro... fotos, declaraciones juradas.
- Pero esto es bueno.

Ahí está.
Se ha ido.
¿Ahora qué?

No, ahora sales tú.
- ¿Yo salgo?

¿Quieres que salga bajo esta lluvia?
¡Sí, hermano!
Tengo...
¡Por el sacerdote de Judas, hermanito!

Conozco a un tipo...
- Oh, ¿conoces a un tipo?

Muy bien, John Wayne. ¡Sal afuera!
¡Vale, joder!

¡Nunca me escuchas cuando te digo que hagas esta mierda!
¿Por qué me gritas?
¡No, no, no está dentro!
- ¿Qué?

¡Compruébalo!
Hay un sobre.

Dice...
Creo que esto es...
¿Qué?
Dice: "Ficks

No, no, no, ¿quién eres?

¡Hijo de puta!
¡Hijo de puta!
Agente 567 solicita...

Compañero, las llaves están en el arranque.
Matrícula del estado de Nueva York, India, siete, dos,
- Romeo, Oscar, Roger, cambio...

Hay una caja de cervezas.

¿Mapas de senderismo?
Falta el lado canadiense.
¡Salgan de mi propiedad!

¡Fuera de aquí!
¿Tiene familiares en Canadá?

Son mis niños, ellos no harían esto.

Hemos perdido nuestra casa.
Eso es lo que está pasando.
¡No!

¡Walt, vuelve aquí fuera!
Señora Fick, ¿ha tenido noticias suyas?
Yo soy su madre.
Me lo habrían dicho.

¿Cree que tendrá noticias de sus hijos?
De acuerdo.

¡Os lo diré!
¡Es esa zorra Teena McGuire!
¡Ella es la que ha echado a mis niños!
¡Fuera de aquí!
¡Se han ido!
¡Son criminales!
Son...
Ahí lo tienen.

[LA POLICÍA ESTÁ EN ALERTA MÁXIMA]
[LA POLICÍA CREE QUE LOS HERMANOS HAN CRUZADO LA FRONTERA A PIE]
[DESPUÉS DE ABANDONAR SU VEHÍCULO]
¡Mamá!
[CERCA DE UN CAMINO DE SENDERISMO]
¡Mamá!
[MARVIN Y LLOYD FICK CRECIERON EN NIÁGARA FALLS]
[Y CONOCEN LA ZONA MUY BIEN]
Los Ficks... fuera.

[SI PIENSA QUE LOS HA VISTO,
POR FAVOR CONTACTE CON LA COMISARÍA]
[EN OTRAS NOTICIAS, UNA COMUNIDAD ASEGURA QUE HAY INTERROGANTES...]
Hmm... no es que me parta el corazón...
¿Sí?

Cariño, no volverán.
Podrían volver.
Escúchame: nunca volverán a hacernos daño.
¡Te lo prometo!
¡Bethie!
Vale.
Vale.
Yo me voy al centro comercial.
¿Alguien quiere venir conmigo a hacer algunas compritas?
¡Yo quiero!
¿Podemos comer algo de camino?
Solo si conduces tú.
Hmm, supongo que voy a conducir yo.
Gracias, mamá.
Vamos, abuela.
¡Vamos!
¿Así que eres de verdad como el Osito Bethie?
No somos iguales.

- Nos parecemos.

Son muy bonitos.
Hmm, qué pena que no los tengan de mi talla.
Se lo preguntaré.
[¿DISCULPE?

[HOLA]
Escúchame, antes del embarcadero, antes de que violaran a tu madre, yo ya me había ido.

No lo olvides.
Oye, los tienen.
¡Bethie!
¿Qué ha pasado, cariño?
¿Cielo?
¡Shh, oye!
Respóndeme.
¿Bethie?
¡Bethie!

¡Hola!

¿Bethie?
¿Qué ha pasado?
- No lo sé.

Gracias.
¡Bethie!
¿Hola?
¿Fritz Haaber?
¿Quién pregunta?
Eres tú.
No sé si te acuerdas de mí, ¿Lou Ellen Drought?
Me sentaba detrás de ti en el colegio.
¿Lou Ellen?
Sí.
Sí, ¿Lou Ellen?
Bienvenida de nuevo.
He oído que tienes algún problemilla y creo que puedo ayudarte.
Sé algunas cosas sobre Teena McGuire.
Cosas que un jurado debería saber.
Sí, quizás... deberías contármelo.
Mi hija y yo nos hospedamos en el Motel Blackburn.
Sí, conozco bien ese lugar.
Deberías venir a conocer a mi hija y podremos hablar.
A las 11 PM, habitación 24.
Sí, me alegraré de conocer a tu hija también.
¿Lou Ellen?
♪ ¿Lou Ellen?

Siéntate.
Escribe.
¿Escribir qué?
Dios, perdóname...
Hice lo que creí que era lo correcto.
¿Por qué voy a escribir eso?
Continúa, termina...
¿Contento?
Pon tu mano en la pistola.
No.
Pon tu mano en la pistola.
¿Adivinas quién se ha metido un tiro anoche?
¡Bum!
Rocky Point.
Fritz Haaber.
Deberías enviarle flores.
¿Mamá?
¡Mamá!
Está fuera.
¿La necesitas?
Sí, necesitamos más cajas.
Pensaba que teníamos más en tu armario.
Usamos las últimas anoche.
- Lo siento.

No es culpa tuya.
¿Estás lista para esto?
Sí.
Lo estoy.
¿Segura?
Estoy lista para... un cambio.
Yo también.
¿A dónde vas?
Iba a despedirme de Annie.
También quería hacer una última parada.
¿Quieres venir conmigo?
¿Cree que soy tipo malo?
Porque defiendo a hombres que usted cree que son...
Basura.
¿Sabe, John?
Tenemos un documento en este país, que se llama La Constitución.
Y en ese documento, se garantizan expresamente mis servicios... todos los ciudadanos.
Incluso los criminales.
Lo que no pone en ese documento, es un policía justiciero de las calles.
Incluso para asesinos a sangre fría.
A lo mejor se lo merecían.
O lo mejor no.
Supongo que ya nunca lo averiguaremos.
¿Quién sabe?
Incluso usted podría necesitar de mis servicios algún día.
Y yo espero, que usted nunca necesite los míos.
Hola.
Se lo dije ya una vez,
No suelo conocer a héroes en vida real.
Su hija es la heroína.
Perdona.
Os daré un momento a solas.
¿Estás bien?
Parece más fuerte.
Está bien.
Bueno, no bien pero mejor.
Has cuidado bien de ella.
¿Quieres venir a la comisaría?
No.
Da la vuelta por la puerta.
Nos mudamos.
Mañana...
A California.
He venido a despedirme, hemos venido a despedirnos.
Y a darte las gracias.
Ese día, cuando la trajiste a casa...
Bethie...
Yo solo la acerqué a casa.
Fue terrible.
He visto cosas malas.
Cosas que pensaba que nunca olvidaría...
Podemos olvidarlas, no del todo pero... lo suficiente como para poder seguir adelante.
¿Irse de aquí?
Eso es inteligente.
Hay mucho más Sol en California.
Te quiero.
¿Sabes?
Nunca tuve una hija.
Nunca has estado casado.
¿No?
Te diré algo.
Si alguna vez tengo una hija.
Espero que crezca para ser igualita que tú.
Todos los días.
[¡OYE, JOHN!

[¡TENEMOS UNA LLAMADA!

De acuerdo, adiós.
Traducción y subtítulos PEPPER  LALASPAIN *** SONG LIVES FOR EVER ***