# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hola señoritas.

No es su verdadero nombre.

Los vendedores pagan por el legado de sus hijos con mentiras.
- No puedo tener hijos.

Bien, Sam, estamos buscando un recliner para mi suegra.
- Oh.

- Muy popular entre los solteros...

- Y recién casados.

- También viene en pana.

Eddie, mira.

Deberías conseguir uno para Alison ahora que los dos...
¿De qué están hablando?
Nada...

- Él y Alison se besaron.

¿Has besado a Alison?

No...

Sí.

Yo no te digo las veces que beso a tu mamá, así que lo entiendo.
Dos veces esta semana, por cierto.
¿Puedo usarlo en casa?
El D1.

300 dólares más la tarifa de envío de 75 dólares.
Yo mismo lo llevaré.
Ese es el costo de envío desde nuestra fábrica en Georgia.
La única manera de evitar esa tarifa es ir allí y recogerlo.
Bueno, con el consumo de gasolina, el desgaste del coche, y menos comida, todavía ahorraría más de 20 dólares si voy y lo recojo yo misma.
Supongo, técnicamente, pero...

¿Me estás diciendo que si ves un billete de 20 en la calle,
- no lo recogerías?

Comí una bola de canela del suelo esta mañana.
Finalmente, la verdad.
Además, me encanta organizar viajes por carretera.
Son la última prueba de eficiencia y astucia.
Estoy adentro.

Bocadillos, radio, colgar una toalla en la ventana para bloquear el sol.
También vamos.

La revista Disney Adventures la calificó "vale la pena intentarlo".
Estupendo
Me quedaré aquí como Helena de Troya.
Esperando que regreses con mi botín.
- ¡Vamos a un viaje por carretera!

S03E17 The Flush.
Subtitulos B.I.M.C.
Recogeremos a Emery y Evan de la escuela y saldremos desde allí.
Perfecto.
Horneé algunos brownies, y traje unos refrescos.
Botellas... inteligentes.
Significa seis viajes menos al baño para los niños.
Jessica, ¿crees que es suficiente comida para el fin de semana?
También obtendremos fruta de descuento en los rodales.
Es mucho más barato que la fruta de la ciudad.
Guau.

Alguien tiene que serlo.
¡Hola, soltero!
Oye, ¿qué tienes planeado para el fin de semana?
Tengo un montón de ardillas muertas, y he estado pensando en taxidermia si quieres una solución de piel.
Me encantaría, pero pensé que sería bueno para Eddie y para mí tener un fin de semana juntos.
No hemos estado hablando mucho, así que vamos a pasar el rato, solo nosotros dos...
Comer pizzas, golpear el campo de prácticas, ver las películas de "Police Academy".
¡Ah!

Pagó un ángel para hacerme hombre.
Mi padre no creía en los fines de semana.
Lo más cerca que estuvimos fue cundo me dijo que hice un buen trabajo llevando la sopa a la mesa.
- ¡Oye!

Se desperdiciaría gas sí salimos ahora.

¿Vamos a jugar bolos este fin de semana?
- ¿Podemos usar parachoques?

Estoy fuera.

Genial.

Estamos en diferentes ciudades cuando lo hacemos.
Creo que va a ser genial...

Suena asombroso.
Estoy atrapado en casa con mis cuatro hermanas.
Llorando, golpeando, cerrando la puerta...
Sólo estoy tratando de ver "Seinfeld".
¿Quieren venir a mi casa este fin de semana?
¡Sí!
¿Estás seguro de que es genial con tu papá?
¡Por supuesto!

Fin de semana de chicos.
- Yo espío con mi pequeño ojo...

Mamá, ¡ganas otra vez!
Sorprendente, Jessica.
Ni siquiera llegaste a las pista esta vez.
Sería una gran espía.

Esto es muy divertido.
¡¿Que demonios fue eso?

Yo...

Mamá, mira, la gasolinera barata está delante.
Te dan un encendedor gratis si pagas con dinero en efectivo.
La bocina de Honey casi me hizo perder.
Yo espio a unos buenos chicos.
- ¿Qué fue todo eso?

¿De qué están hablando?
Tienes que tener mucho cuidado con mamá en los viajes de carretera.
Es estupenda si las cosas van su manera, pero en cuanto sucede algo que no le gusta...
Se convierte en...

- ¿Gruñona de carretera?

- Apretar el volante...

Gritándole a los coches.
Y finalmente, hablando sólo en mandarín.
Si eso sucede, olvídalo.
Está en ciudad gruñona.
Por eso nos perdimos el cacahuete más grande del mundo cuando fuimos de D.C. a Orlando.
Eddie seguía preguntando, "¿cuánto falta?" y mamá se perdió.
Se acabó.
Bueno, si eso es verdad, ¿por qué van a otro viaje de carretera con ella?
Porque todos tenemos cosas que no podemos explicar, y queremos ver ese gran maní, ¿de acuerdo?
Y esta vez, estamos preparados.
Tenemos cintas de mezcla, Boggle, un libro de divertidas limericks.
Y tengo mi impresión de Jodie Foster bloqueada y cargada.
- ¿Cuándo puedo dejar de sonreír?

Hola, papá.
Oh, hola... chicos.
- Hola, Sr. Huang.

¿Que esta pasando?
Bueno, estaba presumiendo sobre nuestro fin de semana y estos tontos se pusieron celosos, así que los invité a unirse.
Eddie, el campo de prácticas en el club podría no ser capaz de recibir un grupo tan grande.
Estoy seguro de que estará bien.
Sí, Eddie puede ir como el Sr. Fruzetti y ellos caerán.
No lo entiendo.
El Sr. Fruzetti es nuestro profesor de ciencias, y cada vez que se siente frustrado, empieza a escupir cuando habla, así que la gente sólo se rinde porque no quieren mojarse.
"Eddie, no me gusta eso.

Eso es gracioso.

Bueno.
Fin de semana de chicos, edición tamaño king...
Voy a pedir pizzas adicionales.
¡Sí!
¡Hola, Trent!
Vete a la mierda de aquí, bastardo naranja, antes que Fruzetti sobre ti.
Hola, Sr. Huang.
Todo bien.
Siento llegar tarde.
Solo estaba recogiendo un poco de cerveza.
¿Con qué rapidez podemos deshacernos de tu papá?
¿Tienes cerveza?
¡El mago!

- Mi hermana mayor...

Estaba consiguiendo cerveza para una fiesta, y estaba raramente de buen humor.
¿Y ella lo compró para ti, así sin más?
Tuve que darle todos mis ahorros... 60 dólares...
Y prometí no hablar ni cantar cerca de ella durante un año.
- Pero te encanta cantar.

Y estás seguro de que no es Sailor Boy sin alcohól, ¿verdad?
- No.

Mira, mi hermana...
Enseña lecciones de natación, va a trabajar en traje de baño.
Dijo que nunca volvería a hacer esto.

No podemos desperdiciarlo.
Eso seguro.
Hola, chicos.
¿Quién quiere aprender póker?
# Tu amor es mejor que el helado #
# Todo el mundo aquí sabe cómo volar #
# Hazlo, hazlo, hazlo #
¿De nuevo?

A mamá le encanta esta canción, Honey.
Sí, Honey.

Demasiado tráfico.
La gente necesita aprender a conducir.
Alguien mayor muere.
Parece que todos los ancianos.
Snowbirds, rumbo al norte ahora que el invierno ha terminado.
¡Tal vez llegarían allí más rápido si pudieran ver sobre el volante!
- Etapa tres...

Ves mucho, Dr. Lecter.

Oh, qué tal si nos detenemos por helado mientras el tráfico se despeja.
¿Sabes, helado como la canción?
Pago yo, por lo que no gastas tus ahorro.
Esa es una buena idea.
Es más eficiente que desperdiciar gasolina en el tráfico.
Estos esqueletos se despejarán una vez que se ponga el sol.
Los viejos odian la oscuridad.
Está bien, muchachos.

Revisa tus cartas, lee a tus oponentes, formula tus estrategias.
Apuesto todo.
- ¿Están seguro?

¡Oh!

Bueno, lo único que doy es la ropa sucia.

Bueno, parece que ganas de nuevo, papá.

Oh, no, no, no, no.

Ahora, una vez más, no apuesten todo al menos que tengan las cartas, ¿de acuerdo?
Dejen el engaño a los expertos.
Hombre, estoy cansando.
Yo también.

Estoy sintiendo mi edad.
Tal vez deberíamos dejarlo por está noche.
Son las 5:00.

Tenemos una maratón de "Police Academys" para ver.
Tenemos todo el fin de semana, papá.
No quiero quemarlo todo la primera noche.
Tengo que estar fresco para el campo de prácticas en la mañana, ¿verdad?
Bueno, supongo que no puedo discutir con eso.

- ¡Buenas noches!

He oído que te crees un gato grande.
¡Toma!
Gatito, gatito, gatito.
Está bien.
Estoy emocionado por la fiesta.
Está tibio.
¿Quién va a tomar el primer sorbo?
Lo haré.
¿Cómo es?
- ¿Puedes probar el lúpulo?

No lo sé.

Está ebrio.

¿Las chicas se ven más atractivas?
Eso fue un pensamiento rápido.

Sí, estábamos a pocos segundos de escucharla maldecir en mandarín.
Tu mezcla de "helado" me dio la idea, y probablemente habría perdido esa señal si no me hubieras preparado con todo eso de "yo espio".
¿Lamido de celebración?
El Tráfico está despejando.
Debería navegar sin problemas de aqui en adelante.
Cacahuete grande, allá vamos.
Oh, no.

¿Todo el mundo listo para golpear la carretera?
- ¡Todos a bordo!

Bueno.
Parece que el río estaba sucio.
Ronda de práctica.
Pensé que no necesitaba tocar por el fin de semana de chicos.
Adelante.
Pensé que Eddie podría usarlos mañana.

La prohibieron en el campo de golf por golpear demasiados floreros.
- Gracias, Marv.

- ¿Y qué tal te va?

Los amigos de Eddie se cansaron de la fiesta, pero sólo lío con ello.
Siguiendo la corriente...
Esa es la columna vertebral del fin de semana de cualquier tipo.
- ¿Dónde están los ratoncitos?

¿Antes de medianoche?
¿Con toda esa testosterona?
No.
¿El chico tiene una videograbadora?
Ya no.

Bueno, eso descarta las películas ta-ta.
- ¿Tiene fuegos artificiales?

Los muchachos han estado con fuegos artificiales desde que tenian cinco.
Bueno, ¿se escaparon para ir de cacería?
- Jessica cerró las ventanas.

- ¿Qué?

Eddie está creciendo, pero aún no ha llegado.
De acuerdo, tal vez tengas razón.
No quiero contradecirte.
Quién conoce a un hijo mejor que su padre, ¿verdad?
Te dejaré.

- Muy bien, Marv.

Oye, solo estoy asegurarme de que...
- ¿Están bebiendo?

- Ninguno de nosotros lo intentó.

Tomó unos cuantos sorbos y dijo que se sentía extraño.
Y luego corrió al baño.
- ¿Eddie morirá?

Pero debe ser una lección para todos ustedes que no deben beber.
Voy a tener que llamar a sus padres y hacerles saber.
Vayan a casa.

- Lo siento, Sr. Huang.

Oh, Dios.
¿Que me esta pasando?
Oh, Dios, oh, Dios.
Oh, Dios. ¿Qué?
Eddie, ¿puedo entrar?
No, papá.

Eddie, sé lo de la cerveza.

Mierda.
- Confía en mí, no quieres ver esto.

Bueno.

Necesitamos hablar.
¿Qué nos pasa?
El rubor asiático.
- ¿Que pasa conmigo?

¡¿Peor?

Se llama el rubor asiático.

Tu cuerpo carece de enzima para procesar el alcohol.
No afecta a todo el mundo.

¿Qué me va a pasar?
Bueno, todo el mundo reacciona diferente.
Para mí, mi cara se pone caliente y roja, mi garganta y mis ojos pican, y mi corazón se acelera.
No bebiste mucho, así que no duraría mucho.
Genial... otra cosa más en la que soy diferente a los demás.
Es calor por todo el cuerpo.
Mira, estaba confundido como tú cuando lo descubrí por primera vez.
Me sucedió en mi primer año de universidad.
¡Hola, hombre!
Era consciente de que era un niño asiático en una escuela de blancos, y la única cosa que me iba a ayudar con mi ansiedad social sólo lo empeoró.
Y entonces...

¡Oh, si!
- Tu cara.

- ¿Qué sucede contigo?

¿En serio, Maryland?
¿Llueve tres meses consecutivos, pero esta noche no hay ni siquiera una brisa?
No me siento tan bien.
Si.

Vamos.

¡Hola!
Los están regalando.
No quiero precipitarme, pero creo que este podría ser mi mejor viaje por carretera.
Lo es. ¡Definitivamente lo es!
No puedo soportarlo más.

- Chica, tienes que mantenerlo unido.

Somos rehenes. ¿Lo saben, no?
Sólo tenemos que mantenerlo un poco más.
Así podemos ver el Cacahuete, levantar la silla, y volver a casa.
¿Por qué quieres ver ese cacahuete?
Porque es el cacahuete más grande del mundo.
¿Qué es lo que ella no entiende?

¿Otra multa?
¿Qué quieres decir con "otra multa"?
Aqui tienes.

Su sabor es peor que la cerveza.
Oh, si.

También obtienes marcador permanente y manchas de sangre.
No lo entiendo.
Te he visto beber alcohol antes
Y esto nunca te sucedió.
Bueno, he aprendido a adaptarme a lo largo de los años.
Al principio, con mis amigos blancos, fingía estar borracho.
¡Buena, Clark!
¡Otra ronda!
Entonces, si estaba con mis amigos chinos, podría dejarlo estar porque ellos lo entendían.
Oye, creo que se extendió a mi párpado.
¡Oye, mira esto!
Tengo esa cosa en el culo de nuevo.
- ¡Oh, Hank!

Si me desmayo, tengo 2 dólares de Bob Seger en la rockola
Si suena "Like a Rock", despiértame.
¿Puede alguien encender el aire acondicionado?
Hace mucho calor aquí.

Y luego, eventualmente, desarrollé una rutina previa para combatirlo lo mejor que pude.
Mi mochila de enrojecimiento...

¿Tienes que hacer todas esas tonterías cada vez que bebes?
No escribo cheques que mi cuerpo no puede cobrar.
Además, hay algo de dinero aquí.
No entiendo. ¿Por qué no me contaste de las multas?
Bueno, porque cada cosa pequeña te molesta...
- Honey...

¿De qué estás hablando?
Tan pronto como las cosas no van a tu manera, te pones súper sensible y ponés tenso a todo el mundo.
No, no lo hago.

Soy jefe de carretera.
Se supone que los viajes de carretera son divertidos.
Si supiera que esto iba a ser así, te habría dado los 20 dólares para comprar la silla en Orlando.
¿Los dos se sienten así?
No lo sabía.
No quiero ser gruñona de carretera.
Quiero divertirme en este viaje, también.
Es demasiado tarde.

¿Qué multas de estacionamiento?
Jessica, pueden localizarte por tu matrícula.
¿Oh, si?
Si alguien pregunta, nos robaron nuestra matrícula.
Y alguien más consiguió esas multas.
¿Un coche no marcado?
- ¡Ahora es un viaje por carretera!

¡Vamos a ver ese cacahuete!
- ¡Sí!

Y por último, sólo para estar seguro, pongo estás gasas en mis axilas para absorber el sudor.
Primero no podemos beber leche, y ahora esto.
Los asiáticos fueron robados.
¿Por qué nunca me dijiste esto?
Lo iba a ser cuando tuvieras edad suficiente para empezar a beber.
Supongo que no me di cuenta de que ya estabas allí.
Sí, bueno, aprendí mi lección.
Tu mamá y yo tendremos eso en consideración
- cuando determinemos tu castigo.

Bueno, si ayuda, no fue planeado.

Honestamente, este fin de semana solo esperaba sentarme en ropa interior viendo la televisión...
No cepillarnos los dientes.
Parece un montón de trabajo para algo que sabe como basura.
Bueno, si quieres hablar de ello, o cualquier otra cosa, estoy aquí.
Realmente tengo algunas preguntas sobre besos.
- ¿Cómo sabes si eres bueno?

¿Sabes que?

Cuando quieras.

- Era la única.

Era todo lo que podía permitirse.

Dijo que estaba perdiendo dinero.
¿Por qué tienen una piscina en la academia de policía?
No comience a hacer preguntas, o todo se desmorona.
Hola, estás de vuelta.

Mamá habla mandarín.

- No.

¿Que pasó?
¡Vamos a ver ese cacahuete!
- ¡Sí!

Y eso es por conducir sin matrícula.
Hay asesinatos en todas partes
¿y esto es lo que hace en su tiempo?
¡Ve a atrapar al asesino del zodiaco!
Adiós, cacahuete grande.
Tal vez sea mejor no conocer a tus héroes.