# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D....
¡El Patriota!
Bienvenidos a SHIELD.
Los dos somos agentes de SHIELD.
Sí.

¿Me conoces?
Lo siento.
Es lo que la otra agente me dijo que dijera.
Hydra le agradece su servicio.
Hoy, por primera vez, no pude mirar a mi hija a la cara.
Necesito hacer lo correcto.
Estoy aquí para ayudar.
Esta mujer no es de aquí.
Cruzó... desde el otro lado.
¿Madame Hydra?
Le ha alterado la mente.
Fitz nunca haría daño a una mujer inocente.
¡No!
Supongo que no me conoces en absoluto.
No sé.
¿Crees que da el pego?
¿Sinceramente?
Parece falso.
Tienes razón.
Parece preparado.
Necesita un pequeño... algo.
Yo pensaba en un faro roto.
Sabes, te admiro por venir voluntario a esto, Coulson.
Necesitamos todas las caras nuevas que podamos para el trabajo encubierto.
Sí, podría usar un acento u otro idioma, quizás.
Mi español es mucho bueno.
Solo sé natural.
Consigue que paren el autobús y lo abran.
Ojalá Skye esté a bordo.
Bueno, lo estará si ha sido asignada a reeducación en uno de los centros de retención de Hydra.
Pero la misión no es rescatar a Skye.
Hay otro prisionero que quiero encontrar.
¿Lo sabe Ward?
Sí.
No se lo ha tomado muy bien.
No ha estado muy centrado desde que el Doctor disparó a esa mujer.
Siendo justos, fue duro de ver... para todos.
Esa...

¿Cómo de bien la conoces?
Lo suficiente para saber que está de nuestro lado.
Ya sabes, dice que el Doctor no es malvado, que le han lavado el cerebro.
¿Te lo crees?
He oído cosas más locas.
Bueno, loca o no, quiero saber qué más está ocultando.
El calamar-móvil viene hacia vosotros.
Vamos allá.
¡Eh!
¡Eh!
¡Hay alguien atrapado en el coche!
¡Necesito ayuda!
Las manos en la cabeza.
De rodillas, o le dispararemos.
Mire, lo siento.
No vi el coche, lo juro.
Creo que estaba borracha o algo.
Giró derecha hacia mí.
Un pequeño aviso estaría bien.
¿Skye?
Espero que no.
Gracias, caballeros.
¿Por qué haces esto, Fitz?
Es doctor Fitz.
Y a diferencia de los hombres que acaban de salir, sé la verdad sobre ti, y tu mundo.
¿Quieres decir nuestro mundo?
No intentes esa táctica conmigo.
Sé que suplantaste a la auténtica Skye.
¿Suplanté?
¿Eso es lo que te dijo?
De algún modo vencisteis a Hydra en tu mundo, y ahora queréis conquistar el nuestro.
Solo quiero salir de aquí.
Dime dónde está El Patriota.
No lo sé.
¿También viene de tu mundo?
Todos venimos de allí, incluido tú.
¿Y la otra subversiva, Jemma Simmons?
No es una subversiva.
¿Dónde está?
Si lo supiese, te lo diría, porque, si alguien puede hacerte despertar y darte cuenta de que esta pesadilla no es real, es ella.
Te quiere y tú la quieres y es una persona real, no un robot asesino de Hydra que tiene tu cerebro...
¿La zanahoria o el palo?
Cuando ninguno motiva la verdad, afrontamos decisiones indecibles.
¿Qué te ha pasado, Fitz?
Este es mi hogar.
No te dejaré destruirlo.
Llegaremos antes al tuyo.
Y cuando lo hagamos, El Patriota y todos los de su calaña pagarán por haber puesto un pie aquí.
Debería haber sido más inteligente aquel día.
Es mejor no obsesionarse con el pasado.
Lo importante es nuestro futuro.
No.
Es del presente de lo que debemos preocuparnos.
La amenaza inhumana sigue creciendo.
El Patriota ha secuestrado un transporte penitenciario.
Es hora de que lo eliminemos.
Admiro tu resolución, agente May.
La verdad es que puede que tengamos un arma que puede derrotarlo, pero entraña ciertos peligros.
Solo es un peligro si hay algo que perder.
¿Te ofreces voluntaria para la tarea?
Hail Hydra.
¿De dónde proceden?
Interceptamos un autobús de camino hacia un Centro de Esclarecimiento de Hydra.
¿Tu novia...

No, afortunadamente.
¿Dónde está tu hija?
¿Cómo está?
No lo sé.

Ella lo oculta, pero vinieron a nuestro hogar, ¿sabes?
Bueno, ella está definitivamente más a salvo aquí que allí.
Ambos lo estáis.
Mira, esto... esto es nuevo para mí, pero quiero ayudar.
Os debo eso.
Puedes empezar con el autobús de fuera.
Necesitamos cambiar las matrículas, las marcas digitales, y borrar el GPS.
¿Vais a usarlo?
Uno de nuestros operativos fue descubierto intentando sacar de contrabando información de una nueva arma de Hydra.
Le tienen encerrado en el Centro.
El autobús es nuestra forma de entrar.
Nada más que decir.

¿Conseguiste algo más de esa mujer, la señorita Simmons?
No.
Ella no me dice nada.
No por mucho tiempo.
Deja que te traiga un par de mantas.
¿Encontrasteis a Daisy?
No, solo un autobús lleno de cadáveres.
Unos y ceros binarios no pueden morir, o sentir el frío.
Quizás mantenemos esa parte entre nosotros.
Estamos perdiendo el tiempo.
Deberíamos centrarnos en traer de vuelta a Daisy y escapar de este horrible lugar.
Bueno, no podemos hacer nada sin la ayuda de Mace, y ya está sospechando de ti.
Voy a contarle la verdad.
Ahora no es buena idea.

Mace está arriesgando su vida en estas misiones inútiles.
Igual que tú.
No importan en el mundo real.
Si lo dices así, "mundo real", nunca se lo creerá...
El Doctor, los asquerosos robots, el jabón azul, nada de eso.
Merece saberlo.
No tiene fragmentos de memoria a los que podamos recurrir.
Tampoco Ward.

No, ninguno de ellos, por desgracia, especialmente Ward.
Vale, tengo que preguntar...

Cada vez que le veo, tengo este extraño picor, como de un enjambre.
¿Nos llevábamos bien?
Bueno, atravesaste su pecho con tu brazo cibernético y le diste por muerto en un planeta alienígena, así que no.
¿Qué...?
Está detrás de mí, ¿verdad?
Señorita Simmons, nos gustaría charlar.
Es "doctora".
Se me dijo que en Investigación y Desarrollo tienen un arma nueva, algo que podría destrozar a El Patriota.
Sí.
No, no es exactamente un arma, pero te puede convertir en una.
¿Esteroides?
No, no son unos esteroides cualquiera.
Suero de fuerza aumentada...
Los efectos son muy potentes, aunque temporales.
No está basado en Terrigénesis, ¿no?
No.

Está hecho con varios potenciadores metabólicos, testosterona de gorila, incluso con una pizca de menta.
El asunto es que, una dosis, y tendrás a El Patriota rogando por su vida.
¿"Un equipo que confía es un equipo que triunfa"?
Eso... es un poco cursi.
Hiciste que lo estamparan en camisetas, en tazas de café...
Me doy cuenta de cómo suena.
Nadie quiere oír que solo es un avatar en una cárcel digital, pero a veces pasa eso, y aquí estamos.
Lo único que importa es salir, y Daisy y el doctor Radcliffe son las claves para hacerlo.
Bueno... creo que necesito un trago.
En el... mundo real, ¿nos conocemos bien?
¿Somos amigos?
Más bien compañeros de trabajo.
Pero pienso en usted de una forma amistosa.
¿De dónde soy?
¿Disculpe?
En su mundo, ¿de dónde soy?
No estoy segura.
¿Del Medio Oeste?
Bueno, ¿estoy casado?
¿Tengo hijos?

¿Aficiones?

¿A dónde quiere llegar a parar?
No me conoce en absoluto.
Al parecer, no lo suficientemente bien.
Soy de Brooklyn, hijo de un fontanero, en la universidad jugaba al baloncesto y con la guitarra soy incapaz de seguir el ritmo.
Digo "refresco", no "soda", y me gusta la barbacoa dulce, no picante.
Nunca me he casado o he tenido hijos, pero, durante los últimos cinco años, he enterrado a 17 de mis amigos más íntimos y familiares.
Algunos murieron en mis brazos... creyendo que luchaban por algo real, por detener el odio.
¿Y usted me dice que... no tiene sentido?
Lo siento.
No pretendía ofender.
Pero si no se cree mi historia, puede preguntarle a Daisy cuando la rescatemos.
¿No crees que querría hacerlo?
Ya estaría libre si hubiera aprovechado la oportunidad de disparar al Doctor cuando la tuve.
Ese es el Grant Ward que recuerdo.
¿Cómo sabes que lo que crees es cierto?
¿Cómo sabes que no es al revés y que no eres tú la que está despertando a la realidad?
Porque no es posible.
- ¿Dónde están tus pruebas?

- Esto no puede ser real.

Porque el hombre al que quiero nunca ejecutaría a alguien a sangre fría.
Fitz nunca haría eso.
Lo ha hecho.
Srta. Simmons.
Sé que ha pasado por mucho.
Todos lo hemos hecho.
Pero lo que hacemos aquí es importante y no puede convencerme de lo contrario.
¿Qué te parece?
¿Delira?
¿Trastorno de Estrés Postraumático?
No lo sé.
Puede que haya un granito de verdad en su historia.
Descubre de qué se trata.
Mentiras.
Eso es lo único que nos ha dado.
Golpeada hasta casi morir.
Aun así, persiste.
Veamos si se abre a mí.
¿A ti?

Tú y yo tenemos métodos distintos.
Por eso trabajamos tan bien juntos.
Entonces, me quedaré.
En realidad, he oído que había un problema con el Proyecto Espejo.
Me gustaría que llames a Seguridad, a ver qué ha pasado.
Por supuesto.
Hola, Daisy.
He pedido una manicura y pedicura.
En vez de eso, me han torturado.
A propósito, tu cárcel psicótica apesta.
No es una cárcel.
Lo único que hice fue arreglar una cosa en la vida de todo el mundo... un remordimiento.
El mundo subsiguiente es simplemente una consecuencia de vuestros actos, algoritmos recorriendo su curso natural, como siempre pretendió el Dr. Radcliffe.
¡Esto no es lo que pretendía, bruja sádica!
¡Guardia!
Claramente, el Dr. Radcliffe todavía sufre las consecuencias de los errores que ha cometido.
Si tuviera mis poderes...
No puedo dártelos, pero puedo darte otra cosa... algo que hará que el dolor desaparezca.
No tienes ni idea de qué...
Lincoln Campbell.
Piénsatelo.
Podéis vivir una vida en paz, tener hijos,
envejecer juntos sin recordar lo que ha pasado aquí o allí, sin remordimientos,
solo teniéndoos el uno al otro.
A cambio de...
Simplemente dime dónde estás en el otro mundo y traeré a Lincoln de vuelta.
¿Puedes hacer eso?
Porque eres la titiritera que mueve todos los hilos,
¿verdad?
Solo le doy a a gente lo que quiere.
¿Qué tiene eso de malo?
Que, a veces, lo que la gente quiere no es lo correcto para ellos.
Puedo arreglarlo.
¿Y tú qué sacas de todo esto?
Lo que tienen todos los demás...
Una elección.
¿Hemos identificado ya a todos?
En torno a la mitad.
Puedo empezar a notificar a las familias en cuanto...
No, quiero hacerlo yo mismo cuando volvamos.
Nos vamos en diez minutos.
Señor, he cambiado las matrículas, el transpondedor está frito.
No hay forma de que Hydra pueda rastrear el autobús.
Un trabajo rápido. ¿Qué hay de la radio por satélite?
Bueno, me he fijado en que el autobús tenía un sistema de comunicaciones, así que lo he descifrado y lo he sincronizado con esto.
Así, podemos escuchar las transmisiones de Hydra y tal vez robar algo de información.
Tú, amigo mío, vas a encajar aquí perfectamente.
Bueno, puedo hacer más.
Si necesita un conductor, soy todo un Fitipaldi.
Agradezco la oferta, pero ya se ha ofrecido voluntario otro Fitipaldi.
He visto a Mace brevemente.

Supe que lo estaba perdiendo cuando su complexión cambió de avena a castaña de agua.
Matices del color de la carne programados en el Framework.
Fitz creía que hasta los recipientes vacíos necesitan variedad.
¿Se refiere al Dr. Fitz, el hombre de mi libro de Historia?
Sinceramente, no deberías prestar demasiada atención a lo que pone ahí.
Llevo años enseñándolo.

Hola, papá.
¿Sabías que esos libros de Hydra nos mienten?
Supongo que has terminado de hacer los deberes, ¿no?
¿Puedo ir a ver el Quinjet antiguo?
Vamos, Bujía, sabes que no necesitas un Quinjet para volar.
¿Verdad?

¿Mack?
Sí, así es.
Lo siento. ¿Nos conocemos?
Phil Coulson.
Estaba aquí cuando llegaste.
Ella es Jemma Simmons.
Encantado de conocerte.
Esta pequeña aquí es mi hija, Hope.
Es un gusto conocerte, Hope.
Encantada, señorita británica.
¿También está la madre de Hope?
No, no, solo estamos Bujía y yo.
Oye, ¿tienes hambre?
¿Cuándo fue la última vez que comiste?
Y los dulces no cuentan.
Encantado de conoceros.
Disculpad.
Coulson, ¿tienes un segundo?
Obtuve este carnet de uno de los ocupantes del autobús.
Debería dejarte pasar por la puerta.
Ward solo tuvo que cambiar la foto y el nombre.
¿Jamie Flugelman?
Es el único que pudo liberar de la base de datos de Hydra, así que a montar, Flugelman.
¿Cómo te enteraste de la brecha de seguridad?
Su compañero le vio escondiendo algo de contrabando en su casillero... una cámara.
¿Tenía un rollo de película dentro?
No.

En realidad era una antigüedad.
Aun así, lo enviamos a un Centro de Esclarecimiento para refrescarle los protocolos.
No he estado aquí abajo por un tiempo.
¿Cómo va el proyecto?
¿Estás bien, hijo?
Te ves preocupado.
Es porque lo estoy.
Déjame adivinar... una mujer.
¿Es tan obvio?
Es un poco temprano para una cerveza.
¿Qué tal una taza de té?
Venga.
Cuéntale a tu viejo.
CENTRO DE FOMENTO DEL ESCLARECIMIENTO DE HYDRA.
- Identificación.

¿Flugelman?
Es canadiense.
No lo tengo en los registros.
¿Viene del Triskelion?
Sí, y en realidad soy nuevo.
Vengo a reemplazar al otro tío.
¿Qué tal esa historia en Bakshi News del otro día?
¿Ese inhumano que encontraron con manos como garras de león?
Es tan raro.

Por fin.
Todo listo.
Hail.
Igualmente.
¡Todo sabe a tofu aquí!
¡Líbrame de esta miseria ya!

¡Ya me has quitado mi hogar, mi dignidad, mi orgullo!
Mi...
Agnes.
¿Estás llorando?
No, me estoy riendo de pura alegría.
Sí, bueno, no obtendrás ninguna simpatía de mí.
Suena como si estuvieras recibiendo todo lo que te mereces por crear este... paisaje infernal.
Puedes decir lo que quieras.
Nada me duele más.
No después de lo que le hizo a Agnes.
¿Qué pasó?
Fitz.
Le rogué para que no lo hiciera, pero él... la mató justo delante de mí.
Era todo lo que tenía.
¿Cómo podría hacer eso?
Porque así es él aquí.
Aida lo cambió.
Dijo que eliminó un remordimiento.
Un remordimiento no puede cambiar una vida entera.
No cambia quién eres.
Por supuesto que puede.
Una persona en tu vida, una decisión, una frase tiene el poder de cambiarte para siempre.
¿Una frase?
Sí, así es.
Una frase simple como...
"Te quiero", o
"Vamos a tener un bebé" o...
"Ha muerto".
Yo solo...
No pensé que Fitz fuese capaz de hacer algo así.
Querida.
Dependiendo de las circunstancias, cualquiera es capaz de cualquier cosa.
Solo mira a tu alrededor.
Por favor, dime que construiste una puerta trasera en este lugar y que Aida no la ha destruido.
Lo hice, y ella no puede destruirla.
Sí.
Por fin, algo de luz.
Quizás haya instalado algunas salvaguardas.
Solo... dime dónde ir.
De acuerdo.
Escucha atentamente.
Mi hijo, el mismísimo Doctor.
Basta.

¿Por qué te menosprecias tanto?
¿Es algo que dijo Ophelia?
No, no se trata de ella.
¿Estás saliendo con otra?
No.
¿Estás loco?
¿Y qué es eso de una mujer?
Es alguien que tuve que matar.
¿"Tuve que"?
¿Quieres decir en defensa propia?
No, estaba desarmada.
¿Era una enemiga del Estado?
Sí.
Creo que sí.
Entonces, ¿cuál es el problema?
¿Y si... no necesitaba matarla?
¿Y si tal vez no estaba mintiendo o tal vez estaba... mentalmente enferma o algo por el estilo?
"Y si". "Tal vez".
Es tu madre la que habla.
Lo siento, padre.
Ahí está otra vez.
Escucha, hijo, no sé nada sobre lo que haces aquí, la ciencia,
pero sé que es importante y conozco al hombre que crie...
No un cobarde, sino un hombre de acción, un gran hombre en un mundo duro.
Y en un mundo duro,
¿qué lujo no nos podemos permitir?
El lujo de la simpatía.
Exacto.
No nos rendimos a la culpa o al sentimentalismo femenino.
Todo el mundo necesita que le den con el cinturón en la espalda de vez en cuando.
Enseña respeto.
Ya lo sabes.
Lo has sentido.
Y mira a dónde te ha llevado.
Proteges a la raza humana y la única otra persona que entiende ese peso es Ophelia...
Madame Hydra.
Y tú la quieres, ¿verdad?
Sinceramente, no sé qué clase de hombre sería sin ti, padre.
Por eso estoy aquí, hijo.
¿Qué es eso?
Los desechos van al otro lado de los terrenos.
¿Desechos?

Hydra debería tener un poco más de respeto por los muertos.
Y por los vivos, ya puestos.
El hombre al que buscamos tiene información importante, así que entramos, lo encontramos y salimos... rápida y sigilosamente.
Con suerte, estamos en el lugar correcto.
Casi seguro que es aquí.
La marca está por todas partes.
"Centro de Fomento del Esclarecimiento".
Y todo el mundo se lo traga.
Yo vendía sus mentiras todos los días, veía cómo se llevaban a niños de mi clase por ser diferentes, por hacer preguntas.
Y eso te obligó a entrar en acción.
Burrows, estate atento por Seguridad.
El agente Flugelman y yo tenemos que encontrar a un amigo.
¿Llaman a esto rehabilitación?
Saquémosles.
Está bien, hora de irse.
Creía que estaba acabado.
Me alegro de veros, chicos.
Phil Coulson, te presento a Antoine Triplett, buen amigo mío e infiltrado.
Encantado de conocerte, Trip.
¿Trip?
No había oído ese apodo desde el instituto.
¿Cómo lo has sabido?
Parecía correcto.
Al autobús todos.

- En cuanto encuentre mis botas.

No se trata de las botas.

¿Estás segura de este informe?
Ningún otro centro ha informado de entregas no programadas hoy.
Tiene que ser El Patriota.
Muy bien entonces.
Respira profundamente.
Arde al entrar, pero debería pasarse.
Tienes una hora aproximadamente de fuerza aumentada.
No la malgastes.
Hydra tenía un plan.

Asustar a todos, hacerse con el control de los medios, reescribir la historia.
¿Sabes qué no sale en ese libro?
El Sendero de Lágrimas.
El Holocausto.
Martin Luther King Jr.
No me lo puedo creer.
Las descaradas mentiras, la completa desconsideración de hechos históricos o científicos...
Sí.
Por eso, en mi casa, yo juzgo qué es hecho y qué es ficción.
"¿Has limpiado tu cuarto?".
"Bueno, seré yo quien juzgue eso".
Papá, mira.

¿Cinco veces?

Eso tengo que verlo.
Disculpa.
¿Por qué sonríes?
Por lo mismo que tú.
Por el gran padre falso que quiere a su pequeña hija falsa en este loco mundo falso.
Por fin entiendo por qué no te gusto.
Crees que soy alguien que no soy.
Olvida que dije nada.
No me crees y yo... no puedo mirarte.
¿Qué hice en esa otra realidad?
¿Hice daño a alguien?
¿Maté a alguien?
A más de uno.
Si sirve de algo, lo que quiera que hiciese... lo siento mucho.
Míralos.
Lo sientes, ¿verdad?
La forma en la que quiere a su hija.
Por supuesto.
¿Eso no hace que sea real?
Centro de Fomento.
- Código 10-14.

Es una brecha potencial.

Tienen que estar en alguna parte.
¿Dónde coño están mis botas?
Vale, picaré. ¿Qué hay dentro de ellas?
Mi abuelo era parte de los Comandos Aulladores.
Tenía una cámara espía de la vieja escuela.
¿Que metiste a hurtadillas en el laboratorio de Hydra?
Bien.
Hice fotos en el laboratorio, y escondí el rollo en el tacón de mi bota.
¿Fotos de qué?

Alguna especie de planos, sí.
El Doctor ha estado trabajando en alguna especie de proyecto secreto, algo para matar a los inhumanos, por lo que he oído.
Hijo de...
¿Qué clase de hombre roba las botas de otro hombre?
Es Chris.
¿Quién?
Era uno de mis estudiantes.
¿Qué es ese edificio hacia el que se dirigen?
Cuarentena.
Es donde llevan a todos los chicos.
¿Chicos?
Sí.
¿A dónde vas?
Lleva el rollo de película a Mace.

¿Qué hay de ti?
Ya decepcioné a ese chico una vez.
No volveré a hacerlo.
Lo has encontrado.
Misión cumplida.
Pero tenemos otro problema.
Tu colega Phil se fue después de ver a un chico.
Coulson. ¿En qué está pensando?
Eso no es bueno.

Saben que estamos aquí.
¿Qué quieres hacer?
Burrows, coge este rollo de película.
Llévatelo de vuelta a la base.

- Pero, señor, ¿cómo...?

Solo hazlo.

Sé a dónde va.

Adelante, B. Vete de aquí.
¿Los abandonaste?
Esas fueron sus órdenes.

De acuerdo, recibido, Burrows.
Cambio y corto.
Mace necesita una extracción.

Si lo perdemos, se acabó la lucha.

¿Cuánta gente puedes reunir?
No mucha.
La mayoría de los que están aquí son refugiados.
Los demás están fuera.
Supongo que es hora de ver qué puede hacer el grandullón.
No, él no.
¿Por qué no?
Porque no debería ir.
Yo iré en su lugar.
Creía que este mundo no significaba nada para ti,
- que no era real.

Es solo... que lo que le pase a Mack aquí le pasará en los dos mundos.
Es... diferente.
Entonces, ¿esto no tiene nada que ver con esa niña pequeña?
Está bien.
Vamos, compañera.
¿Cuánta gente hay en Cuarentena?
No lo sé.

¡Muévete!
Ve a por Coulson.

He estado esperando por esto.
Alguien se ha estado tomando cosas.
A no ser, claro, que ahora seas una de los nuestros.
AISLAMIENTO UNIDAD 607
Calma tu mente.
Sabes qué es lo mejor.
Lo mejor es que obedezcas.
La obediencia será recompensada.
Ríndete y encontrarás un significado.
Ríndete y encontrarás liberación.
Respira profundamente.
Calma tu mente.
Sabes qué es lo mejor.
Lo mejor es que obedezcas.
La obediencia será recompensada.
Ríndete y encontrarás un significado.
¿Burnell?
Ríndete y encontrarás liberación.
Respira profundamente.
Calma tu mente.
- Sabes qué es lo mejor.

- Lo mejor es que obedezcas.

La obediencia será recompensada.
Ríndete y encontrarás un significado...
Joder, esto es retorcido.
Dime que el autobús no se ha ido todavía.
¿Supusiste que no podías derrotarlos y... te uniste a ellos?
Eres un terrorista, un rufián.
De ser así, ya estarías muerta.
Aquí la agente May.
El Patriota está aquí, pero se me ha escapado.
Creo que el efecto del suero está desapareciendo.
Mi fuerza está disminuyendo.
¿No hay un Quinjet en el lugar?
Sí.
Podría funcionar.
¿Adónde ha ido El Patriota?
Ha entrado al edificio de Cuarentena.
No sé quién hay ahí.
¿Importa?
Derribadlo y traedme el cuerpo.
Recibido.
Q-5, tenéis vuestras órdenes.
Disparad al edificio de Cuarentena.
Estate cerca e intenta no dispararme.
Vamos.
Vamos.
Corred hacia la verja pasados esos edificios.

Trip.
Antoine, ¿qué ocurre?
El techo se ha hundido.

Necesito vuestra ayuda.

Vamos.

Vamos.
Dios mío.
Te tengo.

Todo esto está a punto de derrumbarse.
¡Chris!
¡No!
El edificio es inestable, agente May.
No puede entrar.
Necesito verificar que El Patriota está muerto.
Si no... lo estará.
Activando cámara corporal.

¡Espera!

Necesitan ayuda arriba.
Soy la agente May.

¿Por qué demonios hay niños aquí?
¿Dónde está El Patriota?
Baja ese arma.

Hay un niño enterrado bajo esa pila de escombros.
- Se está viniendo abajo.

Sacadle.
¡Que nadie se mueva!
¿Estás loca?

Igual que yo.
Agente May, Mace es lo único que evita que este edificio se derrumbe sobre todos nosotros.
Si le disparas, morimos todos.
No tenemos tiempo para esto.

Formad una cadena.

Dispáranos o ayuda, pero no te quedes ahí parada.
Recupérate, May.
Chicos... mejor daos prisa.
Aguanta, Chris.

- Vale, sí.

Este armario debería valer.
No funcionará.

¡No!

¿Coulson?
Estoy justo aquí, Jeffrey.

Vete.
No.
Vete.
- ¡No!

¿Qué?
¿Es verdad... que eres una inhumana?
Sí.
Lo bastante poderosa como para derribar todo este puto sitio.
Eso espero.