# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Americans...
No has ido a la reunión.
Por favor, aléjate de mí.
La CIA está planeando exprimir a Burov en Moscú con la cinta que hice.

Un envío de mosquitos fue realizado hace seis semanas a una dirección comercial en Oklahoma.
¿Qué clase de insectos son esos?
¿Qué hacen?
Se comen el trigo.
¿Para quién trabajas?
El laboratorio tiene un contrato con una compañía llamada Agricorp.
¿Para qué los utilizan?
No hacemos esas preguntas.
Solo criamos a los insectos como nos dicen.
Deberías haber preguntado.
Por favor, yo...
¡Para, por favor!
¿Qué tal lo hicieron?
Marilyn estuvo bien.
Norm necesitó tranquilizarse un poco, pero los dos hicieron lo que tenían que hacer.
Bien.
Este es Benjamin Stobert, del tarjetero.
También creemos que Deirdre Kemp es una buena apuesta.
Es vicepresidenta de producción y distribución en Agricorp.
Los dos están en Topeka y los dos son solteros.
¿Hay alguna forma de que puedan encontrar a alguien más... para... que puedan ir y volver de Topeka cada semana...?
Bueno, puede que no tengáis que ir al mismo tiempo, pero...
Con los Morozov, el pastor Tim y Paige...
Beeman, y Henry y Paige yendo allí todo el tiempo...
Es mucho.
¿Hay alguna otra cosa que os preocupe de la que debamos hablar?
Ahora mismo Paige nos está ocupando mucho tiempo, más de lo normal.
Por supuesto, eso lo entiendo.
Comprendemos lo importante que es esto.
Bien, entonces sé que lo solucionareis.
¿Crees que nos van a despedir?
No tiene gracia.
Lo sé. 5x04

¿Cómo se llamaba el tipo de los árboles que vino cuando se partió el arce?
Poblocki.
Eso, voy a volver a llamarlo.

¿Has hablado con Henry?
Aún no, está en el baño.
No quedan Apple Jacks.
Pues ve a la tienda y compra más Apple Jacks.
Pero antes quedaban.
Sí, lo siento.
Toma, puedes comerte mi tostada.
¿Sabes por qué nos han dejado un mensaje en el trabajo diciendo que tu profesor de matemáticas quería hablar con nosotros?
No lo sé.
¿Cómo que no lo sabes?
No lo sé.
¿Crees que ha sido una llamada al azar?
No tengo ni idea.
No te pases de listo, Henry.
¡No lo hago!

Otros chicos hacen bromas, pero yo no.

- Henry.

Voy a llamarle hoy.
Vale.
No le has puesto suficiente mermelada.
- ¡Henry!

Yo me la habría comido.
Pues sácala de la basura y cométela.
Ruslan, te presento al nuevo miembro de nuestro departamento, Oleg Burov.
Ruslan es un interrogador experimentado.
Vuelve a Rykova a ver qué tal va.
- Aquí tiene, señor.

Aquí tiene.
Disfrute.
Y aquí tiene.
Disfrute.
Perdona.
Perdona, ¿sabes cómo fijar la tensión?
Tenso, flojo.
Flojo, gracias.
Normalmente monto en una bici normal, pero estoy en la ciudad por negocios.
Perdona, ¿vives aquí?
- Sí.

Voy a volver un montón y no sé nada de Topeka.
¿Qué podría hacer cuando no esté trabajando?
Yo paso tiempo con mi familia.
Oh, ¿tienes hijos?
No, con la familia de mi hermana.
¿Con los sobrinos?

Sí, yo tengo tres sobrinos.
Los quiero a muerte, pero siempre me alegro al marcharme.
Pero harás otras cosas además de verlos.
Me gusta mi trabajo.
¿A qué te dedicas?
Logística... almacenaje, manipulación de materiales, identificar y solucionar ineficacias.
Parece como si no pudieran hacer nada sin ti.
No pueden.
No me extraña que tengas que hacer ejercicio.
Soy Gus Alexander.
Deirdre Kemp.
¿Dónde está papá?
Ha salido, no sé a dónde.
¿Pasa algo?
Estoy metido en un lío, mamá.
No puedes contarle a papá nada de lo que voy a contarte.
Vale.
Oleg, por favor, no diré nada.
Mamá...
Había un tipo en Estados Unidos.
Pensé que podía confiar en él, fue una estupidez, no debería haberlo hecho, pero... le conté cosas que no debía.
Y ahora las está utilizando contra mí.
¿Contra ti cómo?
Están intentando obligarme a hacer cosas... que podrían hacerme acabar en la cárcel.
Mamá...
LIUBLIANA, YUGOSLAVIA
Entra.
Entra y túmbate en el suelo.
¿Este quién es?
Mi amigo.
- Buenos días.

- Hola.

¿Va todo bien?
Sí.
¿Has hablado con el profesor de Henry?
La secretaria de la escuela ha dicho que quiere que vayamos.
- ¿Está faltando a clase?

Lo único que hace es jugar con el ordenador y hablar por teléfo...
¿Tienes alguna idea de con quién habla?
No.
¿Qué tal ha ido?
Es una auténtica apasionada de la logística.
¿Y eso qué quiere decir?
¿Promete?
Quizás, si no me muero antes de aburrimiento.
¿Tan malo es?
Yo iré mañana.
¡Sácalo, venga!
¿Cómo van?

Uno a uno.
¡Mierda!

Hadzibegic.
Son solo neveras.
Tengo que comprobarlo, si mi capitán aparece...
Chupa demasiado balón, ¿por qué lo hace?
Todo el mundo quiere ser una estrella.
¡Radanovic!

¡Sí, Radanovic!

A veces hace que pasen cosas.
¿Estás revisando los coches o escuchando el fútbol?
¡Venga!
Aparca ahí, gilipollas.
Idiota.
Adelante.
Ya se lo dije, todo el mundo consigue su comida del mismo sitio: el mercado central.
¿Y por qué la suya es la mejor?
Porque soy la mejor.
¿No hay gente en su trabajo que es mejor que los demás?
El tema es, Ekaterina Petrovna... que sabemos que tiene acuerdos con la gente del mercado central.
No hay acuerdos.
Negarlo no le va a servir de nada.
Es mentira.
Podría perder su trabajo, su apartamento...
Esto es... el trabajo de su marido... ridículo.
¿Quién se va a ocupar de sus hijos cuando esté en la cárcel?
Necesitamos un nombre.
Un nombre, eso es todo.

Vale.
¡Oh, no!
¡Vaya!

¿Qué has hecho?

¡Supongo que sí!
Gracias.
Sí.
¿Sabes qué es esto?
- Son algarrobas.

¿pero sabes para qué sirven?
Es como un endulzante natural, ¿un chisme parecido al chocolate?
¿Esa es la denominación oficial?
Bueno, en latín se dice "chismus".
Prueba una.
No, no he pagado.
¿Nunca antes habías estado en una tienda naturista?
- No.

Vamos.
Pues la verdad es que está buena.
¿Verdad?
No soy de la ciudad, y una amiga me dijo que había una ruta de senderismo preciosa por aquí, pero que primero tenía que hacer esta mezcla de frutos secos.
Bueno, ¿y por dónde vas a hacer senderismo?
No lo sé.
Bueno, mañana me tengo que ir de la ciudad, así que seguramente no tenga tiempo.
Volveré en unos días, tengo un asunto de trabajo en la ciudad.
Bueno, pues por suerte para ti, te acabas de topar con el mayor experto senderista come algarrobas de Topeka.
- Vaya.

Brenda Neill.
Todo ha sido culpa suya.
Gracias.
- Por la cerveza.

Salud.
En la Unión Soviética, tenemos mujeres en la calle.
Haces cola y te sirve kvas en una taza.
Lo bebes, siguiente persona y le sirve kvas en la misma taza, se lo beben.
Todos bebemos de la misma taza.
De hecho, el kvas es lo único que echo de menos de Rusia.
¿Y eso qué es?
Como un refresco ruso hecho de pan.
Lo hago en mi sótano.
¿Aquí?
Sabe a meados.

¿Cómo te convertiste en piloto?
Siempre he estado con aviones.
Solía tener uno de esos aviones de aeromodelismo cuando era un crío.
Y cuando crecimos, había un aeródromo.
Era pequeño, pero allí había un tipo que me dejaba trabajar para él y me enseñó a volar.
- ¿De chaval?

Conseguí mi licencia cuando tuve 16 años, me alisté en las Fuerzas Aéreas cuando tuve 18.
- ¿En la guerra?

¿De verdad?
Sí, pero no en cazas, en reabastecimiento.
Y entonces por eso Tuan, ¿verdad?
No, no, eso fue... diferente.

Es un buen chico.
Igual que Pasha.
Su madre y él... ¿no crees que le he traído al otro lado del mundo para darle buena ropa, casa, escuela, amigos?
Los adolescentes son complicados.
Evgheniya no es una adolescente.
Si no amara mi trabajo, me volaría la cabeza.
¿Y qué hace que tu trabajo sea tan especial?
Creen que soy un genio.
Todo lo que no saben sobre, puertos, rusos, los puertos soviéticos, sobre la comida, el transporte, todo lo que sé que tiene que ver con el grano.
No se pueden creer que tardemos meses en trasladar lo que vosotros hacéis en un día.
"¿Contra esto luchamos?".
"No puedes trasladar trigo desde Odesa a Járkov".
Y en la Unión Soviética tenemos la misma tierra maravillosa, el mismo buen clima, pero el sistema está estropeado.
A veces siguen trasladando la comida a caballo.
Para cuando llega a donde tiene que ir, ya está podrida.
- Hola.

No tenías que esperarme levantado.
Te he guardado un poco de pollo.
Ya he comido en el avión.
¿Estás bien?
Sí, solo estoy cansada.
Tengo un regalo para ti.
Me lo compró el tipo que se sentaba a mi lado.
Le di mucha importancia diciéndole que se lo daría a mi marido.
¿Qué tal todo por aquí?
Bien.
Paige va hacer de niñera para Claire Louise el sábado por la noche.
¿Qué tal es tu tipo?
¿Qué?
No lo sé.

Este fin de semana vamos a hacer senderismo.
¿En la cara?
Sí, aún tiene una pequeña cicatriz.
Dijo que no me vio antes de batear, pero mi hermano siempre fue muy mal perdedor.
- Renee jugaba de defensa.

Siempre tenía que ser como uno de los chicos.
Intenté jugar al softball pero lo odiaba.
Habría preferido jugar al béisbol, pero entonces no había nada parecido.
¿Y entonces nunca jugaste?
Nada oficial, solo algunos partidos en nuestro vecindario.
Y ahora juego en la liga interna de mi empresa.
- No me deja ir a los partidos.

- Bueno, es emocionante.

¿De dónde sois vosotros?
Chicago.

Yo tenía un tío en Pittsburgh.
¿Ah, sí?

A la chatarra.
Tenía un gran terreno a las afueras del término municipal de Ross.
Me encantaba visitarlo, escalaba por todos los montículos.
Encontré muy buenas cosas, televisores rotos, radios, secadores de pelo.
Nos dio su nombre... y después hablamos con otros dos jefes de Dpto. en otras tiendas.
Cuando dijimos que sabíamos lo que hacía, supo a qué nos referíamos.
Muy bien.
¿Ve su punto débil en la página dos?
Un hijo en Afganistán.
Tomen asiento.
¿No hay otra forma?
¿Otra forma?
Estar en Afganistán ya es bastante duro.

Utilizamos lo que funciona... y no siempre es agradable.
Lo sé, pero creo...
¿Eran blandos en la PGU?
No se trata de ser blando.
Se trata de hacer lo honesto.
Lo honesto es lo que es mejor para nuestro país.
¿Ha hablado con su padre de esto?
He oído que es bastante firme cuando se trata de hacer lo correcto por la Unión Soviética.
No hablo con mi padre sobre nuestro trabajo.
Como me pidieron.
Coronel...
¿Puedo sugerir que estudiemos el informe y elaboremos un plan?
Se lo haremos llegar a través de él.
Gracias.
¿Alguna señal de él?
Sigue cortándose el pelo.
Estaba pensando... en Burov.
En San Francisco teníamos un tipo.
Le ofrecimos mucho, pero nada.
Averiguamos que estaba teniendo una aventura.
Era un tipo sensible que no podía soportar que su esposa lo descubriera.
Solo tuvimos que dejar caer que lo sabíamos.
Y fue suficiente, lo conseguimos.
Y le dimos todo lo que le ofrecimos.
Acabó forrado de dinero.
¿Y la familia?
Su familia sigue unida.
Su esposa y él son ciudadanos de los EE.

Creo que su hijo es abogado.
Bien está lo que bien acaba.
Sí.
Le chantajeamos con desvelar el asunto y todo el mundo acabó contento.
El número está en el frigorífico.
Vamos a estar a la vuelta de la esquina, así que no dudes en llamar.
Es solo una cena.
Se despertará sobre las nueve.
Dale su biberón, cámbiala y después se volverá a dormir.
¿Y si no se duerme?
Pánico.
¡Aquí está!
He olvidado una cosa.
Te lo agradecemos de verdad, Paige.
Claro.
Alice está un poquito nerviosa.
Lo entiendo.
¿Vendréis tu madre y tú al banco de alimentos el jueves?
No se lo perdería.

Es genial.
Lo está intentando verdaderamente, Paige.
Sí.
No, lo digo en serio.
Las cosas a las que me enfrento con las familias... no digo que sea lo mismo con la tuya.
Ninguna es igual a la mía.
Te sorprendería saber cuánta gente se siente así.
Esto podría ayudarte a comprenderlos un poquito.
¿Marx?

La odiaba.
Pero fue muy bueno hablando de las clases y la pobreza.
¿Son tus notas?
Son de la universidad.
Mira.
"El trabajo ya no es voluntario sino coaccionado.
Ya no es la satisfacción de una necesidad.
Es puramente un medio para satisfacer una necesidad externa".
¿Qué?
Lee el libro.
- Vale.

Será mejor que nos vayamos antes de que cambie de opinión.
- Adiós.

Hola, Deirdre.

Del gimnasio.
Sí, sí.
Voy a estar en la ciudad un par de días.
¿Hay alguna posibilidad de que estés libre para cenar?
Sí, yo también, pero tienes que comer, ¿no?
Oh, bueno, no.
Lo sé todo sobre una gran presentación.
¿Qué te parece si te llamo cuando llegue y a ver si hay suerte?
Vale, genial.

Vale.

Cuando era un crío, teníamos un comedero fuera y yo me sentaba a observar.
Colibríes, pájaros carpinteros...
Los pájaros carpinteros están locos.
¿Por qué?
¿Sabes dónde guardan sus lenguas?
No, ¿dónde?
- ¿En su cabeza?

Sí, tienen unas lenguas realmente largas para atrapar a los insectos.
Por eso golpean sus cabezas contra los árboles todo el día, para hacer agujeros para la lengua.
- Vaya.

Tienen que guardarla en alguna parte, ¿no?
Se extiende alrededor de la parte de arriba de sus cabezas en el interior.
- Es una locura.

Siempre imaginaba el momento en que saliera.
Debe ser agradable, ¿no?
¡Lo imagino!
Sí.
Espera.
Espera, espera.
¿Demasiado rápido?
Podemos ir más despacio.
Me gustas.
Genial.
Tú también me gustas.
- Pero...

No, no lo tengo.
Pero no soy buena planificando.
Tengo que trabajar esta noche.
Volveré la semana que viene.
¿Puedo verte entonces?
Déjame pensarlo.
Sí, por favor.
Agente Beeman.
Lo siento, solo tengo unos minutos.
Es todo lo que necesito.
¿Recuerda cuando hace tres años ese agente de la KGB fue asesinado, Vladimir Kosygin?
Fue secuestrado por un grupo de agentes del FBI y después fue asesinado a sangre fría.
Realmente no importa quién se llevó a Kosygin o por qué.
Yo le disparé.
Una vez.
En la nuca.
¿Le mató usted?
Sí.
¿Y qué?
¿Quiere que le arresten, que le juzguen?
Lo que pase a continuación, depende de usted.
Pero si la CIA utiliza la cinta que grabé para chantajear a Burov, lo haré público y confesaré.
El gobierno de los EE.

Hice un juramento para defender la constitución, agente Beeman.
Y al contrario que usted, yo no he olvidado lo que eso significa.
Supongo que guardará silencio como el resto de nosotros.
Pero encontrará un modo de asegurarse de que la CIA deja en paz a Oleg Burov.
Hola.
¿Qué tal en el colegio?
Bien.
Oye, no te llenes, estoy haciendo lasaña.
¿Quién está en casa?
Solo yo.
Papá está trabajando.
Henry está con Doug.
¿Doug?

Lo sé.

Estoy pensando en una novia.
¿Henry?
Bueno, siempre está al teléfono.
¿Has oído algo?
Bueno, sé que habla con una chica llamada Kira.
Kira...
Pero también he oído "Wendy".
Vaya.
Habéis estado viajando mucho.
Es sobre lo que te hablamos... el asunto del grano.
Estamos desarrollando algunas fuentes nuevas, y desgraciadamente, hay que viajar para llegar hasta ellas.
Pero vais por separado.
A veces necesitamos conocer a personas diferentes.
¿Entonces a quién tienes que conocer tú?
A un científico... alguien que sabe mucho sobre este tema.
¿Entonces no sabe quién eres en realidad?
No.
¿Y entonces quién dices que eres?
Una vendedora.
¿Y qué vendes?
Ropa para mujeres.
¿Utilizas un nombre diferente?
Sí.
¿Cuál?
Brenda Neill.
¿Brenda Neill?
¿Por qué te resulta tan gracioso el nombre?
No lo sé, es que es extraño.
Yo me asustaría mucho si alguien lo averiguara.
Sí, supongo que mucho de esto tiene que ver con la confianza.
Escucha, mientras hacía de niñera para el pastor Tim... encontré su diario.
- Paige...

- No.

No, no, no.

Es demasiado peligroso.
Habían salido.
- ¿Y si hubieran vuelto?

Paige, puedes parecer diferente después de haber hecho algo así.
Puedes sonar diferente.
Solo escribe sobre la gente de la iglesia.

Pude averiguar quiénes eran la mayoría.
¿Escribió algo sobre nosotros?
No que yo viera.
Escucha, entiendo lo que estabas haciendo, y fue muy inteligente y muy valiente.
Pero Paige, si hay un desliz, si te notan cualquier cosa,
Alice no acudirá a nosotros la próxima vez.
Iría directa al FBI.
Lo siento.
Pero yo estuve allí, no tú.
Unos años después de que tu padre y yo nos casáramos, antes de tenerte a ti... me cogieron... y me enviaron a un campo de concentración.
¿Tú qué?
A veces ocurría así.
Se llevaban a las esposas y no a los maridos.
Estuve allí cinco años.
Y sobreviví.
¿Lo entiendes?
Muchas personas no lo consiguieron.

Hice lo que tenía que hacer para sobrevivir.
Haz lo que tengas que hacer.
No aparquen en la zona roja.
Los vehículos desocupados serán multados y remolcados.
Bienvenidos al aeropuerto internacional John F. Kennedy.
Taxi.
Registró sus cosas.
Si pareciera nerviosa...
¿Cómo quedasteis?
Le dije que era una locura y que era peligroso y que no debía hacerlo otra vez.
Vale.
¿Lo entendió?
Eso espero.
¿Qué?
Es que...
¿Qué?
Si hubiera algo sobre él con una feligresa...
- Elizabeth...

Bueno, ¿quién sabe qué sucede con el buen pastor?
¿Cómo te fue en Kansas?
Fue bien.
No quiero hablar de ello.
¿Por qué?
Porque es...
¿Qué?
No sé qué decir.

Le gustan los pájaros y el senderismo.

¿Te gusta?
Tengo que sentarme con él mientras hace sus bromas.
El tipo se ríe mientras intenta matar de hambre a todo un país.
Traducido y sincronizado por Scarlata y Drakul.