# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ahora, siempre tienen la opción de guardar el dinero para...
- Gracias Papa.

¿Que hay ahi?
Sólo algunos artículos que estoy regresando.
Mira a tu mamá convertir los calcetines de tu padre de 3 años en dinero efectivo.
No hay forma de que los devuelva.
Uno tiene ojos de botón de cuando Emery lo convirtió en un títere.
Mamá es la reina de los retornos.

Está diciendo, "necesita un recibo".
Y mamá dice, "¿estás diciendo que no los he comprado aquí?
¿Me estás llamando mentirosa?"
Y él dice, "no".
Supongo que puedo darte crédito para la tienda.
Entonces ella dice, "¿crédito para la tienda?
Mamá no quiere eso.

¡Victoria!
Y ni siquiera es la mejor parte.
¿Tenías un recibo todo el tiempo?

Me gusta desafiarme.
Carpeta, bebé.
¡Oh, mira!
Esa página es de cuando hicimos tres devoluciones en un día.
¿Te acuerdas, Louis?

Era músculo.
S03E21 Tarta versus Pastel
Subtitulos B.I.M.C.
Niños de escuela privada.
¿Qué hacen aquí?

Son de está escuela.

¿Equipo de debate?
Es como un equipo deportivo, pero en vez de pelotas...
Se lanzan argumentos formales el uno al otro.
- Oh. ¿Hay contacto físico?

Es principalmente lectura e investigación.
Quiero decir, es un montón de tarea extra.
Bueno, si quieres entrar, tendrán pruebas más tarde esta semana.
¿Cómo no vi ese cartel antes?
Vemos lo que queremos ver.
Oh, Peggy...
¿Un vendedor de calzado?
Déjalo.
No te preocupes, hijo.

¿Tienes que gritar "no en mi casa" cada vez que bloqueas un tiro?
Si sigues trayéndome salsa débil, voy a seguir rechazándola.
¿Qué es este ruido?
Estoy participando en un concurso.
Creas tu propio cómic, y si al editor le gusta, lo imprimirán, y lo regalarán gratuitamente en una tienda de cómics en todo el país.
Escuché "lo regalarán", y luego dejé de escuchar.
Bueno, creo que es impresionante.

Disfruta trabajando gratis.
¿Gratis?
Puedes ganar una fortuna con los cómics.
Pregúntale a Jim Davis.
¿El maestro de educación física?

Jim Davis es el creador de Garfield.
Y vale millones.
¿Es él?
Lo es.

Tu bufanda de hombre piano.

Sí, estaba en el kit de emergencia para huracanes en el garaje por alguna razón.
# No la he usado durante mucho tiempo #
Aqui tienes.
¡Oh, Dios!
Tengo la oportunidad de usar mi nuevo sistema de clasificación por correo.
Mamá, me gustaría probarme para el equipo de debate escolar.
Absolutamente no.

O...
Se verá bien en tu transcripción, un estudio de bonificación, y será una oportunidad para practicar tus habilidades de hablar en público para cuando seas doctor-presidente.
- Mamá...

Me debatí a mí mismo.
¿Quién crees que ganó?

Porque te unes al equipo de debate.
Me engañaste y me encanta.
Oye, ¿me puedes dar ese lápiz?
Hombre, trabajamos muy bien juntos.
Basándose en eso, estaba pensando en tu concurso de cómics.
¿Por qué no hacemos equipo juntos?
Sabes que me encantaría un equipo de hermanos.
Sería como mi programa de televisión favorito,
"Hermana, hermana", excepto con hermanos.
Espera.

Eso fue hace horas.

Vamos.

¡Si!
En conclusión, nadie dice que "un caramelo al día mantiene alejado al médico".
Por lo tanto, necesitamos manzanas en las máquinas expendedoras de la escuela.
Gracias.
Mucho mejor.
Buena broma de apertura, buena postura, y me gusta cómo quitaste la posibilidad de cualquier argumento veneno-manzana.
Claro.

- Y cito... "felices para siempre".

Una cosa más...

Los atrapa en la prisión de su propio diseño.
"Diseño propio".
Gracias, mami.
Evan, ¿qué le hiciste a mi Lowenwasser?
Necesitaba un escudo.
Después de algunas cervezas, voy a olvidar que lo hiciste.
Mamá, dijiste que yo y Emery no podíamos leer nuestros cómics en la mesa,
¿pero Evan puede leer su libro de debate?
Evan está leyendo un libro real.

Entonces él puede porque es un nerd.

En el debate formal, la calumnia no está permitida y debe ser eliminada del expediente.
Por suerte, no es un debate formal, y tú eres cara de trasero.
¿Qué quieren para el postre?
Héctor acaba de hacer un pastel de piña en el lado derecho.
- Tiene miedo de darlo vuelta.

Una rebanada de tarta de lima y cinco cucharas.
Aunque, pastel de piña suena bien.
No.
La tarta es superior porque está llena de fruta nutritiva.
Es el postre más saludable.
De hecho, la tarta es tan buena, que el postre no se podía contener.
Estalló en la olla de pollo, picadillo.
Es la comida de los pastores, de los matemáticos...
Pi...

- Pero el pastel es bueno...

Y aquí están las razones de por qué.

Cumpleaños, graduaciones, retiros.
Nadie ha oído hablar de una tarta de bodas.
En cada hito importante de tú vida, el pastel está allí.
El pastel te vio crecer.
y seguro, algunos dicen que la tarta estalló, pero yo digo que la tarta es confusa.
No sabe lo que quiere ser.

La tarta de pastor tiene cordero.

Así que, si piensas en ello, la tarta es un asesinato.
Si eliges vida, eliges pastel.
¡Comamos pastel!
Entonces dije,
"si piensas en ello, tarta es asesinato.

Me hice político.

De todos modos, el lugar se volvió loco.
Aprendí del mejor.

Vamos a dar un paseo.
¿Qué piensas?
Él es Hombre Bueno.
Utiliza el poder de la positividad para esparcir situaciones negativas.
No sé si él va con las palabras que he escrito.
¿Bromas sobre mamás?

Mi hombre es huérfano, así que él puede decir bromas sobre mamás, pero nadie puede decirselas a él.
Bueno.
¿Qué hay de otro personaje?
Empatizarador.
Su poder es la habilidad sobrehumana de ver las cosas desde el punto de vista de otras personas.
Genial.
Para que pueda ver los pensamientos de la gente y usar esos pensamientos para destruirlos.
No.
Ella no es violenta, pero podría entender por qué alguien más podría serlo.
Creo que tú y yo tenemos que ir en la misma página.
¿Por qué no cada uno, por separado, presenta 10 ideas para el cómic?
- Debe haber uno que nos guste a los dos. - ¡Escucho de dónde vienes!
Ese es el eslogan de Empatizarador.
¿No te gusta?

Mamá, ¿realmente vas a devolver nuestro teléfono?
Lo compraste hace cinco años en un Radio Shack en D.C.
Mira a la reina conquistar.
Oh, no.
Necesito devolver este teléfono.
No creo que vendamos este teléfono.
Bueno, porque no te estoy pidiendo que me lo vendáis.
- Te estoy pidiendo que lo devuelvas.

Oh, Dios, lo siento.
- No me di cuenta de que eras el dueño de la tienda.

Entonces, ¿quién eres tú para cambiar las reglas?
¿Está el Sr. Ahorrar-Más aquí?
¿Sabe que los clientes ya no son su primera prioridad?
Señora...
Sabe que amo nuestras sesiones semanales de sparring.
Este es mi trabajo tanto como mi gimnasio algunos días.
Pero ¿sabes cómo me haría ver si recibo un teléfono que ni siquiera compró aquí?
Lo siento, pero mi respuesta final es "no".
Haz lo que quieras.
Código Morse.
Así es como nos comunicábamos.

Es lo que nos conecta.

Lo siento, señor, pero tendrá que esperar.

Seré honesto contigo, Roger.
Tienes razón.

Pero eso no debería importar.

- ¿Tienes madre?

Bueno, entonces, imagina a tu madre tomándose un tiempo de su día ocupado para venir aquí, en busca de ayuda, sólo para que alguien la avergüence delante de ti, su hijo.
Haz lo correcto, Roger, no para la tienda, sino para las madres de todo el mundo.
No son perfectas pero son nuestras.
Bueno.
Voy a recibir el teléfono...
Y usarlo para llamar a mi madre.
Capítulo 8... "Manipulación Emocional".
Carpeta, mamá.
¿Que esta pasando?

Lo estoy.

Sí, ha estado..
Aquí, ¿qué piensas de esto?
Chico Perezoso utiliza el poder de las excusas frágiles para desviar la responsabilidad y el trabajo duro.
Parece hecho con prisa.
¡Lazy Boy eres tú!
Querías formar un equipo, pero no quieres hacer nada de trabajo.
Pensé que estábamos haciendo esto como hermanos.
Has pasado más tiempo con Trent de lo que has pasado conmigo.
No me lleves a...
Querías que yo hiciera todo el trabajo, que si lo pienso, es como un episodio de "Hermana, Hermana" que vi.
Y fue mi parte menos favorita.
Voy a volver a hacer mi propio cómic.

¡Bien!

¡Las palabras son mejores de todos modos!
Hombre, tu hermano es...
¿Jessica?

Porque Evan así lo quería, ¿y quién soy yo para discutir?
¿Estás bien?
Mira esto.

Él la hizo.
Quiere que yo la guarde por él.

Ahora es su reino.
La reina esta muerta.
- Viva el príncipe.

Incluso si eso es cierto, ¿es realmente tan malo?
Queremos que nuestros hijos sean mejores que nosotros, ¿no?
Por supuesto, eventualmente.
¡Pero no hoy!
¿Cómo te sentirías si Eddie te ganara en el baloncesto?
Bueno, estaría triste.
¡Oh!
¡Eso es un juego, papá!

Estaría triste porque estaría muerto.

No tengo nada que enseñarle a Evan.
Ya no me necesita.
¿Por qué están encendidas las luces?
- Hola.

Solo quería presentarme, ya que no tengo ni idea de quién eres ahora mismo.
¿Es un extraño juego de dormitorio?

Y si lo estuviera...
Te vestirías muy diferente.
La Jessica que conozco pelea por lo que quiere.
Muéstrale a Evan que todavía te necesita, que le queda mucho por aprender.
Recuérdale que todavía te necesita.
- Para.

- Bueno, ¿qué quieres que haga?

Quiero...
Desafíarlo a otro argumento y destruirlo.
Eso no es exactamente lo que estaba pensando.
¿A quién le importa si es mi bebé?

¿Qué es lo que siempre le dices a Eddie cuando están jugando baloncesto?
"No hay salsa en nuestra casa!"
¡Abuela!
¿Que?
¡Ven por un segundo!
¿Por qué no usas nuestros Walkie Talkies?
¿Qué piensas de esto?
¿Garfield?

No es Garfield.

En lugar de un gato que le gusta la lasaña,
¡es un perro que tiene gusto a espagueti!
Destruye eso.
Nunca se lo muestres a otra persona.
Es más difícil de lo que pensaba.
Tienes que hacer las cosas bien con tu hermano.
Esta no será la primera ni la última vez que se necesiten.
Hola, Evan.
Como puedes ver, hay dos hortalizas de raíz delante de mí. ¿Cuál es mejor?
Vamos a discutir.

El profesor del debate no me deja en el equipo.
La historia está llena de grandes debates...
Lincoln contra Douglas, Nixon contra JFK...
- ¿Qué tal la madre versus el tonto?

¿Por qué no dejas que mi hijo participe en tu equipo de debate?
Lo he visto superar a los mejores.
No puedes decirme que no es lo suficientemente bueno.
En realidad, Evan es lo suficientemente bueno.
Es demasiado joven.

- ¿Por qué?

Tú eres el profesor de debate.

Bueno, no es mi regla.
Es la regla de la escuela.
¿Así que no te importan estos niños?
¿Haces lo que tu jefe te dice?
¿Es por eso que entraste en el debate, para acostarte?
Deberías trabajar en una tienda de colchones.
Bien, bien.
Ella está usando el humor para exponer un defecto en mi argumento.
La marginación de los libros de texto.

Te animo a pensar por ti mismo.
Una forma de animar a tu clase a pensar por sí mismos.
Ser joven no es negativo.

Bueno, clase, esta es su declaración de tesis.

Piensen en otros jóvenes prodigios brillantes a lo largo de la historia.
Mozart, Juana de Arco, Doogie Howser.
¿Qué pasaría si alguien les hubiera dicho que eran demasiado jóvenes para practicar su don extraordinario?
Niñita...
¿Qué pasaría si alguien te hubiera impedido seguir tu sueño?
- ¿Se supone que debo responder?

La pasión de los niños nos inspira a todos a ser mejores.
Es lo que le da vida a la sociedad.

Como dijo Whitney Houston, y cito,
"Creo que los niños son nuestro futuro".
"Enséñeles bien y deje que ellos guíen el camino".
¡Eres increíble, mamá de Evan!
¿Qué es esto?
Una disculpa, de Chico Perezoso a Hombre Bueno.
Siento no haber hecho ningún trabajo.

Déjame remediarlo.
- "Hermano, Hermano" de verdad esta vez.

"todo el mundo merece una segunda oportunidad".
Por eso los villanos siempre se aprovechan de él.
Está bien.

Creo que todavía podemos crear a un superhéroe que nadie ha visto.
Hagámoslo.
¡Estoy en el equipo de debate!

Deberías haberlo visto.
El profesor decía, "es demasiado joven".
pero mamá decía, "el talento joven es bueno para la sociedad".
Y el profesor dijo, "¡me convenciste!"
Supongo que todavía te necesita.
Mamá estaba usando trucos de debate para los que ni siquiera hay nombres.
Entonces la clase preguntó si podía ser nuestra maestra, y ella dijo, "Odio a los maestros".
Todos la amaban.

Dios mío, Eddie.
Los superhéroes perfectos están justo delante de nosotros.
Oh, maldición.
Aquí está tu formulario de exención del equipo de debate, firmado por tu profesor.
- Lo pondré en tu carpeta.

Pertenece a la tuya.
Aqui tienes.
Pérdida de tiempo.

Vamos a ver esto ahora.
¡Por el martillo de oro de Thor!
¡Mira esto!
Era un día normal en la casa Huang...
Tenemos un problema...... ¡No he devuelto el libro de la biblioteca!
Es un trabajo para...
¡La Persuasión!

Y Chico Blazer.
Al minivan de visibilidad.

Muy por delante de ti.
Vamos a tener que pasar sobre ella.
- ¡Dr. Octogenario!

Quédate atrás, Chico Blazer.

Juez.

Supongo que estas en lo correcto.

- ¡Voy a comprobar la calle!

¡No se puede aparcar aquí!
¡Yo me encargo!

¡No puedo enojarme contigo!

Oh, no.

¿Qué es eso?
Tendremos que enfrentarnos a nuestro mayor enemigo...

Continuará.
¡Oh!