# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Diane.
Diane Hart.
Soy soy periodista.
Soy periodista.
Soy periodista.
Situación sentimental:
soltera.
Estudié en Stanford.
Bebida preferida: whisky Bulleit.
Dirección:
Calle 81 oeste número 309.
Planes a futuro ninguno.
Diane.
Diane Hart.
De acuerdo, aquí tienes.
S. MENSAJE DE TEXTO
¡Jean!
¡Hola, Holly!

- Pensé que trabajabas en la ciudad.

¿Sabes?

¿Sí?

Pues, escuché sobre el escándalo en la escuela.
Sobre Dolly.
Michelle habló con otras madres, Eleanor se enteró y me lo dijo.
Ya sabes, teléfono descompuesto.
Sí, ya hablé con el director.

El asunto es que vi el registro para la fiesta de Dolly y noté que Michelle aún no confirma.
¿Sabes?

¿Quién necesita tanto drama?
Pero todas estamos muy emocionadas.
Espera a ver lo que Dylan eligió para Dolly.
Qué dulce de tu parte.
No veo la hora.
¿Harás algo especial?
¡Oh, no!

Yo no cocino como tú.
No es tarde para aprender.
Que tengas un buen día.
S. MENSAJE DE TEXTO
Me divertí mucho la otra noche...
Honestamente, no he dejado de pensar en ti.
Aún obsesionado con Sidney.
SE NIEGA...

Fui la semana pasada y comencé el papeleo.
Habrá que reajustar nuestros horarios.
Está bien.

Sí.

¿Y cómo te sientes?
Bien.
Bueno, feliz de arreglarlo.
Pero creo que la noticia es que, por casualidad, terminé saliendo con Sidney.
¿En serio?

Pues, le dejé una caja, ¿recuerdas?

Tal vez la revisó y eso la hizo sentir mal, o nostálgica.
En fin, me escribió para agradecerme, y fuimos por un trago.
¿Y cómo les fue?
Estuvo bien.
Muy bien, de hecho.
Es que, al ser la única que me hace sentir tan mal, también es la única que me alivia.
Bueno, seguro lo sientes así, pero creo que es demasiado pronto para que puedas ponerlo en perspectiva.
Ella no sabe eso.

¿Ella sale con alguien?
Pues, seguramente.
Siempre sale con alguien.
Necesita llamar la atención.
Pero de seguro es solo una distracción.
Ella dijo algo raro.
De hecho, no sé cómo interpretarlo.
Mencionó a una mujer.
- Interesante.

Pero parecía intrigada.
¿Y tú sabes por qué habló de esa mujer?
Ni idea.
Claro.
Entonces la tarea de esta semana parecerá extrema,
pero es un ejercicio típico al tratar cualquier tipo de adicción.
Yo, Sam Duffy, juro no contactar ni estar en contacto con Sidney Pierce.
Parece un poco extremo.
Sé cuánto te importa y cuánto crees necesitarla.
Lo entiendo, pero quiero ver que progreses, Sam.
Entre más la veas, más difícil te será dejarla.
Piénsalo, llévatelo.
De acuerdo.
Y recuerda: aunque se sienta bien, ella no es la solución.
- ¡Jeannie!

- Te extrañamos la otra noche.

No creí que las Esposas desesperadas te desvelaran.
Beben como cosacos.
De hecho, Natalie bebió tanto que ni siquiera salimos.
Decoramos medio apartamento y nos sentamos en el suelo a beber en desechables.
- Bien.

En fin, quiero que lo conozcas.
Bien, ¿el lunes después del trabajo?
Le pediré a Stacey quedarse más tiempo.
- Perfecto.

VENTA DE PASTELES DE LA ASOCIACIÓN DE PADRES
Michelle.
¡Michelle!
Jean, hola.
Oye, quería disculparme por lo que pasó el otro día.
Creo que así expresa Doll su afecto.
Claro, son niñas.

Bien.

Oye, pensé que las niñas deberían ir a jugar un día.
De acuerdo.

La próxima semana, no.
Pues, somos muy flexibles.
Muy bien.

Ahí estaremos.
- Bien.

Esa es mi señal.
¿Nos vemos el jueves?
- Hola, linda.

- ¿Y cómo te fue?

Mi parte favorita fue el recreo en el salón.
Jugamos a Star Wars y yo fui un Jedi.
¿Cuál personaje?
Mamá, ¿cuándo me cortaré el cabello?
Tu cabello es hermoso, linda, ya lo discutimos.
Pero no quiero verme hermosa.

¡Basta, por favor!

Sí, sí.
Y, ¿puedo revisarla?
Espera.
Hola.

¿En serio?

Cierra la boca.
No quería espagueti otra vez, así que prepárate: cociné
ternera bourguignon.
¡Vaya!

Sí, pues, estoy improvisando.
No puedo creer que me lo pierda.
Tengo mucho trabajo en la oficina.
¿Qué?

No, es que podría demorarme.
Cenen ustedes, yo comeré algo aquí.
De acuerdo, nos vemos después.
Mamá, ¿cuándo llega papá?
Muy tarde.
¡Mierda!
Honestamente, pareces tener muchos admiradores.
Deberías ser cuidadosa...
Hola, extraña.
Hola.
Estaba esperándote.
¿En serio?
Sí.
- Hola.

Tal vez deba llegar tarde más seguido.
Muy gracioso.
¿Cómo te fue?
Bien.

Esas son ligas mayores.
Te lo dije.

Nunca lo dudé.
¿Y qué tal tu cena elegante?
Ya quiero probar tu ternera "burbuñón".
Bourguignon.
La comimos toda, quedó deliciosa.
Pero ¿no comiste en la oficina?
Bueno, solo voy por un bocadillo, está bien.
Yo tal vez prepare algo de pasta.
De acuerdo.
Ponle aceite de oliva.
Sí, calma.

Cierra la boca.
No sabía que debía añadir solo tres cucharadas de ron en...
¿En vez de treinta?
Mi parte favorita fue la cara de tu madre fingiendo que le gustó.
Seguramente se terminó el plato.
Sí, pues al menos ella me apoyó.
De acuerdo, ¿por los platos de esta noche?
Sí.
- ¿Cortas?

No toques mis cartas.
Vamos.
¡Carajo!
Mal comienzo, Holloway.
¿Doble o nada con la basura?
- Claro.

Me planto.
- Yo también.

Estás bromeando.

Ahora sé que crees que me delata, pero solo fui más lista que tú.
Qué raro.
Oye, no sabía que Sexy Lexie escucha tus llamadas personales.
Es su trabajo.

Claro, pero del trabajo, no sobre mí.
De acuerdo. ¿Sabes qué?

Pues, todo es privado, ¿no crees?
¿Whisky otra vez?
Sí, es mi nueva afición.
Nunca había sido así.
Durante el bachillerato, fue la escenógrafa de la escuela.
Una vez montaron Pippin.
Iba al teatro y me sentaba a observar, nunca le importó.
Eso fue hace mucho tiempo.
Las personas y las relaciones cambian.
Lo sé, solo quería darte contexto.
No se trata de un cambio pequeño.
Cuando llama, apenas hablamos un par de minutos.
Una pregunta:
¿qué crees que Rebecca opina de su relación ahora mismo?
Bueno, probablemente diga que soy controladora y crítica.
Pero soy su madre.
Y nadie más se desvelaría y se preocuparía como yo.
Quiero que Rebecca siente cabeza y sea feliz.
Bueno, tú sabes, tienes una hija.
No hay nada más doloroso que no saber cómo vive.
Parece que las decisiones de Rebecca te decepcionan desde hace tiempo.
¿Tú crees que comenzó a cambiar con su empleo nuevo?
Sí.
Comenzó a no tener tiempo para verme.

Pero me has escuchado decir que las relaciones son de dos, ¿cierto?
¿Tú contribuiste en algo para que Rebecca se alejara?
¡No!

He sido la misma, ella cambió.
¿Sabes?

Tal vez sea...
¿No crees que deberíamos tomar un descanso?
Lamento que pienses así.
Ella no quiere asumir ninguna responsabilidad, culpa de todo a Rebecca.
Rayos, ¿tiene algún hobby?
No, pero se lo he sugerido también.

Jean, recuerda, no nos corresponde tomar la iniciativa.
A veces, solo venimos a escuchar, a ser confidentes.
- Sí, pero...

Sí, lo sé, lo entiendo.
Créeme, lo he intentado.
Pero me cansa estar en esa silla y escuchar lo mismo, una semana tras otra, sin resultados.
Es frustrante.
Y ahora cuestiona la terapia.

Es lo más difícil de este trabajo.

Lo sé.

Pero Claire es tu paciente, no Rebecca.
Debes trabajar con lo que diga en tu oficina, sea ficción o realidad.
Jean, ¿podemos hablar?
Sí, claro, ¿qué sucede?
Bueno...
Sé que es delicado, pero el psiquiatra de Melissa Saugrave en Bellevue volvió a llamar.

Debido a su trastorno, dirá cualquier cosa.
Lo sé, pero creo que sería bueno que lo llamaras tú misma, para explicar que sus acusaciones son infundadas.
No creo que sea buena idea.

Pues, se supone que está mucho mejor.
Tal vez la den de alta.
No puedo involucrarme, ¿sabes?
Ella es muy errática y necesito establecer mis límites.
Sí.
Claro, entiendo.
Deje su mensaje después del tono.
Hola Allison, habla Jean Holloway.
Te esperaba a las 3:00 p. m.
Si puedes, llama a mi despacho, por favor, 212-555-0168, para hablar.
Gracias.
Yo, Sam Duffy, juro no contactar a Sidney Pierce.
No sabía si volvería a verte.
Tú lo preferirías.
Max, ¿me cubres?
De hecho solo vine por un café.

¿Qué no los escritores trabajan aquí?
- No todos.

Solo si prometes servirme ese café después.
- Claro.

Bien, en el almacén ocurre la magia, aquí muelo el café, lavo las tazas.
Lo más emocionante de ser barista.
Pues, me gusta aprender cosas nuevas.
Tienes que saber de dónde viene tu café, conocer la fuente.
Totalmente.
De hecho, me intriga tu historia.
Bien, vivo en Bushwick y trabajo aquí.

¿Qué se siente ser como tú?
¿Por qué lo dices?
No lo sé, dejas una fuerte impresión en las personas.
¿Y cómo lo sabes?
Por lo que dijiste la otra noche, sobre tu ex.
¿Sam?
Sí, eso se acabó.
Aunque, fuimos por un trago la otra noche.
¿Ah, sí?

Estuvo bien.
No sé, todo el tiempo solo pensé:
"No puedo creer que salí con él".
¿Y para qué ir a verlo y jugar con sus sentimientos?
Digo, obviamente sabes que eres atractiva y encantadora.
Tal vez él aún te ame.
Pues es su responsabilidad.

Me alegra que me consideres tan atractiva.
La noche del lunes, mi amigo Josh organizará un evento en Bushwick.
Tengo planes, gracias.
Creí que eras curiosa.
Es un poco más complejo que eso.
Bien.
Claro, pues, está en la parada Morgan, en la antigua fábrica de madera.
Si buscas algo nuevo.
- Allison, ¿qué haces aquí?

Hay una sala de espera.

Y llegaste tarde.
Al menos vine.
Así no funciona.
Hacemos una cita, damos una hora y te presentas.
De acuerdo.
Lamento el retraso, pero vine para hablarte de cosas muy serias.
Digo, no dormí anoche y sigo...
Allison, ¿estás...?
¿Estás drogada?
¿Me estás acusando de usar drogas?

¡Ridículo, eso gano viniendo!
De acuerdo, aguarda... está bien.

Solo siéntate un momento, ¿quieres?
Sé que quieres descargar tu enojo conmigo y está bien.
Pero eso no te ayudará.
No estés a la defensiva ni enojada.
Solo... necesito saber si ingeriste algo hoy.
Bien.
De acuerdo, tomé algunas pastillas.
Tomé dos antes de venir.
Está bien, no estoy molesta, pero no te trataré en ese estado.
Así que podemos programar otra cita en una semana.
No sé qué hacer.
Por favor, solo dime qué hacer.
- Solo dime qué hacer.

Desahógate.
Por favor, solo dime qué hacer.
Eso es.

Escucha, sé que ahora parece imposible, pero existen programas.
No son las drogas.

Entonces, ¿qué es?
Es Tom, mi novio.
Él llegó a casa cuando venía de verte y le dije que debíamos moderarnos y se molestó.
Es otra persona cuando se droga.
Yo...
Y él vende de todo:

Y yo no toco esas cosas, sé lo adictivas que son.
Pero será difícil dejarlas si las tienes cerca.
No tengo a nadie más.
No puedo contar con mi madre.
¿Qué harías tú si supieras que tu hija es un fracaso?
Está bien, puedes quedarte aquí un tiempo.
No te enviaré a casa así.
Descansa aquí.
Acuéstate.
Tranquila, linda.
Estarás bien.
No creo poder dejarlo.
No creo ser capaz.
Buscaste: "Sidney Pierce Padre Londres" No se encontró ningún documento.
BANDA VAGABOND HOTEL
Oh, Francine, no seas tan mala
Oh, Francine, no seas tan mala
No me perteneces
Me perteneces, me perteneces
Me perteneces, me perteneces
Es cierto.

A menos que anuncies un embarazo, un compromiso, un aumento o todas las anteriores, estás destinada al fracaso.
Y añade fotos en un safari exótico, por si acaso.
Exacto.
Y puedes hacerlo todo, pero si no luces increíble, todos te critican.
Como si tuvieran derecho.
¿Qué les importa mi ropa?
Yo acabo de anunciar que pasaré este día de Acción de Gracias con mis amigas.
¿Cómo lo hiciste?
Expliqué que es tóxico para mí.
Seguro mi madre y mis primos piensan lo peor de mí.
Como quieran.
Ya no me importa.
Una pregunta, ¿eso es una novedad?
Algo así.

En realidad es mi madre.
Cuando mi padre murió, ella acortó las riendas.

- Ya puede pasar.

Hasta pronto, Diane.
Adiós, Rebecca.
Solo pasé a peinarme.
Solo pasé a peinarme.
- ¡Hola!

- Salí rápido del trabajo.

El divorcio te hace resistente, lo juro.
Santo Dios, es precioso.
¿Verdad que sí?
Daryl vino el otro día.
Espera. ¿Qué?

No podía creerlo.
Con lo que obtuve por el divorcio, puedo pagar este lugar.
Cada día me siento más afortunada porque es un mujeriego.
Lo dije, debo hacer mucho:
tengo esa mesa, necesito otro sofá, necesito una mesa de centro de verdad.
¡Vaya!

Es solo que es difícil saber lo que me gusta.
Me acostumbré a elegir todo con Daryl.
Es raro descifrar quién soy sin él, ¿sabes?
Un momento, ¿no usaron decoradores la última vez?
Cierra la boca.

Rayos.

Jeannie, ya no es necesario.
No, yo quería traer algo.
Te diste una escapada.
Oh, sí.

¡Oh, claro!

- ¡Se ve bien!

¿En cuál salón?
Está en Irving Place.
¡Cielos!

- Lo siento.

En fin, brindemos.
Por este nuevo capítulo en tu vida.
Un nuevo comienzo.
Es inspirador.
Según mi cuenta, es la sexta vez que lo dices, la sexta.
De acuerdo, te daré el protocolo estándar de investigación interna, Frank, para aclararlo.
No puedes seguir ocultándome información si yo defenderé a tu compañía.
Bien, gracias.

No me gusta que me mientan.

Oh, no te disculpes.
Parece que aquí todos son culpables.

En este negocio es algo común, por desgracia.
Quiero pensar que los buenos son más.
- Gracias.

Oye, si quieres cenar aquí, podemos hablar del caso.
Claro.
Eso no fue lo que pasó.
De acuerdo.
Todos son unos mentirosos.
Él era agente literario, yo entré como becaria.
Y sé lo que parece, pero él no era mi jefe.
No interactuábamos en la oficina.
Y cuando se volvió algo formal, renuncié a mi empleo.
Pero, como sea, se acabó.

Una vez salí con mi maestra de leyes.
- En realidad, más bien sin querer.

Era el fin del semestre, me invitó un trago y pensé que era una celebración, para felicitarme.
- Qué sorpresa.

Era abogada de divorcios o algo igual de doloroso.
Estábamos en un oscuro bar, ella estaba coqueteándome y no sé qué intenciones tendría, pero le dije que tenía novia.
- ¿Eso fue antes de Jean?

Jean me mataría por salir accidentalmente con alguien más.
Si es Frank, no quiero hablar con él.
- Oficina de Michael Holloway.

Es Jean.
Hola, cielo.
Hola, estoy en el apartamento de Larin.

Pero ¿no fuiste la otra noche?
Sí, claro.

Suenas muy envidiosa.
Un poco.

En una semana saldremos de viaje, te lo juro.
¿En qué tren regresas a casa?

Me quedaré hasta tarde otra vez.
Tal vez tome un taxi a casa.

No hay problema.

- Bien, igual tú, linda.

¿Quieres un poco más?
No, gracias.
Bien.
Por cierto, cuando llame Jean, no permanezcas en la línea.
Claro.
Entendido.
Hola, Stacey.
Sí, solo me preguntaba si puedes quedarte más tiempo.
¿Sí puedes?

Me salvaste.

De acuerdo.
Te veo pronto.
Ya encontraste el nirvana.
Tu mano.
¿Sorprendida?
No.
¿Quieres?
Sí, por supuesto.
Josh, Zal, ella es Diane.
Zal es un viejo amigo.

¿Cómo conociste a Sid?
Verás, acabamos de conocernos.
En el café.
Odio ese lugar.
¿Conociste a Sam, su ex?
Sí, ¿qué tiene?
Nada, es solo que él me sorprendió.
No parece ser su tipo.
Yo quería que funcionara, pero él no siguió el paso.
Ella es exigente.
¿De qué forma?
Digamos que él era un cachorro sumiso y ella necesita un tigre.
Además, la relación con Talia complicó las cosas con Sam y...
¿Cuál relación?
No solo soy buena barista.
Eso veo.
Por las sorpresas.
Ídem.
No quiero que me veas sin arreglarme.
Sé que las mujeres usan delineador, no estás arruinando la fantasía.
Sí, pero no conoces mis secretos.
De hecho, sí podría.
¿En serio?
Pues, descubrí uno esta noche, al menos.
¿Sí?

Talia.
¿Sí?

Salimos por un tiempo, pero es una historia larga y tediosa, porque ya no ando con ella.
Pero no deberías creer todo lo que escuchas.
Las personas dicen cosas falsas.
¿Y tú?
Pues, por favor, todos fingimos, ¿no?
Pero algunos lo aceptamos.
Eso se llama mentir.
Semántica.
Eres un Rorschach andante.
No entiendo.
Quieres que las personas te miren y vean cuál es su fantasía, ¿o no?
Lo que no sé es, ¿por qué tanto interés en mí?
Me das curiosidad.
¿Eso es todo?
No puedes mentirme.
¿Lo ves?
Tu rostro es totalmente transparente.
¿Has pensado que eso es lo que quiero que veas?
En serio, mi padre siempre me echa en cara el dinero.
Me da algo de cumpleaños, pero solo si limpio el armario de su esposa y cuelgo sus ridículas medallas de perros.
Problemas de ricos.
¿En serio?

Tienen suerte porque festejan sus cumpleaños.
Aquí vamos, ahora vas a dar lástima.
Nada es peor que saber de la muerte de tu padre en un campamento.
El jueves supe afeitar mis piernas, y el viernes mi madre dijo que mi padre murió.
Muy retorcido para ser real.
- Me gustó tu historia.

No soy tan ingenua, para tu información.
Solo estaba bromeando.
¿Cómo sé qué es real?
¿Por qué me dijiste que tu padre está en prisión, si todo es mentira?
Es más fácil que esté muerto que decirles la verdad a esos cabrones.
- ¿Hola?

- ¿Mami?

- Dámelo.

¿Mami?
¿Estás bromeando?

Es una violación total.
- ¡Rayos!

Perdón, quise ver a tu sobrina.

No, claro que no.
¿Qué quieres decir?
Olvídalo.
No te importa nadie más que tú misma.
Quien se cruza en tu camino termina hecho mierda.
Hola.
Aquí tienes.

Hola, Stacey.

No es nada.
Tuvo problemas para dormir.

Yo estaba en un evento.
Y no podía verla.
Aquí tienes.
- Gracias.

- Buenas noches.

¿Mami?
Hola, cielo.
No puedo dormir.
¿Qué pasa, bebé?
Te extrañé.
Yo también te extrañé.
Es hora de dormir.
Mamá, ¿quién era esa chica?
- ¿Cuál chica?

Nadie.

De acuerdo, vamos.
Vamos a dormir.
Te amo.
Yo también te amo.
Descansa.
Buenas noches.
Hola, fantasma.
Hola, lo siento.
Te ves muy bien.
Gracias.

Eres el mejor, ¿lo sabías?
- ¿Le invito un trago, Sr. Holloway?

- Parece que te divertiste.

Solo escuché a Larin hablar de su vida romántica y de la obsesión de Sasha con su paciente.
Que es bastante inapropiada.
- Seguro podrás ayudarla.

¿Y el trabajo?

Ya sabes:

Detesto imaginarte comiendo solo.
¿Qué es eso?
Es el sello que te ponen al entrar al bar.
Debe ser un lugar fantástico.
No es gran cosa.
Me siento mejor aquí.
Con este trago y tu compañía.
Por el amor de mi vida.
Ídem.
Enhanced with Love in SubAdictos.net