# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EN TIEMPOS DE ENGAÑO UNIVERSAL,
DECIR LA VERDAD SE CONVIERTE EN UN ACTO REVOLUCIONARIO.
UN DOCUMENTAL ORIGINAL DE NETFLIX
¡Bola baja al jardín derecho!
Jura solemnemente decir la verdad y nada más que la verdad.
Nunca me dio positivo un análisis de drogas.
Ni antes ni durante ni después de las Olimpíadas.
Más de 160 análisis de drogas.
Nunca me dio positivo.
Para que conste, ¿alguna vez usó hormona de crecimiento humano o alguna otra sustancia para mejorar el rendimiento?
No.
Su testimonio debe ser claro.
¿Cuántas veces tengo que decirlo?

Está ganando el Tour de France...
- ¿Qué tan claro es eso?

Las acusaciones extraordinarias deben presentar pruebas extraordinarias.
Y aún no han presentado pruebas extraordinarias.
JUNIO DE 2014
Esta es una bicicleta de montaña.
Estoy cargando el portabicicletas Thule.
Y toda mi vida está en el auto ahora, lista, preparada para la locura.
Me estoy preparando para el evento de ciclismo amateur más difícil del mundo.
Es básicamente un Tour de France en miniatura para locos.
¿Te clasifica para algo si te va bien?
Sí, para la estupidez.
Ando en bicicleta hace 28 años en serio, pero nunca profesionalmente.
Voy a estos eventos amateur masivos que no son profesionales, pero donde hay tipos muy buenos.

- ¡Max!

Cuando empecé con esto realmente no sabía adónde me llevaría.
Cuando LeMond ganó el primer Tour de France, creo que estaba en séptimo grado.
¿Pueden creerlo?

Su nombre en francés significa "el mundo", y este es el mundo de Greg LeMond en París hoy.
Ser el primer estadounidense en ganarlo, realmente me enamoró del deporte.
Me caí yendo a unos 64 km por hora.
Pasé todo mi primer año universitario con dientes plásticos en la boca.
Habría seguido de no ser por eso.
Luego, apareció Armstrong.

Detrás de Lance Armstrong,
- y no pueden con la presión.

Va cada vez más rápido.
Debe ser el mayor regreso de todos los deportes.
Que Armstrong haya logrado superar el cáncer fue increíble.
Ahora va delante del Tour de France como un troyano.
Creo que tengo un año y medio menos que Lance.
Era como mi héroe.
Por ahora, sólo quiero un sí o un no.
¿Alguna vez tomaste sustancias prohibidas para mejorar tu rendimiento en ciclismo?
Sí.
¡ATRAPADO!

Siempre, en un rincón de mi mente, sospeché que se drogaba.
Sentí que realmente no quería saberlo.
Porque muchos de los tipos que corrieron con él y de los que corrieron contra él, que había conocido con los años... eran mis amigos.
COMPAÑERO DE LANCE ARMSTRONG
Si hubieras podido elegir, ¿no te habrías drogado?
- Claro, pero...

Hasta que me afectó directamente, pensaba: "Creo que Lance probablemente esté limpio".
No lo sé.
Es complicado.
La forma en que lo atraparon es lo que nadie entendía.
Me han hecho pruebas 150 veces en los últimos seis años.
En las competencias, fuera de ellas, en casa, en una carrera, a las 7:00 de la mañana, a las 7:00 de la tarde, y siempre salía limpio.
Nunca falló una prueba de dopaje.
Jura solemnemente decir la verdad y nada más que la verdad.
Fueron sus compañeros quienes lo delataron como parte de una investigación federal.
Si había pasado unas 500 pruebas de drogas a lo largo de su carrera, claramente el sistema no funcionaba.
¿Cuántas veces examinó a Lance durante su carrera?
FUNDADOR, LABORATORIO OLÍMPICO DE LA UCLA
Según los registros del laboratorio, creo que lo he analizado unas 50 veces. 5-0.
¿Analizó a Lance 50 veces y nunca lo descubrió?
Correcto.
Creé y dirigí el Laboratorio Olímpico de la UCLA por 25 años.
Me conocen mayormente por desarrollar pruebas para atrapar a los atletas que usan drogas.
¿Cómo se sentía cada año personalmente?

- ¿Cree que...?

Cada uno de ellos.
Lamentablemente, las drogas funcionan.
Con cierto conocimiento, puedes pasar la prueba todo el tiempo.
Es muy fácil de evadir.
Muy fácil.
Originalmente, la idea que tenía...
GINEBRA, SUIZA 21 DE AGOSTO DE 2014 era probar que el sistema que analizaba atletas no servía.
He leído sobre la carrera de ciclismo amateur más difícil del planeta, esta carrera de siete días en los Alpes franceses, la Haute Route.
Si tomas los siete días más difíciles del Tour de France, y los unes uno tras otro, sería igual a la ruta de la Haute Route.
El primer año la corrí sin doparme.
Había 440 masoquistas.
Mi meta era estar entre los primeros 100.
ETAPA 7

Después de siete días, 23.000 m de ascenso y 1.600 km... estaba destruido.
Pero terminé en el puesto 14.
Hay unos diez tipos que parecen estar en un nivel distinto del resto.
Luego hay otro grupo, y luego estoy yo.
¿Qué opina de la idea?
Bueno, en ciertos sentidos, me gusta la idea.
DON CATLIN POR TELÉFONO
Depende de lo que consideres peligroso...
Claro.
Al probar estas drogas en ti mismo.
Pero siento curiosidad de cómo lo harás.
Yo podría estar dispuesto a ayudar y aconsejarte para evitar el resultado positivo.
¿Vas a tomar drogas?
Sí.

Pasas por todo un programa antidopaje supervisado por un científico.
Don Catlin me diseñará un programa que me permitirá pasar por todos los controles de drogas del mundo... sin dar positivo.
Si pudiera hacer eso y salir libre, significaría que cualquier atleta podría hacerlo y salirse con la suya.
Necesitarás que un laboratorio examine tus fluidos corporales.
No estaba seguro de cómo llevaría mis muestras al laboratorio.
Los únicos que testean a atletas profesionales son los laboratorios acreditados por la AMA.
La AMA es la Agencia Mundial Antidopaje.
Uno no puede recurrir directamente a los laboratorios.
CÓDIGO DE ÉTICA DEL LABORATORIO
Porque si alguien pudiera enviar sus muestras al laboratorio, entonces cualquiera averiguaría cómo engañar al sistema.
Y entonces...
Esto podría dañar la reputación que he construido durante años...
Empezó a preocuparse por su legado.
Mi participación...

Se echó atrás.
Pero que Dios bendiga a Don Catlin, porque me dijo que conocía a un tipo...
El director del laboratorio olímpico de Moscú, Grigory Rodchenkov.
Es un viejo amigo.
Hablamos un par de veces.

Y eso desencadenó esta serie de eventos.
MOSCÚ, RUSIA
Di algo.
Hola.
¡Oh!

Es una ventana secreta, ahora está limpia.
Sí, te ves bien ahora.
Sí, tú también.

Conocí a un tipo que va, al menos, a prescribirme el protocolo.
¿Cuál es tu propósito?

¿Quieres empezar un programa hormonal?
Sí.
Luego entregar la muestra...

Sí.
Necesitas un asesor muy serio porque hay muchas trampas.
Normalmente, la droga...

Mi perro está jugando.
Acabo de volver, y está muy entusiasmado.
Y tiene un juguete especial...
Sí, lo oigo.
¿Quieres ver a mi perro?
- Déjame buscarlo.

¿Es macho o hembra?
Macho.
¿Castrado?
No.
Entonces ¿con bolas?
Tiene las bolas.
Sí.

Sí, este es Max.
Max.
Max.

Para la testosterona necesitarás una prescripción.
Sí, inyectable.
Inyectable, así es.
Entonces, ahora eres listo, ¿no?
Como Lance Armstrong.
Envíame todo.
Nombres, dosis, por cuánto tiempo...
Para que podamos armar todo.
¿Cómo hago eso?

Sí, tu calendario mensual.
Tomarás tres medicamentos que te inyectarás.
ESPECIALISTA EN ANTIENVEJECIMIENTO
- ¿Cinco veces a la semana?

Te daremos medio centímetro cúbico.
- Parece una aguja grande.

- ¿En serio?

Tu testosterona viene lista para usar.

Es una sustancia muy densa.

Luego, vamos a sacarla.
Ahí tienes tus 0,2 CC.
Y esa va también en la parte superior del muslo.
- Estoy un poco nervioso, pero está bien.

Dame un muslo.
¿Lastima el músculo?

No entrará al músculo.

Sólo lo pellizcas, y vamos a atravesar la piel.
Eso es todo.
Y luego pondremos eso bajo la piel.
- ¿Dolió?

- Lo veo.

- Es la hCG.

Y al lado, la testosterona.
Atraviesa la piel.

Sólo atraviesa la piel.

Y estás acelerado.
¿Cuánto tiempo durarán esos bultos?
Bajarán rápido.

Y así empezamos.
La habilidad para seguir día tras día será nueva para ti.
Me voy a dar una inyección.
Emocionante.
Trabajo con un entrenador que asesora sobre ejercicios y nutrición.
FISIÓLOGO DEPORTIVO
Ya casi.

Deberíamos poder ver una mejora de un 15 o 20%
PRIMERA SEMANA DE DROGAS
¿Cuál era el nombre de tu perro?
Vrangel.
¿Empezaste el programa?
Sí.
Esta es mi rutina matutina de píldoras.
Y luego preparo la testosterona.
Sí, propionato de testosterona.
Sí.
Es muy densa.
¿Qué te hizo pensar que Grigory podía ayudarme?
Bueno, es difícil para mí responder eso sin... decir cosas sobre Grigory que no son muy lindas.
Bien, déjame pensar.
¿Lo has hecho por dos semanas?
Me está jodiendo.
Me está jodiendo.
Sólo orina en un recipiente hoy.
Y métela en el congelador.
¿Sólo orino, tomo un poco del líquido y lo pongo en el congelador?
En el congelador.
Está el día ocho, el diez...
Aguja.
TERCERA SEMANA DE DROGAS
La testosterona con la HGH producen una sensación rara porque no siento estar drogado.
¿Estás entrenando?

Sí, realmente me sentí más fuerte.
Eso es bueno.
Cuarenta miligramos día por medio es un muy buen protocolo.
Aún no sabía por qué un director de un laboratorio de la AMA que hacía todas las pruebas para las Olimpíadas de Sochi aceptaría hacer algo así, porque su trabajo se supone que es atrapar a los atletas.
¿Quieres que tome 24.000 unidades en un mes?
Sí.
Diablos.

Tienes miedos comunes, y es paranoia.
Estamos imitando, reproduciendo, el escenario de Lance Armstrong.
Tengo moretones por toda la pierna.
Deja tranquilo a tu muslo.

Puedes inyectarte en el músculo de tu muslo, pero es mejor en el culo.
¿En mi culo?
¡Mucho más!
Bien.
Esto empieza a volverse ridículo.
Estoy sangrando por esta.
Bien.
Mierda, estoy sangrando mucho por esta también.
Iré por alcohol.
Entonces, media de esta.
¡Mierda!
Bien.
Eso es todo.
Él dijo: "No te la hagas subcutánea.

"No, unos 2,5 cm en el culo.

Estás bromeando.
¿Has visto una película conmigo?
Otra película.
- ¿Cuál?

Sobre mí.
9 DE DICIEMBRE DE 2014
Todos los atletas de Rusia se dopan.
"CÓMO RUSIA GENERA GANADORES" DOCUMENTAL DE LA ARD (ALEMANIA)
Los atletas que están con el Sr. Rodchenkov, no tienen resultados positivos.
El laboratorio era reconocido internacionalmente por su investigación.
Su jefe es considerado un científico reconocido.
Grigory Rodchenkov.
El Dr. Rodchenkov sabe todo.
Sabe cuánto tardan en desaparecer las drogas del cuerpo.
Lo sabe y da instrucciones.

El documental de la ARD sobre los soplones rusos...
¿Qué pensó al oír estas acusaciones?
INVESTIGADOR PRINCIPAL, FUNDADOR DE LA CI
Era tan controversial que tenían miedo de emitirlo mientras los informantes seguían en Rusia.
Así que los sacaron de Rusia, difundieron el programa, y fue una bomba.
El 99% de los atletas rusos son culpables de dopaje.
Eso según un reciente documental alemán emitido por la ARD.
El presidente de la AMA, Craig Reedie, prometió una investigación completa a realizarse inmediatamente.
Está mal hacer cualquier tipo de conjeturas por acusaciones de los medios.
PRESIDENTE DE LA AMA
Los atletas son inocentes hasta demostrar lo contrario.
Son acusaciones graves, y debemos investigarlas.
Craig Reedie tuvo que hacer algo.
Así se creó la Comisión Independiente.
Tenía más de 15 años de experiencia en investigación...
MIEMBRO DE LA COMISIÓN INDEPENDIENTE y algunas grandes investigaciones, como los Comités Olímpicos de EE.UU. Y la Liga Mayor de Béisbol.
Y ¡Bonds le pega duro!

Nuestra orden abarcaba atletismo y Rusia.
El presidente de la AMA la llamó Comisión Independiente y dijo: "Hagámoslo".
La Agencia Antidopaje quiere un informe para fin de año, y los funcionarios de deportes dicen que cooperarán.
Pero no está claro qué acciones se tomarán.
Thomas Daigle, CBC News.
¿Estará bien?

¿Hará que...?
No.

¿Está aumentando?
Es como un tornado que se acerca.
Bien, ¿cuántas unidades recibes?
Grigory es el científico de Moscú del que te hablé, que hizo las pruebas para Sochi y que ahora es el centro de este escándalo de dopaje en Rusia.
Rusia drogaba a sus atletas en los ochenta.
- Aparentemente, nunca pararon.

Lo loco es que Richard Pound, el tipo que fue el jefe de la AMA durante 15 años, ha sido contratado para liderar la investigación contra Grigory.
No sé qué quieres que haga con eso.
¿Qué quieres decir?
No sé cómo...

No sé cómo...
- Déjame buscar el cable.

Quizá haya otra persona que sea una mejor decisión o elección.
Lo usas como tú entrenador.

- Lo que yo creo...

Creo que los llaman "médicos de dopaje".

¿Es bioquímico?

No importa.

Mira, no buscaré a otra persona.
2 MESES DE DROGAS
Tus números se ven geniales.
Tu testosterona está donde la quieres.
Grigory, ¿cuál es la mezcla típica para que la orina dé negativa en un tratamiento completo de testosterona?
¿Cuántos días suele tomar?

Para Bryan, dos semanas estarán bien.
¿Podemos analizar eso en Estados Unidos, o debo enviártela para que analices la orina congelada?
Es la única manera.

Ahora la AMA me está investigando.
Sí.
Entonces...

¿Cuál crees que es la mejor forma de hacer ese análisis?
Quizá, espero...
Me gustaría hacer esto, ir quizá a Los Ángeles y traer algo a escondidas a Rusia.

¿Podemos llevarla a Salt Lake City o a otro laboratorio?
No.

15 DE MAYO DE 2015
¡Estás muy delgado!
Estás delgado.
¡No!
¿Debemos descongelar toda la orina de mi congelador?
Sí, la descongelamos y la homogeneizamos para asegurarnos de que esté derretida.
Tomé unos flacons (botellas) especiales para pasar la orina, y... crearemos un escenario como si estuviera recolectando mi orina.
"Grigory uno, mañana".
"28 a la noche.

Luego las recodificamos.
Perfecto.
Si no, ¿cuál es la fuente de la orina y por qué?
Claro.
La meta en este período de dos a tres semanas es llevarte al extremo en un nivel crónico, no sólo agudo.
- Bien, nosotros...

Me ama.
Sí.
No, no eches a Max.

- Max, vete.

No es un buen momento.
Más tarde.
Una aceleración de 15 segundos cuando quieras.

Necesitamos chicas, animadoras.
¿No?

- Y así...

Trabajaba aquí en 1989, cuando Catlin tenía mucho poder.
El laboratorio estaba en la UCLA.

Hace 20 años, habíamos decidido desarrollar una forma de amigarnos con los que en esa época eran los soviéticos.
Nosotros, los EE.UU., los invitamos a venir al país, elegir a los atletas que querían analizar, y traerlos para analizarlos con los soviéticos como testigos.
Grigory fue el primer representante.
PROGRAMA SOVIÉTICO-ESTADOUNIDENSE DE CONTROL DE DROGAS
El segundo día de trabajo vino con shorts naranja y anunció que iba a participar de la maratón de Santa Mónica.
Y ganó la maratón.
Era un buen atleta.
Era casi un profesional corriendo.
Corrí las carreras de 1.500 m y de cinco km en la Universidad de Moscú.
Mi madre siempre me insistía que nadara o esquiara.
Noté que ciertas personas usaban algo.
Un año, es un don nadie.

Claro, también empecé a usar lo mejor de lo mejor, estanozolol.
Y mi madre me daba todas las inyecciones.
Por supuesto, eran 50 mg, algo simple.
Espera. ¿Tu madre te inyectaba?
Sí, claro.
Pero si no eres parte del equipo nacional, como en las Olimpíadas, no puedes pagar el entrenamiento.
Así que me gradué en la Universidad de Moscú, en química.
Me gustaban el control antidopaje y los deportes.
Desde 1985, trabajé en los mejores laboratorios del mundo.
Y luego, el laboratorio de Moscú empezó a cometer error tras error.
"Necesitamos un nuevo director, y será ratificado por la AMA".
Así fue como me convertí en director.
¿Debería tomar la HGH y la testosterona ahora?
Miremos tu protocolo.
Debo armar todos los diagramas, desde el comienzo de año.
- Nos sentaremos con una hoja de papel.

Con la orina y luego con los tubos.
Tomamos sólo una fracción.
Luego, será codificada y llevada a analizar.
Este es el día uno. ¿Sí?

Este es el día tres, el cuatro, el cinco.
Siete, ocho, nueve.
Tenemos nueve muestras de orina.
- Empezamos...

¿Es suficiente o necesito más?
Está bien.
Bien.
Tres.
Tienes el código real.
Soy la mafia.
Esto es la mafia.
Buscado por la AMA.
¿Puedes creer que el mejor laboratorio estará desconcertado con tu orina?
En Rusia, el imperio del mal.
Propaganda.
- Fantástico.

Son partículas.

¿Qué es eso?
Tus pecados.
Y arriba.
Cuando vaya a Moscú en septiembre, después de la carrera, podré beber.
Bien, la próxima.
La próxima, si sobrevivo.
En mi laboratorio, la AMA nos tiene controlados.
Hace muchas preguntas.
Todo tipo de tonterías.
Como: "¿Dónde está su?
¿Laboratorio subterráneo para el preanálisis?
¿Dónde está el laboratorio oculto?".
Por supuesto, mi laboratorio está completamente... bajo vigilancia de cámaras y todo, computadoras, códigos de barra...
Pero estaban buscando algo.
- ¿Como un laboratorio secreto?

- ¿Cómo Batman?

¿Quién es dueño del laboratorio?
- El Estado.

Sí.
Estamos en la Terminal Uno, de salidas.
Soy una mujer enamorada
Quédatelo.

- ¡No!

Tengo muchas.
Todos me regalan bolígrafos, así que tengo una colección completa.
Recuérdame.
Lo haré.
- Voy a verte...

- Grigory, gracias por venir.

Ten mucho cuidado con lo que estás filmando.
No está permitido.

Pornografía y erotismo del deporte.
Y nos vemos en septiembre.
Sí, por supuesto.
¿Fue a Moscú?
No, y Dick Pound tampoco.
Queríamos enviar un grupo de investigación de la AMA al laboratorio de Moscú.
El director del laboratorio era quien tenía la última palabra, ¿no?
Si hay una muestra potencialmente positiva,
¿dónde puedes evitar que sea informada?
En el laboratorio.
Así que lo entrevistamos.

Por favor, dime que mi orina congelada no explotó en tu bolso.
Pero es un gran secreto.
Bryan, tengo toda la orina.
Analizamos la orina para tu perfil de esteroides.
Todo está congelado.
Tengo un calendario completo, así que no te preocupes.
CINCO MESES DE DROGAS
Hicimos pruebas preliminares, pero no demasiadas.
Cuando la AMA se vaya...
Se van mañana en la noche.
Entonces, quizá el viernes, o el lunes, cuando sea...
¿La AMA está allí molestándote?
Es mucho más difícil.
La AMA está husmeando y haciendo miles de preguntas.
Dick Pound... ¿Lo conoces?
Sí.
Empieza a entender que es muy difícil probar algo.
¿Cuál crees que será el resultado o la solución?
Ya veremos.
Tú concéntrate en correr.
TRES SEMANAS ANTES DE LA HAUTE ROUTE
Sigue esforzándote.
Vamos, lo tienes.

Baja la intensidad.
Ya es mejor que la última vez.
El año pasado, 250 vatios.

Mi potencia ahora es un 20% mayor que el año pasado.
Sí, finalmente ves los resultados.

Ansío ir a Moscú.
Bryan, será fantástico.
No necesito llevar EPO a Europa, ¿no?
No.
Terminarás todo antes del 17.
La última inyección será en EE.UU.
Antes de pasar la frontera y la aduana.
Luego, me traerás tu orina, y completaremos tu pasaporte biológico.
Eso es todo.
4 DÍAS ANTES DE LA HAUTE ROUTE
Las palabras no pueden describir lo que vivirás esta semana.
Tu cuerpo empezará a dejar de funcionar.

NIZA, FRANCIA - 20 DE AGOSTO DE 2015
Usamos el calendario de la Federación Francesa de Ciclismo, y tenemos una política antidopaje.
La carrera dice que hace pruebas de PED.
Pueden venir a testear.

Por lo que supe, no lo hacen.
No te preocupes.
Pero tenía a Grigory.
Me había ayudado con las drogas, y él iba a analizar mis muestras en su laboratorio de la AMA en Moscú.
Así que sé listo.
No he tomado muestra de orina desde que estoy aquí.
Eres como un pionero.
Así que voy a orinar en esta bolsita.
Eres víctima de tus ideas.
El 21 de agosto.
Nos vemos al final.
Y buena suerte mañana.
Inicia mañana a las 7:15 de la mañana.
Justo aquí.
Ahora soy como un cura.
Estoy sanando tu paranoia del dopaje.
Eres libre.

Estás sentenciado a ganar.
PARTIDA
El plan estaba en marcha.
¡Levanten los brazos!
¿Están listos?
¡Empiecen!
ETAPA 1 COL ST MARTIN - 1.500 M
Noventa.

LÍDER DE LA ETAPA 1 DE LA CARRERA
Te fue genial.
Llegaste tres minutos y medio después de Pouly.
- No está mal.

Uds. iban rapidísimo.
ETAPA 2

Bryan está en la información de ese grupo.

Los diez mejores son increíbles.
Muy bien.
Podrían ser profesionales.
Eres un monstruo.
Un monstruo de tamaño mediano.
ETAPA 4

Bryan Fogel, ¿me oyes?
No puedo contactarlo por el walkie-talkie.

- ¡Bryan!

Hay que cargarlas.
Se acabó la batería.

No sube, ¿ves?

¡Mierda!
Mi cambio de marchas se rompió.
¿En tu bicicleta?
Sí.
¿No puedes usar los cambios?
Durante 100 kilómetros.
¡Por Dios!
Bajé diez lugares en la clasificación.
¡Dios mío!
Me siento muy fuerte este año.
- Como si estuviera recuperando.

Voy muy rápido, pero ellos...
No puedo ganarles.

Hay tipos a los que no sé si puedes ganarles ni en tu mejor día.
ETAPA 6

Mi plan era tener un rendimiento sustancialmente mejor este año.
Y... no es así.
¿Te separaste o qué?
¿Te duele que te haya ido mejor el año pasado que este?
Podría tener 21 años y tomar todas las bolsas de sangre y EPO del mundo, e igual no podría ser campeón del Tour de France.
No importa.
ETAPA 7

Sólo mantente optimista.
Porque ahora, no podemos cambiar nada.
El ganador, Peter Pouly.
- Me sentí muy bien.

Sólo tuve días de mala suerte.
Bryan, mírame.
Basta.
Eres lo que eres.

Lo que estamos haciendo es importante.
Deberías estar feliz de que tengamos un material fantástico.
Tenemos diez veces más información que Dick Pound y Lance Armstrong juntos.
Continuaremos.

Recién estás en el recibidor.

Luego está el segundo, y así.
¿Qué hay en el segundo piso?
Cuando vengas a Moscú, lo verás.
2 DE SEPTIEMBRE DE 2015
Supergenial.
Debo haberme hecho unos 15 o 20 análisis de sangre.
Más que suficiente.
Bien.
- ¿Este es el laboratorio?

Es la maldita RUSADA.
Al traer muestras, no es bueno que vean nuestra cámara.
- ¿Quieres que nos ocultemos?

Bien.
Tengan mucho cuidado con el material.

Este es mi lugar de director.
Es el laboratorio más famoso del mundo.
No podemos decir explícitamente que has sido analizado.
Vendrá.

Lo tendrás para, digamos...

Pero igual deberías mantenerte oculto...
- Bien.

Bryan, sonríe.

¿Hay científicos, o los que trabajan en laboratorios de la AMA hoy, que sospeches que se hayan corrompido?
Todos los directores de laboratorio debemos firmar un código de ética que dice que no haremos daño ni perjuicio alguno a toda la sociedad antidopaje.
Bajamos por esta salida de emergencia.
¿Qué tuvo que ver Rusia con los pasaportes de sangre ocultos de todos los atletas?
Hablemos en mi oficina.
Si ocultas la lucha contra las drogas, no puedes ser 50% honesto.
Tienes que ser honesto, o tienes que ocultar los fines.
Como en el libro de Orwell, 1984.
La AMA es como una religión, y no puedes escapar.
Debes pensar en el dinero, pero no puedes robar dinero.
Debes pensar en mujeres, pero debes estar casado y no acudir a prostitutas.
Pero... casi todos tienen períodos en los que fueron pecadores.
Entonces ¿qué hacemos?
No hay respuesta.
Por los últimos cinco meses, tomé orina e hice análisis de sangre...
Sí, tenemos una buena base de datos.
¿Cómo abordamos los análisis?

¿Cómo armamos el guion argumental completo?
Bryan, sé optimista.
Sonríe.
Tengo vodka para ti.
¿Sí?
Sí.
El mejor vodka.
¿De qué tipo?
De Mordovia.
- ¡Genial!

- Sí, me gusta el vodka.

Decidí no irme de Rusia.

¿Te gustaría quedarte en Rusia?

¿Tú crees?
No.
¿Se divierten?
Nos estamos divirtiendo.
Sonríe.
¡Bryan!
9 DE NOVIEMBRE DE 2015
Damas y caballeros, miembros de los medios, bienvenidos a Ginebra.
Hace casi un año, se hicieron acusaciones de dopaje muy serias en la cadena de televisión alemana ARD.
El presidente de la AMA, Sir Craig Reedie, anunció que se haría una investigación profunda y total.
El presidente fundador de la Agencia Mundial Antidopaje, el Sr. Dick Pound, director de esa comisión.
Grandes partes de las acusaciones que se hicieron en el programa de la ARD fueron verificadas por la Comisión Independiente.
Es peor de lo que creíamos.

Nuestra conclusión fue que todo esto no podría haber pasado y seguir pasando sin el conocimiento y la aprobación tácita o implícita de las autoridades estatales.
¿Lo estás leyendo?
Cuarenta páginas de este informe son sobre Grigory.
Es difícil imaginar cuál sería el interés del estado ruso en la orina de los atletas.
Una de nuestras mayores preocupaciones es que 1.400 pruebas fueron destruidas por el director del laboratorio de Moscú.
De hecho, nuestra recomendación es que el director del laboratorio sea removido de su puesto, se les retire la acreditación de la AMA, y la Federación Rusa sea suspendida.
- Bryan, hola.

¿Adónde fue Grigory?
He estado llorando.
Sí, estoy con él, y creo que quizá quieras hablar con él.
Quizá esté un poco nervioso.
- Lo siento mucho.

No...

Estoy diciendo con seguridad que vamos a dar vuelta toda esta estupidez y va a ser al revés.
Así que, Bryan, apenas puedo hablar contigo esta noche.
Los detalles son irrecusables y podrían tener un gran impacto en el futuro de los atletas rusos.
Esta comisión de la AMA ha acusado a los atletas rusos de doparse con apoyo del Estado.
AGENCIA ANTIDOPAJE DE RUSIA (RUSADA)
Estamos preparando nuestra respuesta para brindar las explicaciones necesarias.
Es todo lo que puedo decir en este momento.
¿Significa que quizá no puedan participar en las próximas Olimpíadas?
Ciertamente, es una posibilidad.
El Comité Olímpico Internacional ha difundido una declaración.
Verán atletas sancionados por la IAAF.
PRESIDENTE, COI
Verán atletas y funcionarios excluidos.
Y verán la acción tomada por el COI.
Aplicaremos la política de tolerancia cero.
La IAAF deberá decidir si los atletas de atletismo de Rusia podrán competir en las Olimpíadas de Río.
PRESIDENTE, IAAF
Quiero oír lo que la Federación Atlética de Rusia va a decir en respuesta a estas acusaciones.
El Ministro de Deportes, Vitaly Mutko, ha dicho:
"Rusia tomó todas las medidas necesarias para combatir el problema de las drogas.
El laboratorio antidopaje de Moscú fue reconocido recientemente como uno de los mejores del mundo".
PUTIN, FUNCIONARIOS DEL DEPORTE ENFRENTARÁN ACUSACIONES DE DOPAJE
¿No hablará con nosotros?
CNN VISITA EL LABORATORIO SECRETO RUSO
Los empleados de este laboratorio no pueden hablar, pero el informe de la Agencia Mundial Antidopaje presenta muchos detalles que describen las supuestas actividades dentro de ese edificio.
Hay unos 50 corresponsales detrás de mí reja, pero estoy aquí.
Y no debería hablar.
Bryan, no digas nada.
Tienes suerte.

Maldita sea.
Hoy, la Agencia Mundial Antidopaje suspendió al laboratorio de análisis de droga en deportes de Rusia, y el jefe del laboratorio renunció.
Grisha, ten cuidado con lo que le dices ahora.
No me digas a mí.

Están esperando en el teléfono.
- Diles que los llamaré...

¡Los llamaré en cinco minutos!
- Bien, pero ¿lo harás?

Está bien.
Bryan... es un desastre.
Están matando gente.
Están cortando cabezas, sin importar si son culpables.
Ayer, fui a ver al ministro Mutko y empezamos a discutir.
Él hablaba sobre fútbol.
Sobre Fórmula 1.
Para luego decir qué hacer con el maldito dopaje.
Pero dijo: "¿Podrías renunciar?".

"¿Hoy?".

Y renuncié.
Y... perdieron al director.
Tengo muchas llamadas, pero cambiaré mis números.
La gente está cuidando su empleo, pero el laboratorio está casi vacío.
Vacío.
No sé qué está pasando.
Sólo sé lo que leo en los periódicos y en la prensa y...
¿En serio?
¿Van a buscarte?
¿Van a arrestarte?

¿Intentarán encarcelarte?
¿Encarcelarme?

¿Por qué encarcelarme?
No.
¿Estás en peligro?
Sí, pero no la cárcel.

¿Sabes que ahora me muevo con un guardia de seguridad?
No.
Hay un guardia de seguridad en casa.
- ¿En tu casa?

Yo lo sigo detrás.
Se recomienda hasta el fin de la semana, porque soy el único hombre que puede arruinar ambos lados.
Rusia y AMA, así que...
No digas nada.
Déjenme decir esto.
En realidad, el informe de la Comisión Independiente...
MINISTRO DE DEPORTES y las declaraciones del Sr. Pound son exageradas.
Construimos un laboratorio antidopaje moderno y de última generación que es reconocido por sus pruebas para las Olimpíadas, los Paralímpicos, los campeonatos y demás, y ha recibido los más altos méritos por sus contribuciones.
El gobierno sólo financia su funcionamiento.
Ellos no aceptan para nada esta Comisión Independiente.
Están mintiendo deliberadamente.
Bryan... mírame.
Significa que podrían usarme de chivo expiatorio en cualquier momento.
No sé si esta conversación no está siendo grabada.
Porque ahora estamos bajo el radar, eso es seguro.
¿Conoces a Snowden?
Sí, claro.
Ahora lo entiendes.
Aún no sabemos... si Rusia participará de los Juegos Olímpicos o no.
El resultado, por lo que estoy siendo muy cuidadoso con mi vida...
Si se deshacen de mí...
Rusia irá a las Olimpíadas.
El problema es sobrevivir.
- Escucha, yo...

Las bromas...
Detente.
Sólo...

Sí.
Mañana tendrás noticias mías.
Y cuando diga...
"¿Cómo está el clima en Los Ángeles?" o algo relacionado al clima... significa que hablaremos en 15 o 20 minutos.
Prepárate para hablar.
13 DE NOVIEMBRE DE 2015
Esta noche nuestro deporte se encuentra en una situación vergonzosa.
Y es por eso que puedo confirmar que el consejo ha votado casi unánimemente y con efecto inmediato, suspender a la Federación Rusa...
Las autoridades de eventos de atletismo mundiales, la Asociación Internacional de Federaciones de Atletismo, quiere suspender a la Federación Atlética de Rusia de toda competencia, aun en las Olimpíadas de Río.
En cuanto a los sucesos recientes... relacionados con nuestro equipo de atletismo, insto al Ministro de Deportes y a todos mis colegas de deportes a que tomen esto como su prioridad número uno.
Este es el primer paso.
Luego, es vital realizar nuestra propia investigación interna.
Los deportes deberían ser justos.
La responsabilidad debería ser personalizada y absoluta.
Bryan...
Necesito...

Sí.
Necesito escapar y caminar...
Tú puedes ir a donde quieras.
Bien.
Yo cuidaré a tu perro en tu casa.
¿Quieres salir?
Sí.

¿Qué quieres...?
Es muy sospechoso cuando tienes sólo un billete de ida.
Sí, está bien.

Ahora nos están vigilando.
¿Bryan?
Lo que estoy haciendo...

- Entonces...

Te enviaré...

Bien.
Te compraré el pasaje ahora mismo.
Sí, ahora.
Hazlo.
Además, estableceremos algunas medidas de seguridad.
¿Cómo sabré que lograste salir bien?
No lo sé.
¿Sí?
Bien.
- Bien.

- ¿Bryan?

- Acabo de dejar a mi seguridad.

Estoy mareado, paranoico.
Te traeremos aquí.
Mi esposa y mis hijos decidieron que quizá es mejor quedarse en Rusia.
Sólo debo asegurarme de que en EE.UU. También estarás bien.
Mi hija...
¿Sí?
Se casará.
Claro.
Casada y todo.
Es hora.
Bien.
- Ahora cruza los dedos.

Recuerda a Orwell.
"Nos encontraremos en el lugar donde no hay oscuridad".
Cuando lo entrevisté por primera vez hace un año, le pregunté si creía que su investigación sería un momento decisivo en la historia del deporte.
¿Cómo responderías eso ahora?
Sí, puede ser un momento decisivo, y creo que debería serlo.
Tienen al deporte olímpico número uno en la mira y tienen a uno de los países olímpicos más importantes del mundo en la mira, aunque sólo esté en la mira el atletismo por ahora.
Eso tiene el potencial de afectar la credibilidad de todos los deportes y, por lo tanto, la viabilidad de todos los deportes.
¿Por qué miraría un evento que está arreglado?
17 DE NOVIEMBRE DE 2015
Ahí está.
- ¡Estoy aquí, sí!

Esto es...

Vamos.
Entonces ¿qué hiciste?
Destruí mi computadora del trabajo.
Me llevé el disco duro.

Es un momento histórico.
Grigory, quiero que sepas que entiendo tu deseo de ser visible...
PRODUCTOR POR TELÉFONO y creo que eso es muy importante para que estés a salvo.
Ayer hablé por teléfono con el abogado de Edward Snowden.
Tienen algunas recomendaciones.
Tengo todo conmigo, y además destruí la computadora de mi oficina.
La puse en un lugar muy seguro y la dejé caer como un muñeco.
Hablaremos en unas horas.
Es aquí.
Es como un laberinto.
Sí.
Bien, este es el lugar.
- Bien.

Es un lugar seguro.
Es bueno.
Esto funcionará, al menos hasta que sepamos cuál es el plan y qué vamos a hacer.
Él viene a mí.

Vas a aprender ruso.
Aprenderás ruso muy pronto.
Extraño a los perros.
Hay algo que noté en el informe de la CI, y es que había gente de la KGB dando vueltas en el laboratorio.
Y eso está prohibido.
La gente de la KGB no es buena gente.
Estoy en casa.
Vamos a proscribir a los directivos del atletismo ruso que tengan una reputación sospechosa.
En 60 días, presentaremos un equipo renovado, con gente nueva.
Entonces, si la KGB...

¿quién podría financiarlos si no es Vitaly Mutko?
No creo que Vitaly Mutko financie al FSB.
- Es una operación de seguridad estatal.

Pero ¿Putin?
Bueno, quien sea que lo financie y dirija el aparato de seguridad estatal, no es el Ministro de Deportes.
DICIEMBRE DE 2015
Los funcionarios dicen:

Y todos los funcionarios están esencialmente rechazando la idea de que aún existe un gran problema.
Cariño, hola.
Estoy aquí, lejos y en la oscuridad.
¿Los ves?
Usando trajes elegantes, corbatas, dando discursos en TV...
Es todo una farsa.
Claro que estaba desilusionado cuando cerraron el laboratorio.
Ahora al leer el informe de la CI, lo veo con otros ojos.
Sé que podría cambiar el pasado si digo la verdad.
Pero si dices la verdad, serás aniquilado.
Leí por primera vez a George Orwell en 1989.
Tenía 30 años.
Antes de eso, en la Unión Soviética, el libro 1984 estaba estrictamente prohibido.
Para mí, fue impactante.
LA GUERRA ES PAZ LA LIBERTAD ES ESCLAVITUD
Sobre todo: "La ignorancia es fortaleza".
Esto es lo más poderoso.
Era mi arma.
Me dio definiciones, coordenadas para aplicar en la vida.
Es como un mapa de ruta.
"'Tu reintegración consta de tres etapas', dijo O'Brien.
'Están el aprendizaje, la comprensión, y la aceptación.
Es hora de que entres en la primera etapa'".
ETAPA 01

Estaba pensando en comenzar... haciéndote preguntas, que tú respondas con "sí" o con "no".
¿Rusia tiene un sistema sistemático a nivel nacional de dopaje para hacer trampa en las Olimpíadas?
Sí.
¿Eras el cerebro del sistema nacional que hizo trampa en las Olimpíadas?
Claro que sí.
Rusia ganó un total de 73 medallas en las Olimpíadas de Pekín de 2008.
¿Cuántos de esos atletas hicieron trampa?
Treinta.
Rusia ganó 81 medallas en Londres.

Incluso más.
Con seguridad, el 50% Digamos que el 50%
Las ganaron usando un programa especial.
Patrocinado por el Estado, claro.
¿Putin era consciente de la existencia del sistema de dopaje de Rusia?
Sí.

Me sacó de prisión para este asunto especial.
¿De prisión?
Sí.
Para redimirme.
Bien, paremos un momento.
Me preocupa que sea algo que usen para desacreditarte.
Claro.
La primera investigación criminal en tu contra,
¿cuándo fue y qué pasó?
No es fácil decir cómo pasó.
Antes de 2008, China era el principal productor de anabólicos.
Se producía de manera farmacéutica, con buenos equipos y buena fabricación.
Sin contaminación, de alta calidad.
Y todos estos anabólicos venían a Europa, a Estados Unidos.
Es igual que en Rusia.
Claro, en ese momento en Rusia, como jefe de laboratorio, yo era parte del sistema.
Hay tres o cuatro curanderos de alto nivel, como Portugalov.
Portugalov era el famoso entrenador de anabólicos del equipo nacional ruso.
Fue en la época de los soviéticos.

Portugalov es formador de atletas.
Tiene sus propios protocolos y tuvo realmente mucho éxito.
Y luego se convirtieron en campeones olímpicos.
El problema empezó en el 2008.
Jacques Rogge, el presidente de las Olimpíadas, le dijo al gobierno chino:
"Son un país olímpico, pero producen anabólicos en masa.
No pueden seguir así.

Y lo hicieron.

Pero ¿quién provee esteroides al equipo nacional?
Antes, no había preocupaciones.
Comprabas estanozolol, y era estanozolol.
Pero Portugalov se sentía seguro ofreciendo y proveyendo cosas que no se probaban o analizaban.
ESTANOZOLOL
Tienen impurezas que podrían ser detectables.
Portugalov dijo: "¿Qué hago?

¿Quizá podrías aconsejarme qué hacer?".
¿Qué consejo?

Ahora, en el laboratorio de Moscú, teníamos la mejor sensibilidad y límites de detección.
Estoy orgulloso de haber creado la prueba para los metabolitos a largo plazo, que hizo que la ventana de detección pasara de dos o tres semanas a seis meses.
Por eso Portugalov de repente recibía muchos dopajes positivos.
Todos los del equipo nacional, vinieron a preguntar dónde podían conseguir estos esteroides.
Yo conocía una fuente.
De repente, estaba coordinando todo el programa de esteroides.
Entonces ¿dejaste de lado a Portugalov?
Sí, pero lo que hacía, era salvar al equipo nacional de comprar esteroides contaminados.
Con el tiempo, no sé si fue a propósito, pero me peleé con Portugalov.
Y me convertí en enemigo.
La policía de narcóticos vino a mi casa, se llevaron mi computadora, y dijeron: "Te arrestaremos el lunes".
Estaba muy deprimido y mi voluntad estaba paralizada.
Y decidí escapar, no sé cómo.
Tomé un cuchillo de...
Uno muy afilado...

Bebí whisky, me senté en el baño.
Y...
Y...

Fue muy simple.
Luego, en el agua, veía cómo la sangre hacía así.
La cerradura no era muy fuerte.
Mi esposa abrió la puerta.
Me abrieron el corazón.
Fue un muy buen cirujano.
Y como me consideraron un suicida...
ABISMO me enviaron a una clínica psiquiátrica.
Luego de ver que estaba deprimido, empezaron a darme drogas fuertes.
No era consciente de la realidad.
Y luego, pasó algo otra vez.
La policía criminal me envió a otra clínica psiquiátrica... que es para los sádicos, para los peores criminales.
Me respetaban mucho.

Pero mejoré poco a poco.
Lo más curioso es que me permitían usar la computadora, así que trabajaba en la clínica como director de laboratorio, asesorando a todo el equipo nacional ruso.
En esa época, recibí del Comité Olímpico una invitación para ir a Londres, a los Juegos Olímpicos de 2012, como director.
El ministerio ruso estaba un poco inseguro de que yo fuera realmente un criminal.
Pero la AMA dijo:
"Si no es Rodchenkov, no vemos en Rusia a otro candidato.
Si no lo envían a Londres, enviaremos a otro director".
Puedes imaginar lo importante que es la información del laboratorio de Londres para el equipo nacional.
Tenía información, qué análisis hacía el laboratorio de Londres, para entender dónde estábamos, y cuál era el peligro.
Sin esto, la situación de dopaje rusa colapsaría.
Gracias a Dios, Mutko lo entendió.
Recibí una llamada de los investigadores de Moscú.
"Grigory... tu caso fue desestimado".
¿Quién se encargó?

Putin.

Era mi redención.

Éramos dos trabajadores, Kamaev y Rodchenkov, con una misión en mente...
Esto no es una misión.

- Es una estrategia anti-AMA.

DIRECTOR EJECUTIVO (RUSADA)
El exdirector de la agencia antidopaje de Rusia, la RUSADA, ha muerto inesperadamente.
15 DE FEBRERO DE 2016
La muerte de Nikita Kamaev sucedió sólo dos meses después de que renunciara, que fue, obviamente, luego del escándalo por dopaje que sacudió a Rusia y al resto del mundo en el atletismo.
No.
No.
Tengo que ver.
Nos dice la RUSADA, la agencia de dopaje de la cual él era director, que habría tenido un ataque cardíaco masivo.
Por supuesto.
¿Bryan?
Estoy aquí.
¿Sabes, amigo?
Mi amigo... murió.
Te mostraré.
No tenía antecedentes de problemas cardíacos.
Significa: "Grigory, Nikita murió".
Sólo murió.

Era mi amigo desde la escuela, y nunca se quejó de su corazón ni de ningún problema de salud, y...
Tenía una esposa joven.
Soñaban con tener niños.

Esto es...
Aún no puedo entenderlo.
No puede ser así.
Escribió un libro.
Es peligroso escribir un libro en Rusia.
No sé.

Claro.
¿Crees que ellos...?
Bryan, estamos jugando el juego más peligroso en la historia del deporte.
La AMA está dispuesta a pagar lo que sea para que tú y yo desaparezcamos.
Porque destruimos no sólo su futuro, sino también su pasado.
Hay un hombre muy malo que aún no mencioné.
El viceministro Mutko.
Podría matar a todos.
Es un hombre de la KGB.
Es muy peligroso.

"¿Nikita está escribiendo un libro?
Cincuenta y dos.

Está desesperado.
Por favor, preparen un obituario para la semana próxima".
¿Puedes imaginarlo?

Deberíamos tener mucho cuidado.
¿A quién le informabas?
Yuri Nagornykh, el viceministro.
Estaba prácticamente involucrado en la rutina diaria.
Entonces ¿le informabas a Yuri?
Sí.
¿Y Yuri le informaba a Mutko?
Sí.
¿Y Mutko le informaba a Putin?
A Putin, sí.
9 DE MARZO DE 2016
¿Sabes?

Eran las 12:30 o la 1:00 de la mañana.
O las 2:00...

Sólo estaban pasando el tiempo, así que...
¿Alguien en el jardín?
Sí.
Dos hombres fuertes golpearon a mi puerta y aparecieron en la oscuridad.
Me pidieron que los dejara pasar, y entraron.
Y estábamos hablando de deportes, sobre cosas importantes y no tanto.
Sabían sobre la muerte de Nikita Kamaev.
Ante todo, sobre mi jefe, el ministro Mutko.
Era una inspección y... me puso muy nervioso...
Finalmente me dieron la citación.
El tribunal de distrito de Estados Unidos.
Está dirigida a mí.

Se te ordena que te presentes ante el gran jurado.
CITACIÓN A TESTIFICAR ANTE EL GRAN JURADO
PARA:

Había sido abordado por dos agentes del FBI.
Quieren que vaya a Nueva York a comparecer ante el gran jurado para brindar su información.
ASESOR LEGAL DE LOS CINEASTAS
Desató una serie de decisiones que debían tomar.
Investigué a esos dos tipos, y no son de los agentes comunes.
Pero ¿por qué fueron a verlo a él?
Lo quieren para otra cosa que están haciendo.
No fueron a él por él mismo.
PRODUCTOR
Obviamente, intentan armar un caso, y descubrieron que está en Los Ángeles.
Su jefe, Mutko, era el responsable.
Entonces ¿por qué sobrevivió?
Porque es el mejor amigo de Putin.

¿Qué clase de?
Crimen... por ejemplo, podría haber hecho contra o bajo la legislación estadounidense?
Al Departamento de Justicia de EE.UU. Le encanta acusar de conspiraciones.
Es su instrumento de acusación favorito.
Que conspiraste con Mutko y otros para...
¿Cuál es la conspiración?

Consideremos los Juegos Olímpicos de Moscú, y luego consideremos la situación de EE.UU. en 1984.
- ¿Cómo Catlin fue...?

Esperan que él pida un acuerdo de cooperación.
Lo que sucede es que, si él coopera, al final, el juez generalmente no lo encarcela.

Antes que nada, no sabemos si eso es... lo que le interesa al FBI en este momento.
Si nos negamos, ellos podrían imputarlo.
- Tienes que estar bromeando.

Lo más importante es que no lo envíen de regreso a Rusia, donde es muy probable que lo asesinen.
Hablamos con Grigory sobre si debería hacer una declaración pública o no, antes de las Olimpíadas.
Antes.
Y estás diciendo que, si queda como un testigo cooperador, quizá no pueda hacer eso.
Así es.

Pero si Grigory sale a la luz, estará en menos peligro.
Porque si los rusos hacen algo para lastimarlo, se verán muy culpables.
Salvo que pueden decir que tuvo un ataque cardíaco, como...
Grigory, mírame.
¿Es lo mejor para ti difundir la historia?
¿Públicamente?

Por favor, ingrese la ID de su participante.

5-7 DE MAYO DE 2016
Grigory y Bryan se reúnen tres días con periodistas del New York Times, y les dan datos y pruebas.
Realmente sugiero que se queden sólo con la lista de 36 atletas.
Pero están por publicar.
Nos preguntan cómo pueden verificar la autenticidad de la lista de Sochi.
Sí, es lo más importante.

Estaba en Sochi sobre mi mesa.
Y si miran detrás de la lista, está la fecha de creación.
¿Y esta lista provino del Ministerio?
Por supuesto.
Rebecca, tienes el archivo.
En las propiedades del archivo, puedes ver que se creó el martes 21 de enero, desde el Ministerio.
7-10 DE MAYO DE 2016
Grigory testifica durante tres días, brindando información detallada sobre el dopaje con apoyo estatal ruso.
No les reveló que ya había compartido mucha de la misma información con el New York Times.
11 DE MAYO DE 2016
¡Dios mío!

Imposible de reconocer.
Psicológicamente, al mirarme en el espejo, no soy yo.
El New York Times lo publicará mañana.
- ¿Mañana?

Necesito... inyecciones intravenosas para relajarme. ¿Mañana?
- ¿Por qué no?

¿Ya hablaste con el Departamento de Justicia?
Se lo dije esta tarde, y reaccionaron como esperaba que lo hicieran.
Están molestos.
Claro.
Querían saber si les había provisto de documentos.
Les había dado listas de atletas que usaron drogas.
Les dio un archivo del FSB sobre el arreglo de las pruebas en Sochi.
Sí, lamentablemente, van a cancelar todo el...
Ahora que entregó los documentos, van a cancelar.
Y van a procesarlo.
"Es hora de que entres en la segunda etapa".
ETAPA 02

El Comité Olímpico Internacional tiene el honor de anunciar...
JULIO DE 2007 que los 22.º Juegos Olímpicos de Invierno en 2014 se llevarán a cabo en la ciudad de Sochi.
Es el futuro para todo.

Millones de ciudadanos rusos están unidos por el sueño olímpico.
Nuestro compromiso nacional con ustedes es que la opción de Sochi es la mejor opción.
Hubo una decisión del alto mando.
Sabes a quién me refiero.
El gran jefe, Vladimir Putin, diciendo:
"Debemos mostrar el mejor resultado en Sochi.
Debemos mostrarles a los demás quiénes somos".
- ¡Hurra!

¡Hurra!
Podíamos limpiar al equipo antes de Sochi.

Pero se decidió usar PED durante Sochi.
¿A lo largo de la competencia para que pudieran estar en su mejor nivel?
Así es.
Entonces, en lugar de usar la ciencia, la ciencia que desarrollaste para evadir al sistema,
¿abandonaste la ciencia?
Sí.
El "sí" más importante.

Damas y caballeros, permítanme declarar abierta la 126.ª sesión del Comité Olímpico Internacional.
Gracias.
La ceremonia inaugural fue el día más doloroso... 12 DE MAYO DE 2016 en la historia del deporte.
- Hola, Bryan.

¿Qué quieres decir?

Sí, se publicó.
¡Se publicó la historia!
ACUSACIONES DE DOPAJE OLÍMPICO
Según el New York Times, Grigory Rodchenkov...
Bien.
Esta es la foto de los frascos.
Nikita Kamaev envió los frascos.
"Grigory Rodchenkov, que dirigía el laboratorio encargado de las pruebas de miles de atletas olímpicos, dijo que desarrolló un cóctel de tres drogas de sustancias prohibidas que mezclaba con licor y suministraba a docenas de atletas rusos,
facilitando uno de los ardides más elaborados y exitosos en la historia del deporte".
FEBRERO DE 2014
Únanse y apoyen nuestra lucha por el juego limpio.
Los atletas lo merecen.
PRESIDENTE DE COI COMITÉ OLÍMPICO INTERNACIONAL
Y a ustedes, compañeros atletas olímpicos, les digo: "Respeten las reglas, jueguen limpio, estén limpios".
En 2014, en Sochi,
¿Rusia cambió orina sucia por orina limpia?
Siempre.
La información que contiene esta pequeña botella ayuda a mantener el deporte en igualdad de condiciones.
PRESENTADO POR AMA EN 2015
Por eso creamos ADAMS, el Sistema de Gestión y Administración Antidopaje de la AMA.
Todos funcionan bajo un nivel de seguridad que suelen usar instituciones financieras, convirtiéndose en la cámara de compensación centralizada de toda la información antidopaje.
ADAMS.

AGENCIA MUNDIAL ANTIDOPAJE

Descríbenos el proceso de recolección.
La muestra es provista frente a un oficial de control de dopaje.
Está en este recipiente.

La muestra A y la muestra B. Estos son...
- Frascos.

Sí.

Se llama frasco Berlinger, y el frasco Berlinger es de lo mejor.
Está muy bien sellado con un dispositivo inviolable.
Hay un recolector ahí mirando.
EL CENTRO
Y luego va al laboratorio.
EL LABORATORIO (KGB)
En el laboratorio, los frascos B son guardados en el congelador.
ALMACENAMIENTO A LARGO PLAZO
El trabajo analítico se hace con la muestra A.
PRUEBA A

La forma en que tomamos la muestra, la confiabilidad de la muestra, el hecho de que tengamos una muestra A y una B...
DIRECTOR CIENTÍFICO (AMA) hace que sea un sistema muy seguro.
PRUEBA 1234567
Las tapas de los frascos están diseñadas de tal forma que deben ser destruidas para sacarlas.
En el laboratorio, tienen un aparato que abre la muestra A rompiéndola.
Es la única manera de sacarla.
Si una muestra A da positivo, entonces se analiza la B.
La B tiene que confirmar la A.
Esa es una protección enorme.
Desde Nagornykh, preparándonos para Sochi, teníamos la orden estricta de desarrollar un plan para tener nuevos frascos, nuevas tapas o tapas abiertas.
Y este es un oficial del FSB, era el responsable el día que entregué un Kit Bereg cerrado, y media hora después, lo recibí abierto.
Y la... tapa y el frasco eran los mismos.
Y yo podía... enjuagarlos un poco y luego verterlo y cerrarlos.
Como un Bereg-Kit.
Es increíble cómo pueden hacer esto.
Esto se llamó "Operación Sochi Resultat".
En ruso, "resultat" significa "lograr resultados positivos".
FASE 1
¿Necesitas orina limpia?
Sí, para cada candidato.
¿Para cada atleta ruso bajo el dopaje patrocinado por el Estado, tenías muestras de su orina limpia guardada?
Sí.
Y si un atleta necesitaba que la cambiaras, podías cambiarla.
Sí.
Pero en Sochi, por las Olimpíadas, estaba bajo un doble control.
Del COI, de la AMA, y no sé quién.
El nivel de seguridad es asombroso.

Había una delegación de científicos extranjeros que estaban fijos en el laboratorio.
Así que si hubiera habido reemplazos, manipulaciones, ellos habrían estado en la primera fila para verlo.
LABORATORIO ANTIDOPAJE
En Sochi, el laboratorio era así.
Teníamos nuestra entrada, pero desde aquí atrás, donde está la salida de emergencia, había otro edificio.

Y el banco de orinas limpias se guardaba aquí.
Se correrán las últimas dos carreras de trineo de cuatro hombres.
El piloto Alexander Zubkov, y guardafrenos Alexey Voevoda...
El oro es para Rusia, convirtiendo a su piloto en el hombre de mayor edad en ganar esta competencia.
¿Cuántos funcionarios del FSB estaban trabajando en Sochi?
Cientos.
A lo largo del día, el oficial de la KGB traía las orinas limpias de todos nuestros atletas seleccionados para análisis a nuestra sala de operaciones secreta del laboratorio.
Mientras tanto, las orinas recolectadas de los atletas durante el día se llevaban a la Villa Olímpica, donde quedaban hasta la 1:00 o las 2:00 a. m.
Luego, yo recibía una llamada.
"Grigory, te enviaré las muestras en 15 minutos".
Antes de que llegaran las muestras, me daba tiempo para asegurarme de que no había observadores de la AMA ni del COI espiando en el laboratorio.
Una vez que ingresaban las muestras, la operación entraba en su fase más peligrosa.
Cuando los frascos A y B eran divididos en dos carros distintos, mi asistente llevaba los frascos B a la sala de almacenamiento y guardaba los de los atletas rusos en su bata de laboratorio.
Esto es muy ilegal, pero debíamos reemplazar la orina sucia.
Luego, llevaba el carro con los frascos A a la sala asignada, según el procedimiento.
Porque debían abrirlos de todos modos.
Las muestras A, sí.
Para escapar de las cámaras, la sala asignada era así.
Y en nuestra sala, teníamos el agujero.
Así que tomábamos este trozo...
¿Cómo llamas a esto?
Algo así, si tienes algo...
Sacas esta mesa, y hay un...

Como un tomacorriente bloqueado sin...

Bien, claro.
Pero luego lo sacas.
Así que parece un tomacorriente sin enchufe, pero no es eso.
No lo es.

Es un agujero.
Luego, pasábamos ambas muestras por este agujero, y las muestras A, inmediatamente... eran desechadas y limpiadas.
Pero la muestra B...
Las muestras B se las llevaba la KGB y...
En la oscuridad, salía gente por la salida de emergencia.
Luego de dos horas, volvían con frascos B abiertos para cambiar.
Porque claro, ya teníamos orina limpia guardada.
Entonces, las muestras B ya tenían la nueva orina.
Las llevaba la KGB y...
Porque a las muestras B se las llevaba el COI y las guardaban a largo plazo.
Sí.
Si la AMA o el COI vuelven a analizar esas muestras, ¿estarían limpias?
El análisis daría negativo.
Porque somos tramposos de primer nivel.
Para vencernos, deberías tener mucha experiencia.
Pero ¿cómo se gana esa experiencia?
Si se presentaran pruebas que demostraran que un país o el laboratorio de la AMA había encontrado una forma de violar los frascos de recolección,
¿qué cree que diría sobre todo el sistema de análisis?
Diría que la corrupción ha llegado al nivel...
DIRECTOR GENERAL, AMA de esa parte del proceso, lo cual sería muy perturbador.
Sería...
DIRECTOR GENERAL, AMA obviamente un acto muy serio de manipulación de ese laboratorio.
Estaría acabado.

Si se puede hacer eso con éxito, el sistema de análisis está acabado.
¿La AMA tiene hoy la capacidad de atrapar a tramposos?
No.
Con todo este programa de esteroides, conseguí 13 medallas de oro.
Es increíble.
Nunca visto.
Todo se hizo de manera limpia, y Putin estaba muy feliz.
Rusia salió primero en el medallero, ganando 33 medallas en total, incluyendo el alto número de 13 oros.
Pero inmediatamente después, él inició la guerra contra Ucrania.
Antes de las Olimpíadas, su nivel de popularidad en Rusia había venido decayendo por años.
Pero cuando empezaron los juegos, pasó esto.
NIVEL DE APROBACIÓN LOCAL DE PUTIN
Siento culpa personalmente por ese suceso.
Si Rusia tuviera menos medallas, Putin no habría sido tan agresivo.
Lo que van a oír no fue sacado de una novela de Tom Clancy, no fue tomado de la prosa elegante de John le Carré ni adaptado de la obra de Robert Ludlum.
Pero si le creemos al protagonista, este drama es la gran obra de Vladimir Putin y los sucesores de inteligencia de la KGB.
Los Ángeles puede ser más seguro que la madre Rusia, dado el reciente...
- ¡Bryan!

El artículo es increíble.

Estoy asombrado.

Ni Rusia podría respirar.
Aún no respondieron.
- Claro, allí es medianoche, pero...

- Acabo de hablar con nuestro abogado.

No le responden ninguna de sus llamadas.
¿Estoy bajo arresto?
Aún no lo sabemos.
Estamos en la espera.
Estoy encerrado en mi casa.

Déjame acabar con esto y pasaré.
Putin me matará.
- Grigory Rodchenkov...

Docenas de ganadores de las medallas de Sochi eran parte...
Nueve, uno, siete.
Bien.
Desde entonces, huyó de Rusia porque dijo temer por su vida.
El Ministro de Deportes ruso desestimó las acusaciones como tonterías, añadiendo que era una continuación del ataque al deporte ruso, que fue respaldado por el viceministro de Deportes.
Para que esto quede claro para todos...
VICEMINISTRO DE DEPORTES

Vladimir Putin llama a estas acusaciones "calumnias de un traidor".
Nos encontraremos con un abogado que manejó muchos casos criminales.
¿Qué pasó con el otro abogado?
Su otro abogado...

Dijeron que esa firma se echó atrás por un conflicto de intereses.
Thomas Bach, jefe del COI, dijo:
RUSIA DESHONESTA
"Si es verdad, es un nivel inimaginable de criminalidad".
El Comité Olímpico Internacional dijo que el informe es "muy preocupante".
"Pedimos a la Agencia Mundial Antidopaje que lo investigue inmediatamente".
El Departamento de Justicia investigará a funcionarios de gobierno, atletas, entrenadores y autoridades de antidopaje rusos.
17 DE MAYO DE 2016
El Departamento de Justicia de EE.UU. Lanza una investigación sobre el dopaje ruso basada en el testimonio de Grigory.
Esta carta fue enviada por la AMA.
"Estimado Grigory:

Sinceramente, David Howman y Olivier Niggli".
Mañana hablaré con otro abogado.
Parece creíble, pero claro, es su palabra contra la de Rusia.
Y por supuesto, había cuestiones previas sobre la salud mental de Rodchenkov, ya que hace cuatro años, luego de intentar suicidarse, fue internado en un instituto psiquiátrico.
El diagnóstico era primeras etapas de esquizofrenia.
¿Qué debo hacer con mi esposa e hijos?

O ¿sólo desaparezco para ellos?
Se volverán locos.
Bryan, somos David y Olivier.

¿Puedes llamarnos?
No estoy listo para responder.
Necesitamos algo de suerte, como Alicia en el país de las maravillas, el agujero del conejo, para sentarnos ahí.
- Lo sé.

Lo sé.

Intentamos obtener...

Pero ¿el abogado es confiable?
Es uno importante.
¿Importante?
- Sí, el mejor de los mejores.

Estamos investigando más sobre su identidad.
Obtuvimos algunos de sus documentos exclusivos.
EMAILS HACKEADOS DE GRIGORY Y BRYAN
Grigory Rodchenkov y el director de películas estadounidense, Bryan Fogel, se comunicaron muchas veces por email y se escribieron...
El FBI lo sigue de cerca, según le mencionó el mismo Rodchenkov a su hermana en una llamada por Skype.
Grish, no hagas nada.

CANAL UNO

- No, claro que no haré nada...

Sin la protección del FBI.
HERMANA DE GRIGORY
Me niego a hacer comentarios sobre esto.

Seguro tienen gente muy inteligente que puede explicar todo esto.
Cariño, ya hablé con los niños.

Grisha, ahora hay otro problema.
Estoy preocupada por ti.
Me ocuparé de esto.

Esto es lo que me preocupa.
Nos están convirtiendo en monstruos ahora.
O eso intentan.
Está bien.

¿Qué quieres lograr con todo esto?
"Al futuro o al pasado, a un tiempo en el que el pensamiento sea libre...".
"...a un tiempo en que la verdad exista y lo que se haga no se pueda deshacer".
Lo que a todos les interesaba eran las pruebas que tenía tanto en documentos en su computadora, como en el móvil que usaba todo el tiempo.
Dos personas conectadas con el programa ruso murieron...
SOCIO EN WALDEN MACHT Y HARAN SRL en circunstancias que parecen muy sospechosas.
Una de las primeras cosas que supe de las autoridades cuando entré al caso fue que el gobierno ruso tiene los recursos y la voluntad.
Así que tuvimos que desarrollar un protocolo multietapa que redujera el riesgo de que nuestras conversaciones fueran interceptadas.
La principal preocupación es que podrían, con esas comunicaciones, intentar triangular su ubicación, y, si tienen agentes en EE.UU., podrían causarle algún daño.
Faltan 84 días para los Juegos Olímpicos en Río de Janeiro en Brasil.
Hasta ahora, sólo hubo pruebas concretas sobre atletismo, pero ahora apunta a una gran variedad de disciplinas.
20 DE MAYO DE 2016
Como saben, hay una investigación en curso del Departamento de Justicia.
El abogado le aconsejó a Grigory que no estuviera aquí por razones de seguridad.
DIRECTORA

Trabajé con Grigory por unos seis meses para compilar un registro de lo que sucedió en Rusia.
Esta es la hoja de cálculo de cada uno de los atletas que estaba en el protocolo del Estado.
Lo que tomaba cada uno de los atletas en Londres, incluyendo los números de sus muestras y de recolección.
Cuando Christiane vuelva y analice esas muestras correctamente, hallará que todas dan positivo.
Y tenemos todos sus protocolos antes de los Juegos de Londres.
Tenemos lo mismo para Pekín.
Y esto muestra cómo Rusia recolectaba miles y miles de muestras limpias para intercambiar.
No, esto lo vimos, pero queremos preguntar cómo se hizo, comprender...
Se añadió cloruro de sodio a la muestra para aumentar la gravedad específica.
Muchas de estas muestras tendrán un contenido de sodio cien veces mayor de lo que debería haber en la orina.
Permíteme ver si entiendo.
¿Se llevaban la muestra B para abrirla en secreto?
Sí.
Dijiste que fue removida después de los Juegos Paralímpicos.
¿Significa que sucedió también en los Juegos Paralímpicos?
Sí.
Cambiaron la orina en los Olímpicos y en los Paralímpicos.
Vancouver fue el impulso para la operación del cambio de orina.
Sólo ganaron algunas medallas, y quisieron asegurarse de que eso no volviera a pasar en Sochi.
- Richard...

En cuanto a la urgencia,
Londres es más apremiante, porque estos atletas irán a los Juegos de Río, no a los de invierno.
Esto es Sochi, esto es Londres, y esto es Pekín.
Esto se remonta hasta 1968.
Nunca hubo antidopaje en Rusia.

¿En todos los deportes de verano?
En todos.
¿Y él está arrepentido?
- ¿Quién?

No quiero hablar de eso.

¿Crees que como científica estoy feliz de haber estado en Sochi?
Y con todo...

¿Crees que me siento bien hoy?
¿Crees que los atletas que fueron engañados se sienten bien?
Por más enfadados que puedan estar, creo que lo...
Grigory arriesgó su vida, y la sigue arriesgando para hacer esto.
Dejó a su esposa y a sus hijos, dejó todas sus pertenencias, toda su seguridad financiera.
Estamos aquí para revelar todo.
Está bien.
"Estimados Sr. Fogel y Dr. Rodchenkov:

Actuaremos prontamente para tomar las medidas necesarias.
Saludos sinceros, Thomas Bach.

Lo transfiero con Richard McLaren.
Habla de ellos como si fueran órdenes.

¿Nagornykh le da órdenes a Grigory?

¿Acaso importa?
Sí, Nagornykh le da órdenes a Grigory.
Hay emails que hablan explícitamente de jugadores de fútbol.
Hay emails que hablan explícitamente de levantadores de pesas.
Y esencialmente eran...
De remadores, de nadadores... donde Grigory había encontrado el positivo.
Entonces, si están preocupados por eso, encuentran el perfil correcto en el banco, lo sacan de allí, y ¿hacen el análisis con esa muestra?
Así es.
Entiendo.
Si todo esto puede ser probado, es muy impactante.
Cuanto antes lo tenga, mejor.
Está bien.
Es importante para muchas personas en todo el mundo.
¿Lo hacemos ahora?
Sí.
17 DE JUNIO DE 2016
Tras recibir más pruebas de Grigory, la IAAF ratifica la suspensión rusa, prohibiendo a todo el equipo de atletismo competir en los Juegos de Río.
Los atletas rusos no podrían volver a la competencia internacional sin socavar la confianza de sus competidores y del público.
Son el orgullo y la alegría del deporte ruso.
Pero las estrellas del atletismo, como la saltadora con garrocha Isinbayeva, no podrán competir por el oro el mes próximo en los Juegos de Río, a pesar de tener amigos en posiciones de poder.
MOSCÚ, RUSIA
Esto es realmente importante para nosotros porque...
Hoy, nuestro equipo de atletismo se encuentra en una situación nefasta.
Nos han prohibido competir en las Olimpíadas muy agresivamente, sin ninguna prueba.
Grigory Rodchenkov, director del laboratorio de la AMA de Moscú, fue obligado a renunciar a su posición, aunque, cuando lo piensas bien, era un doctor brillante.
Entonces lo despidieron, y luego, de alguna forma, aparece en EE.UU., donde posteriormente llevó su historia al New York Times.
Un periódico muy importante.
Cuando llega allí, entrega toda esta información.
Al final, declara que todo el programa de dopaje era parte de un sistema operado por el Estado.
Más allá de sus acusaciones, se confunde a sí mismo con el gobierno.
Él mismo hizo las acusaciones contra el gobierno.
Actuó por su cuenta.
Entonces, el intercambio de orina, la destrucción de muestras,
¿todo fue una farsa?
Como dije, no veo que sea posible.

Por favor, permítame repetir que estas acusaciones no son hechos, sólo son rumores y especulaciones.
Bienvenidos a la rueda de prensa en Toronto de la Comisión Independiente McLaren.
En mayo, la Agencia Mundial Antidopaje le pidió al profesor McLaren que investigara las acusaciones realizadas por el exdirector del laboratorio de Moscú acreditado por la AMA, el Dr. Grigory Rodchenkov.
La investigación verificó los resultados expuestos en el informe sin duda alguna.
Nuestros expertos debían determinar si había rasguños o marcas en el interior de las tapas de los frascos, que indicaran el uso de una herramienta para abrirlos.
Del grupo de muestras sospechosas de haber sido intercambiadas... pudimos confirmar... que el 100% tienen indicios de haber sido violadas.
MARCA TIPO 1 MARCAS TIPO 2
Realizamos análisis forenses y computarizados, obtuvimos información de los discos rígidos, y revisamos miles de páginas de documentos.
El laboratorio de Moscú trabajó para proteger a los atletas rusos drogados dentro de un sistema dirigido y respaldado por el Estado.
PRESIDENTE DE LA FEDERACIÓN RUSA
El Ministerio de Deportes, el viceministro de Deportes, Yuri Nagornykh, la RUSADA, es decir, la agencia antidopaje de Rusia, y el exdirector del laboratorio de análisis de Moscú, estuvieron involucrados en esta operación con la ayuda y la participación
del Servicio de Seguridad Federal ruso, anteriormente conocido como la KGB.
El FSB, que tenía acceso al laboratorio de Sochi bajo el disfraz de un trabajador de mantenimiento del edificio, puede ser identificado en las pruebas que tenemos.
Alex Mihailovich, RT.
Rodchenkov se encuentra actualmente bajo investigación en Rusia.
Huyó de Rusia.
Parece ser un personaje en el cual no se puede confiar, y mucho de todo esto se basa en Rodchenkov.
¿Esto compromete su trabajo?
Él es parte de esta investigación, pero no es la única persona de la misma.
Puedo decir sin duda alguna que el Dr. Rodchenkov dice la verdad y fue un testigo confiable.
Pude corroborarlo gracias a toda la información forense y científica.
Mi equipo puede demostrar la existencia de este sistema sin duda alguna.
18 DE JULIO DE 2016
Dos semanas antes del comienzo de las Olimpíadas en Río de Janeiro, la AMA recomienda que TODOS los atletas rusos de TODOS los deportes sean vetados de la competencia.
Según el informe de Richard McLaren que fue parte de nuestra comisión independiente, se comprobó que los delitos habían tenido lugar.
Así que no creo que nadie pueda acusarnos de no haber hecho nada.
El presidente Putin repudió los hallazgos, diciendo que el mundo está viviendo una repetición peligrosa donde la política interfiere en el deporte.
El gobierno ruso dice que una decisión que castiga en conjunto a sus competidores es inaceptable.
Richard Conway, BBC News.
9 DÍAS ANTES DEL COMIENZO DE LAS OLIMPÍADAS DE RÍO
KIT DE RECOLECCIÓN DE HISOPADO DE ADN BUCAL
Voy a pasar esto por tus manos.
Déjame hacer todo el trabajo.

¿Qué hicieron hoy?
Estuvimos preocupados todo el día.
Pero hoy pagué todo, las cuentas, etc.
Nika, lo superaremos.
¡Tienes lentes nuevos!
No tan nuevos.
Tengo malas noticias para contarte.
¿Sí?
Voy a entrar en el programa de protección de testigos.
¿En serio?
¿Por qué?
Porque la situación actual no está clara.
- ¿Es grave?

¿Por un tiempo?
Estaba pensando en ti ayer.
Bueno, la visa es una cosa, pero...
Eres mi esposa y cuidadora de la familia y los perros.
Grigory, estuve todo el día preocupada, y además de eso, intentando contactarte.
No le digas nada a nadie.
¿A quién se lo diría?

¿Quizá les paguen a algunos oficiales para cumplir un tiempo en prisión?
Como una formalidad.
Debo irme.
- ¿Veronika?

¿Anotaste la información de contacto del abogado y todo lo demás?
¿Sabes de qué estoy hablando?
Claro que entiendo.

Empaca lo que necesites y vístete...
Está bien.
¿Ya sabes si podrás...?
Aún no sé cómo estará organizado.
"Protección" significa protección que no sabes cómo está organizada.
¿Qué prevés en este momento?
Empezaré a escribir un libro.
Estamos en el primer piso.
¿Dónde está la salida?
Me pregunto cuándo volveré a verte.
No te preocupes.

Bryan, ¡eres un monstruo de tamaño medio!
Recuérdame.
25 DE JULIO DE 2016
Hoy hemos decidido que los atletas rusos podrán competir en Río.
A pesar de las increíbles pruebas forenses del fraude organizado por el Estado, el COI descartó la recomendación de la AMA, negándose a suspender totalmente a la Federación de Deportes rusa.
Los funcionarios antidopaje están furiosos.
Se les permitió competir a 291 de los 389 atletas rusos en los Olimpíadas de verano de Río.
El campeón olímpico.

ETAPA 03

"Winston dejó caer los brazos a sus lados y volvió a llenar de aire sus pulmones.
Su mente se deslizó por el laberíntico mundo del doble pensar.
Saber y no saber, hallarse consciente de lo que es realmente verdad mientras se dicen mentiras elaboradas".
Thomas Bach.
"Repudiar la moralidad mientras se recurre a ella.
Olvidar cuanto fuera necesario olvidar...".
Únanse y apoyen nuestra lucha por el juego limpio.
Respeten las reglas, jueguen limpio, estén limpios.
"...

Esta decisión se basa en la justicia.
La justicia debe ser independiente de la política.
¡Hurra!
¡Hurra!
"...y olvidarlo rápidamente de nuevo".
Si da positivo el dopaje, le quitan la medalla de oro...
"...y, sobre todo, aplicar el mismo proceso al procedimiento mismo".
Quiero que su testimonio sea claro.
¿Cuántas veces tengo que decirlo?

Está bien.

"Y si todos los demás aceptan la mentira, la mentira se transforma en historia y se convierte en verdad".
Nunca tuvimos un programa de dopaje en Rusia.
Eso es imposible, impensable.

Ni siquiera recuerdo el nombre de ese ciudadano que huyó, el que dirigía el laboratorio antidopaje de Rusia.
"Para entender la palabra 'doble pensar' es necesario recurrir al doble pensar".
Ahora podemos mirar los hallazgos del primer informe con un enfoque más claro y agudo.
Puedo confirmar que durante años los espectadores han sido engañados.
El deseo de ganar medallas sustituyó su moral colectiva y guía ética, y los valores olímpicos...
Estaba haciendo dos cosas en paralelo que se anularon mutuamente por ser totalmente contradictorias.
Dopaje y antidopaje.
Era un doble pensar puro y exacto.
Yo era como un esclavo.
La esclavitud fue mi libertad... hasta el final.
Entonces... la verdad.
La agencia del orden público de EE.UU. Cree que Grigory está siendo observado por oficiales rusos en Estados Unidos, y que podría existir una amenaza creíble contra su vida.
El gobierno ruso le quitó todos sus bienes personales y abrió una causa criminal contra él.
Interrogaron a su esposa, hijos y hermana, revisaron sus casas y confiscaron sus pasaportes.
Grigory continúa en un lugar desconocido bajo custodia de Estados Unidos.
Yuri Nagornykh renunció como viceministro de Deportes.
Actualmente está bajo investigación criminal por autoridades rusas, y él niega su implicancia en el programa de dopaje.
Vitaly Mutko fue promovido por Vladimir Putin a Viceprimer Ministro de Rusia.
Niega su implicancia en un programa de dopaje del Estado.
9 DE DICIEMBRE DE 2016
Richard McLaren publica sus hallazgos finales.
Más de 1.000 atletas en TODOS LOS DEPORTES fueron parte de la conspiración.
McLaren concluye que "es imposible saber qué tan profundo y qué tan atrás llega esta conspiración".
23 DE DICIEMBRE DE 2016
A pesar de los 1666 documentos que presentó McLaren como prueba, el presidente Vladimir Putin niega vehemente cualquier existencia de un programa de dopaje patrocinado por el Estado en su gobierno.
Cuatro días después, el nuevo jefe de la agencia rusa de antidopaje admite al New York Times que existió "una conspiración institucional"
para hacer trampa en las Olimpíadas durante años.
Rusia se retractó del anuncio oficial al día siguiente.
La Federación de Deportes rusa está lista para competir las Olimpíadas de invierno de Pyeongchang 2018 en Corea del Sur.
Rusia será anfitriona de la Copa Mundial de la FIFA en 2018.
Dedicamos este filme a los informantes que eligen la verdad y a los atletas limpios del mundo que respetan las reglas.
Para saber más sobre los informantes en el deporte y apoyar su trabajo, visite: