# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Estoy embarazada.
La policía en Polesford continúa su búsqueda de las estudiantes...
- desaparecidas, Poppy Johnston y Abigail Toms.

La esposa del sospechoso, la conozco.

- Voy a tener que ir a Polesford.

¡Vamos a ser abuelos!

Es extraño estar de vuelta.
Ya sabes, viendo a Linda.
Dos niñas, una falta desde hace tres semanas. ¿Qué piensas?
Los restos quemados de Abigail fueron descubiertos ayer en el bosque.
Poppy Johnston sigue desaparecida.
Bueno, déjenme adivinar... polis.
¿Cómo van las vacaciones en la ciudad de los asesinatos?
Quiero decir, nadie conoce a nadie, ¿verdad?
¿Alguna vez piensas en lo que pasó en aquellos años?
Sí.

Bueno, ¿es mío?
Traducción:

Solía venir aquí cuando era más joven.
No estaba desierto entonces.
Solíamos volvernos locos en esos campos de maíz.
Yo era más joven...

Y eso es relevante, ¿verdad?
Estando embarazada de mi hijo.
No es tuyo.
¡Ah, vamos!
Es relevante.

Bien.

Es lo que hago, Adam.

Sabes, piensas que no era feliz, pero quizás fue todo lo contrario.
Tal vez estaba aterrorizada de la felicidad que sentía.
¿Él sabe lo nuestro?
¿Qué piensas?
¿Qué tal si se lo digo?
Sí, esa es una gran idea,
¿luego se lo digo al resto de la policía?

Serás un encubierto de confianza.

Vine aquí porque... sí, para hablar contigo sobre el bebé, pero también para decir que, si es mío... y creo que hay una posibilidad bastante alta de que lo sea, ¿no...?
quiero ser parte de tu vida.
Y quiero ser una parte de ti.
Como la mayoría de ustedes ya sabrá, Stephen Bates, el hombre que creemos responsable del asesinato de Abigail Toms, está ahora en espera de juicio.
Mientras elogio al Detective Inspector Cornish... y a su equipo por su excelente trabajo en este trágico caso, no debemos perder de vista el hecho de que hay una investigación todavía en curso, así que los padres de Poppy, Michael y Annette,
van a hacer una breve declaración, después de lo cual estaré encantado de responder a cualquier pregunta.
Stephen Bates se ha negado persistentemente a decirle a la policía... donde está nuestra hija.
Así que hoy estamos apelando a cualquier persona que sepa algo... que venga y ayude a la policía a encontrar a Poppy.
Lleva desaparecida cinco días... y estamos desesperados por saber de ella.
Poppy tiene solo 16 años y está completamente... fuera de dudas que ella saliera de casa sin decírnoslo.
Y solo la queremos...
Todo lo que pido es irme a casa...

¡Mierda!
¿Qué pasa?
Estoy en el hospital.
Stephen Bates intentó suicidarse.
Vale.

Gracias por decírmelo, estaré allí en cuanto pueda.
¿Qué?
Tengo que irme.

¿Qué?

Bueno, llama a un taxi.
No tengo el número.
Busca en Google.

Tienes que hablarle sobre nosotros y sobre el bebé.
Y tienes que decidir qué futuro desea.
Hola.
Se apoderó de un bolígrafo, intentó cortarse las muñecas.
¿Está bien?
Nadie me ha comentado nada.
Nadie me dirá nada.
Parece que estaba tratando de tomar la salida fácil, ¿no?
Eso es lo que dirán, ¿no?
Lo dirán en los periódicos.
¿Todavía piensas que no lo hizo?
Admitir que no grita exactamente su inocencia.
Ahora todo el país piensa que es un asesino de niños.
¿Cómo crees que se siente?
Bastante terrible.
Sí, especialmente si no es cierto.
Pensé que te habrían advertido.
Cornish me dijo que te había dicho que te fueras a casa.
Sí.

Helen, las carreras de la gente pueden arruinarse por cosas como esta.
¿Realmente vale la pena?

Tiene dos mensajes nuevos y cinco mensajes guardados.
Helen, soy Jenny. ¿Has hablado con Paul?

Adiós.
Hola, Hels, me dirijo a la ciudad,
¿Por qué no nos vemos en el pub en un rato?
Paul, tenemos que hablar.
Paul, tengo que decirte algo.

Realmente metí la pata, Paul, y... espero que este bebé sea tuyo, pero...
Mira quién es...

- Puta lesbiana. - ¿Te espera en casa?

- Muy bien, muchachos.

Sabes que soy policía, ¿vale?
No nos importa una mierda.

De acuerdo, esto es intimidación, así que si no salís de mi camino, ahora...
¡Helen Weeks!
¡Phil!

Paul me pidió que viniera.
¿Qué?

No el campo como tal, sino todo lo que hay aquí.
Y con qué frecuencia descubres que uno de tus mejores amigos... tiene una... ¿cosa que celebrar?
Exijo champán inmediatamente,
O, en su defecto, varias pintas de fuerte cerveza continental.
¿Vamos?
Me encantaría.
¡Oye!
¿Qué es este lugar?
El infierno en la tierra.
Así que me acerqué a ver al forense y vi el cuerpo.
¿Cómo hiciste eso?
Qué puedo decir, al tipo debo haberle gustado, tengo un cierto encanto.
...informes desde fuera del East Derbyshire Hospital donde..
nos han informado que Stephen Bates ha sido ingresado. la policía...
- Culpable.

Trató de suicidarse, no podía vivir con eso.
Parece que tienen a su hombre.
Bueno, ¿cómo está el cuerpo?
No queda mucho de ella, para ser sincero... la mayor parte de la piel había sido eliminada por invasión de insectos.
Háblame del informe.
¡Hola!

¡Phillip!
¿Qué?
¡Phil!

- Cuéntanos sobre el informe.

¿Qué pasa con la hora de la muerte?
Tres semanas, más o menos.
Y aquí es donde entran nuestros rateros espeluznantes.
Tres tipos diferentes de insectos fueron encontrados en los restos.
Sí, lo sé, pero... todos seremos comida de insectos al final.
¡Qué alegría!
Bien, bueno... es hora de un pis.
- Phil.

Hombres de poca fe.
Hola, papá, Syd, este es Phil.

Dios mío, tienes un padre gay. ¡Fantástico!
Hola.
- Adelante.

- Encantado de conocerte.

Phil, me alegra verte.
Salud.
Ahí tienes.

Qué agradable.
Piercings.

Nunca podría tener piercings por miedo al dolor.
Es el dolor lo que realza el placer, si lo tienes en el lugar correcto.
Interesante trabajo el que tienes.
Sí, salir con gente muerta todo el día.
Sí, bueno, se paga muy bien, pero la conversación a menudo falta.
Es increíble lo que podéis hacer ahora, con toda esa tecnología.
Supongo que tienes que ser inteligente estos días para ser un criminal.
Solo necesitas un detective con un gran ego que sea feliz golpeando a la persona equivocada.
Salud a todos.
Ha sido un día largo.
Vamos, la fiesta acaba de empezar.
Estaréis bien sin mí.

- Buenas noches.

¡Vale, vamos a sacar las drogas!
¿Qué crees que está pasando?
No tengo ni idea.

Quiero decir, ¿quién sale y nunca vuelve?

Su padre vive aquí, su hermana visita.
Sí, el laberíntico laberinto que es la psique de Helen.
¡Cojones!
Dios ama el campo.
Asumamos que no estuvo muerta tres o cuatro semanas.
De hecho, para nada cuatro semanas.
¿Cómo hacer que un cuerpo que está relativamente fresco... parezca que se ha estado pudriendo durante un tiempo?
Bueno, no importa cómo, ¿por qué?
Bueno, para falsificar el momento de la muerte, imagino, pero en ese caso... ¿por qué quemar el cuerpo?
Bueno, esperaba que tuvieras una respuesta.
Bueno, es solo una teoría, pero... para abrirla.
Creo que quemó el cuerpo lo suficiente para abrirlo.
¿Para qué?
Para poner las larvas dentro.
Bien, entonces, yo soy él, soy el asesino, ¿vale?
Querido.

Quiero quemar el cuerpo, abrir la piel, exponer los músculos, órganos, lo que sea...
Sí.

Sin olvidar poner la puta colilla dentro... con el ADN de Stephen Bates por todas partes.
Sí.

Tal vez lo seguí, le vi dejarlo caer en la cuneta.
- Ahí tienes.

Posiblemente.
Bien, entonces, ¿de dónde saca todos esos insectos?
Todas esas moscas, gusanos, diferentes tipos de escarabajos.
¿Internet?
He comprobado su historia.
¿Dark web?

- La gente normal no sabe usar eso.

Tú no eres normal.
Pensé que eras tú.
Gavin.
Esto es Phil... un colega mío de Manchester.
¿Estás bajando a toda la policía?
¡Sabes que solía ser una bonita ciudad, antes de todo esto!
Ahora todo lo que tenemos son cerdos y gacetilleros por todas partes.
¡Parece un buen muchacho!
Realmente deberíamos quedar para cenar alguna vez.
Sí, pero tiene razón, ¿no?

Bueno, estás aquí por Helen.
Y estoy aquí para escapar de un gran hombre nigeriano llamado Reuben... que parece pensar que tenemos una relación.
¿Nos están siguiendo?
Relájate.
¿Cómo está Stephen?
Mejor, está fuera del hospital.
Sin embargo, todavía no me dejan verlo, ni a los niños.
Eso los está matando.
Lo sé.
No deberían tener que pasar por esto, porque es difícil para ellos aceptar este odio hacia él.
Es lo peor que me ha pasado.
¿Es...

Me siento culpable, Linda, por haberme ido.
Hace mucho tiempo.
Fui una cobarde.
Eso es una mierda.
Tuviste la oportunidad y te fuiste, y si yo...
Dios, si hubiera tenido esa oportunidad, habría hecho exactamente lo mismo.
Pensé que me odiarías.
Tenía miedo de morir aquí abajo, pensé que...
¿Sí?
Lo siento por mirar fijamente.
Perdone... estamos hablando de algo privado, así que...
Solo quería decir, Linda, sé quién es y lo entiendo.
Gracias.
Y si alguna vez quiere hablar...
Edwina Croft.

Lo agradezco.
¿De qué periódico es usted?
¿Perdone?
¿Qué periódico?
- Muy bien.

¡El...

- Vale. ¿Por qué no...?

¿Por qué no se larga de aquí... antes de que le meta esas estúpidas gafas en su huesudo culo tabloide?
Escoria.
¿"Huesudo culo tabloide"?
Eres una buena amiga.
No, yo... nunca te he culpado.
Ambas somos víctimas.
Pero... es por mi culpa.
Él llegó a ti a través de mí.
No.
Teníamos 13 años.

Adam lo sabe.

¿Quién se lo dijo a Adam?
Algún capullo en el trabajo, Mickey.
- ¿Cómo lo sabe?

- Jen, voy a decírselo esta noche.

No, escucha, no interrumpas.
Si todo explotara, voy a necesitar un lugar para quedarme unos días.
Sí, por supuesto, pero vas a romper tu vida, a tirar todo lejos, y él no necesita saberlo.
Dios, eres hermosa.
Estoy tratando de eructar.
Sí, lo sé, es cuando me gustas más.
Bueno, ¿dónde me vas a llevar esta noche?
Pensé que probaríamos ese nuevo lugar vegetariano, Tomate Verde.
¡Bien, bien, ciudad famosa por su cerdo y quieres ir a un vegetariano!
¿No deberíamos invitar a Phil?

¿no es un poco grosero dejarlo con tu padre y Syd?
No, es Phil, estará bien.
Fue maravilloso ayer, ya sabes.
Tiene un cerebro del tamaño de un planeta.
Así que piensa que se trata de los insectos, ¿verdad?
Sí, sí, colocados dentro del cuerpo.
Se requiere un conocimiento bastante especializado, más del que realmente puedes adquirir.
Un laico no sabría esas cosas.
Mierda.
Granjas de cerdos.
¿Qué?
El asesino no tendría que comprar los insectos, podría cosecharlos.
Bien, pasé algún tiempo creciendo en granjas.
¿Qué sucede cuando dejas que un cadáver animal se descomponga?
Moscas.

¡Mierda!
Eso es... el granjero raro, el tipo en el bar, acusando a todos de robar sus lechones.
El loco Bob.

- ¿Y qué pasa con la cena?

¡Cerdos!
¡Me encantan los cerdos!
Cuando digo cerdos, me refiero a salchichas.
Animales maravillosos, los cerdos.

Bueno... ¿por qué no tenemos... guías de cerdos?
Podríamos... fácilmente.
¿Cerdos sabuesos?
Bien, vale, nos estamos saliendo del tema.

No lo creo.

¿Quiere una descripción?
No, creo... que sabemos cómo es un cerdo.
¿Sabe cómo es un Saddleback?
Pensé que no.
Esto no es una gran operación.
Y dice que pasó por la noche, ¿no?
Bueno, fue la última vez que cambié el alimento, no estaba a la mañana siguiente.
¿No tiene cercas eléctricas, algo así?
No. ¿La he visto en alguna parte antes?
Sí, sí, en el pub... llegó acusando a Trevor, el propietario.
Podría ser él, fácil, la cantidad de cerdo que sirve, y que el cocinero que tiene, Shelley, precio rebajado, maldito Shakespeare, si es un buen poeta, ¿por qué está cocinando salchichas?
Sí.

¿Quererlos?

Si alguien roba mis cerdos, es como asaltarme en la calle.
Bueno, muchas gracias.
Le avisaremos si escuchamos algo.
¿Por qué alguien haría todo eso para implicar a Bates?
Bueno, para que todo el mundo piense que Bates es el asesino, que es exactamente lo que el asesino real quiere.
Pero no puede salirse con la suya una segunda vez, no con Bates detenido.
Bueno, ¿qué es lo que estás diciendo?

Creo que podría ser, sí.

Esa era tu encantador amigo.
Gavin.
¿Lo seguimos?
- ¿Por qué motivo?

Ha estado actuando sospechosamente... estaba aparcado por el bosque la otra noche.
¿Qué?

Será una coincidencia.
Vamos.
¡Muy bien!

Ahí está.
¿No es divertido?
¡Sí, es él!
¿Qué diablos está haciendo?
Sólo hay una forma de averiguarlo.
Oye, escucha, recuerda que estás embarazada,
Está bien, así que si esto arranca, déjanoslo a nosotros.
Muy bien, ¿ahora qué?
Bien, lo seguimos dentro,
- pero uno de nosotros irá al otro lado en caso de que salga corriendo.

Espera aquí.
¡Mierda!
¡Lo tengo!

Vale, vale...
Mira, solo iba a robar algo.
Están asegurados.
Es el show de Poppy y Abi, ¿no?
Todo el mundo está haciendo un buen puñado de monedas con eso.
Deberías avergonzarte.
Sí, bueno, gracias por eso, matona de escuela.
¡Helen!

Tú, no sabes nada de mí, ni nada de mi vida... anterior, ¿por qué no cierras tu estúpida boca?
Tengo que volver a Manchester.
Estaba en un trabajo.
¿Puedes quedarte esta noche y volver mañana por la mañana?
Quizá podríamos cenar juntos esta noche.
¿Va todo bien?
Oye, ¿qué pasa?
Mira, Helen, sea lo que sea, suéltalo.
Simplemente no creo que esté lista para ser madre.
Ya sabes, volviendo aquí y viendo todo este dolor y angustia, es como que la gente se hace vulnerable solo por tener hijos, sólo por amar algo mucho.
¿Cuál es la alternativa?

Necesito ir al baño.
¡Acabas de estar!
¡Sí, pero tengo un bebé presionando mi vejiga!
Vi tu foto en el periódico.
Bien.
Eres amiga de Linda Bates.
¿Y?
¿Podemos hablar?
Sí.

Esto es una pesadilla, de hecho, siendo amiga de la esposa de Steve, pero espero que me ayudes.
¿Ayudarte?
Demostrar que no mató a nadie.
¿Por qué crees que no mató a nadie?
Porque... esa noche que todo el mundo cree que cogió a Abigail Toms, estaba conmigo.
Fue conmigo con quien se encontró en ese pub.
¿Así que tú, tú y Steve, estabais juntos?
Sí.
Teníamos que reunirnos en lugares un poco fuera del camino.
¿Así que tienes una coartada para él?
Bueno, algo así.
No tuvo tiempo de regresar a Polesford y matar a alguien.
Bueno, ¿por qué no ir a la policía?
Tengo solo 16 años.
¿Cuánto tiempo llevas viéndole?
No hicimos nada, ya sabes, sexual, no hasta mi cumpleaños.
Él no lo haría.

Vale, no hay... necesidad de alterarse.
Estoy asustada, porque sabes lo que van a decir, dirán: "Bueno, ahí está, entonces, él estaba con jovencitas, es una prueba, lo hizo con Abigail y Poppy también, pero las mató... podrías haber sido la siguiente."
Pero eso es una mierda, no es así.
Vale, lo entiendo, pero sabes que necesitamos decirle esto a la policía?
¿Cómo dijiste que te llamabas?
Rory Harcross.
Bueno, Aurora.
Culpa a mis padres.
¿Harcross?
Dios, necesito algo de aire.

Aprende un poco de respeto.
No tengas miedo.

...siempre nos encontrábamos fuera de Polesford... la noche Abi fue raptada...
No la crees, ¿verdad?
No.

¿Por qué?

¿Qué tiene que ganar?
Ella tiene mensajes que prueban el asunto.
Le da a Bates una coartada sólida... en el tiempo que tú le inculpas de asesinar a Abigail Toms.
Estás decidida a demostrar que estoy equivocado, ¿no?
Dios mío.
No se trata de ti.
¿Por qué no ves lo que te está mirando directamente a la cara?
No serás el protagonista de esta investigación... si culpas a un hombre inocente.
¿Preferirías que llevara su historia directamente a los periódicos?
Bien.

Por cierto, tu amiga Linda está aquí.
¿Quieres ser la primera en decírselo?
Ella está mintiendo.

No lo creo.
Y tú lo sabrías, ¿verdad?
Sé que no puede ser fácil oírlo, pero no puede hacer daño tener una coartada.
¿No puede hacer daño?
¿Cómo te sentirías si viniera alguna pequeña puta... diciendo que se estaba follando a tu Paul, diciendo que lo amaba?
Estaría enfadada.
Pero dadas estas circunstancias particulares, preferiría que fuera un follador, que un asesino.
¿Qué voy a decirles a los niños?
No lo sé.
¿Cómo podemos decirle a Charli que sé que su padrastro es inocente... porque estaba con una chica más joven que ella?
¿Cómo es?

Es joven.
¿Tetas firmes?

Conoce a tu enemigo.
Aprendimos eso hace mucho tiempo, ¿no?
¿Quién es?
Helen, por favor, dime, ¿cuál es su nombre?
No quieras saberlo.
Supongo que es por eso que nunca me presenté antes, porque sabía que no me creerían.
Investigarán.

La conocí.

Fuimos juntas unas cuantas veces.
Nos vinculamos cuando descubrimos que teníamos tatuajes de rosas que emparejaban.
Tatuajes de tetas, los llamó, porque estaban... ya sabes... ahí.
No puedo creer que esté muerta.
Gracias de todas formas.
Dios mío...
¿Aurora?
¿Quién... vive contigo en esa casa?
Mi padre... ¿por qué?
¿Alguna vez viste a tu abuelo?
Vive en Hull, algo importante en el Consejo de allí. ¿Por qué?
Yo lo conocía.
Adiós.
- ¿Vas a decirme de qué va todo esto?

¡Por Dios, Helen!
Has estado rara desde que vinimos aquí.

Sé que hay algo.
No quiero discutirlo.
Vamos a tener un hijo juntos, Helen, por si lo has olvidado... creo que eso nos une muy fuerte, ¿no?

¡Helen!
¡Helen!

¡Helen!
¡Helen, Helen, para!

Fui abusada.

Tenía 13 años y su nombre era Peter Harcross.
¿Harcross?
Sí, él.
Era amigo de mi padre y mi padre era padre único... mi madre había muerto y mi padre no sabía cómo hacerlo... y Peter fingió ser una mano amiga.
Sabía que mi padre era gay, y usó eso contra mí.
Dijo que si alguna vez se lo decía a alguien. él lo arruinaría.
Se aseguraría de que todo el mundo lo supiera, y era Concejal... y mi padre todavía estaba en el armario en aquel entonces.
¡Oye!

También fue Linda.

¡Helen, ven aquí!
No.
Quería a Jenny.

Se presentaba en la casa... y fingía estar sorprendido de que mi padre no estuviera.
Se servía una cerveza y se sentaba a mi lado... y me frotaba la pierna y...

y supe que se refería a ella.
Así lo describía.
"Amándolo."
Un amor semejante a un amor que significa quedarte como si estuvieras muerta... y con las tripas revueltas y después correr a casa... tan rápido que ya no puedes sentir tus piernas.
Y Paula...
Paula...
Paula me llama matona.
Estaba cuidando de ellas.
Yo era una perra para ella y Jenny porque estaba tratando de protegerlas.
Como si no tuviera ya a Linda.
Arruinó nuestras vidas, ya sabes, porque... nunca se olvida, nunca se olvida, no realmente, está jodiendo aquí...

Oye, no.
No.
Helen, Helen, Helen, mírame, mírame.
Oye, no has jodido todas las relaciones, ¿vale?
Me tienes.

No por mucho tiempo.
¿Qué quieres decir?
¿Qué estás diciendo, Helen?
Me acosté con alguien.
Adam Perrin.
Y... y no significaba mucho, fue solo un polvo, pero...
¡Joder!
Y no me preguntes por razones, porque no las tengo.
Él estaba allí y me apetecía y sabía que iba a arruinarlo todo... pero no me detuve.
Porque no pude, como nunca he podido hacerlo.
El bebé... dime que no es de él.
Helen, dímelo.
No lo sé.
¡Mierda!
Realmente no lo sé.

¿Cómo pudiste hacerme esto?

¿Por qué?

Porque soy así y lo siento.

¿Adam Perrin?
Lo siento.
Tengo que volver a Manchester.
No, Paul...
- Ya no tienes nada que decir.

¡Déjame en paz!
Por favor... quédate...
"Tatuajes de tetas, las llamó así porque estaban... ya sabes... ahí."
¡Qué!
Paul, Paul, lo sé... sé quién mató a Abigail Toms.
Es Trevor.

Bonita chica, esa Abigail.
Tenía uno de esos estúpidos tatuajes que todos tienen... una rosa enorme.
Eso es como un par de buenos zapatos por aquí.
¿Dónde está Trevor?
- ¿Dónde está él?

¡No puedes subir!
- ¡Soy policía!

¡Helen!
Bien, se dirige a los pueblos de abajo, y solo hay un camino allí, así que creo que podríamos atraparlo.
Trevor sabía del tatuaje de Abigail.
Es igual que el de Rory.

Además, él es expolicía, así que sabe todo sobre el ADN... y las escenas de crimen.
Y tiene a todos los polis en su pub... puede saber todas las pistas.
Oculto a plena vista.
Más que eso... alardeando.
Contando a la gente que él solía acercar a Abigail y Poppy en su coche, y eso explica la colilla, también.
- ¿Del jardín de la cervecería?

Sabía exactamente lo que estaba tramando con Rory, y sabía que podía prepararlo.
Ahí está.
Te quiero.
Conozco este camino, sé a dónde va.
A la antigua estación de bombeo.
Vamos, es por aquí.
¿Estás bien?
Sí, no está lejos.
¿Por qué demonios no buscaron en este lugar cuando llegaron por primera vez?
Probablemente bajo cinco pies de agua.
Helen, ten cuidado.
Dios.
¡Trevor!
¡Detente!
No deberías haber venido aquí.
Me habéis puesto en una posición terrible.
Porque ahora no hay muchas opciones.
- No quieres matarla, Trevor.

La amo.
Nos dejas ir o la mataré.
Trata de detenerme y te mataré.
¿A dónde vas a ir?

Todo ha terminado, Trevor.
No, no.
¿Estás bien?
¡Cuidado!
Es culpa mía.
¡No!

Era mi amigo...
Mi pequeña niña.
Mi pequeña niña.
Lo siento mucho.
Lo siento mucho.
¿Sí?

Se supone que no debes estar aquí..
hasta después de la investigación de Trevor Hare.
Sí, no estoy aquí por eso.
Estoy aquí por algo más.
Quiero denunciar un caso histórico de abuso infantil.
¿Contra quién?
Contra mí.
¿Cómo de histórico?
Hace 20 años.
¿Y el perpetrador?
Peter Harcross.
Era un consejero local en mi ciudad natal, trabaja en Hull ahora, a unos pocos años de jubilación.
¿Gobierno local?
- Esto llamará la atención.

Siento mucho que hayas tenido que vivir con eso.
Me has visto... traficantes de droga, criminales, puedo soportarlos... pero... ese hombre...
Paul, por favor... ven a casa.
Vamos, al menos a intentarlo.
Sabes, Helen, ahora mismo no puedo ni mirarte.
Mikey, tengo un problema.
- ¡Nos van a matar!

Bien, vamos a encontrar quién lo hizo y golpear de nuevo.
El negocio continúa como de costumbre.
Cada vez que me mira, es como si tuviera "puta" escrita en mi frente.
¿Querrías una relación con una mujer...
- que ni siquiera sabe quién es el padre?

Manténgase alejado de Frank Linnell.
Tengo una reputación.

¿Cuánta sangre hay?
No puede haber... un problema.
Traducción:
