# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en 24...
Hay células durmientes preparándose para lanzar múltiples ataques terroristas.
No sabemos ni dónde ni cuándo.
Ben, tengo tu dinero.
Dame la lista y acabemos.
Tengo a cuatro posibles hostiles.
¡Me has mentido!
Alguien usó mi código privado para acceder al archivo que identificaba a los rangers que eliminaron a Bin-Khalid.
Se accedió al archivo desde el ordenador de Nilaa.
Lo más probable es que esté facilitando un ataque terrorista en suelo nacional.
Mi hombre ha podido piratear la cámara del cajero y cambiar la secuencia temporal.
Rebecca ya ha extraído la grabación.
La UAT no podrá rastrear la filtración hasta ti.
Dices que saliste a correr esa mañana, pero aquí estás, entrando al despacho.
Tienes que confesar.

La novia de Isaac... planea algo.
La UAT puede obtener una transcripción o alguna clase de grabación.
Royo, sé que no estás de acuerdo con el reparto, nunca lo has estado.
Si Isaac no vuelve de esta reunión, no se le lloraría demasiado.
No me gusta la forma en que me mira.
- A lo mejor sabe algo.

- encargue de ella ahora?

Tienes que terminar de mezclar el explosivo.
Mi hermano dice que podrían activarnos en cualquier momento.
¿Qué ha pasado?
No sabemos.

¡Que alguien me ayude!
Los terroristas... han escapado con la lista.
La siguiente historia tiene lugar entre las 15:00 y las 16:00.
Los hechos ocurren en tiempo real.
No sé cuántas veces puedo decirlo.
Yo no filtré la identidad de esos rangers.
He visto las imágenes del cajero.
Dices que estabas fuera corriendo, pero te muestran en el lugar y momento exactos en los que se robó la información de esos rangers.
¡Explícame eso!
No sé cómo, pero me han tendido una trampa.
Y los dos sabemos por qué me escogieron a mí.
Me conoces desde hace años, John.
Conoces a mi familia, a mis padres.
¿Cómo puedes pensar que formo parte de esto?
¿Qué debo pensar?
Si estuvieras en mi lugar,
¿qué pensarías?
Rebecca me ha dicho que esos terroristas planean ataques.
Ataques que matarían a miles de personas.
Nilaa, ayúdanos a detener esto y haré todo lo que pueda...
Déjame en paz.
Nilaa...
- Por favor, ¡vete!

Por favor, acabo de decir que te vayas.
No me voy a ninguna parte hasta que me cuentes la verdad.
Te estoy contando la verdad.

Entiéndeme, estoy intentando ayudarte.
Si eso fuera cierto,
- estarías ahí fuera ahora mismo.

Rebecca, la lista de células durmientes, la tienen los terroristas.
Dios mío. ¿Qué ha pasado?
Deben de haber estado rastreando a Grimes.
Se llevaron la memoria externa antes de que tuviera ocasión de actuar.
Estamos asegurando la zona, pero no tiene buena pinta.
¿Qué hay de Carter?

Carter está bien, pero ha identificado a uno de los terroristas como Jadalla Bin-Khalid.
¿Jadalla?
Tuvo una disputa con su padre, se fue a estudiar a Oxford.
Ya, bueno, supongo que la muerte de su padre hizo que cambiara de idea.
Oye, ¿has conseguido algo de Nilaa Mizrani?
Aún no.

Creía que una petición personal podía hacer que se abriera.
Bueno, ahora mismo, ella es nuestra mayor esperanza de evitar que Jadalla active esas células durmientes.
La quiero en la UAT.

Vale.

Conmigo.
Vienes con nosotros a la UAT.
De camino, piensa en esto.
Te enfrentas a la pena de muerte por los asesinatos de esos rangers.
Si quieres evitar eso, será mejor que hables antes de que más estadounidenses pierdan la vida.
Metedla en el coche.
Está aterrada.
Bien.

Realmente parece que no sabe nada.
Venga ya, John.
No es imposible que le estén tendiendo una trampa, Rebecca.
¿Y si está diciendo la verdad?
Eres un buen hombre.
Por eso solo quieres ver el lado bueno de las personas, pero, a veces, este no existe.
Tengo que irme.
Te quiero.
Rebecca... ha encontrado un vídeo de seguridad de un cajero que muestra a Nilaa en el cuartel general de la campaña en el momento exacto en el que robaban las identidades de los rangers.
Se la están llevando a la UAT.
Lo siento, hijo.
Crees que conoces a alguien...
Pero es que es eso, papá.
La conozco.
Me está costando aceptar esto.
Sí, pero acabas de decir que han encontrado un vídeo de seguridad...
Ya, lo sé.
John, cuanto antes aceptes que Nilaa no es quien creías que era, antes podrás... empezar a recuperarte del daño que ha causado.
¿No te sorprende todo esto?
¿Que Nilaa apoye a terroristas?
Bueno...
La conoces tan bien como yo.
¿Cómo es que no te confunde todo esto?
Bueno, lo hace.

Es solo que hace mucho tiempo que aprendí que todo el mundo tiene dos vidas.
Ya sabes, la que mostramos al mundo exterior y la que... nos guardamos para nosotros.
E intento tener eso en mente y que nunca me pillen desprevenido.
Pero, ahora mismo, estoy centrado en ayudarte a que te pongas al frente de todo esto.
Te diré qué voy a hacer:
¿Qué tal si reúno una lista de nombres para reemplazar a Nilaa?
Para que los tengas en cuenta.
Vale, papá.
- Gracias.

E, hijo... saldremos de esta, ¿vale?
Eso espero.
Siempre lo hacemos.
¿Algo?
El perímetro está en posición, Locke está haciendo un barrido, pero, hasta ahora, nada.
Estamos mostrando el rostro de Jadalla por ahí.
¡Hijo de puta!

Va a morir gente inocente, Ben.
¡Cientos de personas, tío!

El escuadrón.
Sus familias.
Sus hijos.
Tu madre, tu hermana...
¡Todos han muerto por tu culpa, Ben!
¿Crees que no lo sé?
¿Crees que quería que pasara eso, Eric?
Solo quería el dinero para poder...
¡No, Ben!

- Carter, ¡suéltale!

- Puedo arreglar esto, Eric.

- ¿Qué?

- Puedo hacerlo bien.

Tengo que coserle y llevarle a la UAT.
Pues lleváoslo de aquí.
Venga.

Eric, puedo arreglar esto.
¡Puedo hacer esto bien!
Puedo hacer esto bien.
Mi marido espera saber de mí.
Solo necesito hacer una llamada.
No vas a hacer ninguna llamada, así que ponte cómoda.
¿Cuánto tiempo debo permanecer aquí sentada?
No mucho.
Ahora vuelvo.
Aquí Aisha. ¿Qué sucede?
Estoy esperando a tu chico.
¿No debería estar ahí ya?
Dímelo tú. ¿Crees que no va a aparecer?
Yo no he dicho eso.
Mami, mira, si quieres tomar el control del negocio de Isaac, tienes que aprender a tomártelo con calma.
Solo ten cuidado.
Isaac es inteligente.
Cárgatelo inmediatamente.
Mira, no voy a hacer ningún movimiento hasta ver que tiene la mercancía.
En cuanto lo vea, es hombre muerto.
Ya viene.
Te llamaré cuando esté hecho.
Te has tomado tu tiempo.
Empezaba a creer que te habías... echado para atrás.
No.

Mira, tengo 20 kilos.
Sin cortar.
Mi mejor trabajo.
Quiero que empecemos con buen pie.
Royo dice que esperemos hasta ver la mercancía.
Si vamos a sentarnos aquí, ¿tenemos que ver esto?
Apoyo eso.
Patterson recibe atrás...
Formación abierta, dos receptores izquierdos...
¡¿Qué diablos?

¡Ve hacia la parte de delante y córtale el paso!
¡Moveos!
¡Ayúdeme!
¡Por favor, por favor, por favor!

¿Dónde ha ido?
Mira por ahí.

¡Suéltala!

Tírala.
Te mataré.
Suéltala.
Túmbate en el suelo.
Sí.
Coge el producto.
Preparaos.
Dame un momento.
- ¿Qué?

Royo no está ahí para hacer un trato, está ahí para matarte.
Ha planeado esto con Aisha.
- Están en esto juntos. ¿Me has oído?

Aisha y Jerome han intentado matarme, pero tengo un arma.
Vete de ahí, Isaac.
Está bien, genial.
Espera.
¿Va todo bien?
Sí.

¿Qué significa eso?
Mira, eran mis colegas diciendo que ya se han colocado en los tejados y están listos para actuar de ser necesario.
No sé de qué estás hablando.
Déjalo. ¿vale?
Sé lo que planeabas con Aisha.
Pero ahora mismo, mis hombres te tienen en sus miras.
Puedes buscarlos, ¿vale?

Así que ahora tenemos dos opciones.
Puedes intentar lo que ibas a intentar y vemos lo que pasa.
O te olvidas de todo eso y hacemos negocios de verdad.
Todo va bien, papi.
Hagamos negocios.
Muy bien.
No te muevas.
He dicho que pares.
¿Me vas a disparar por la espalda?
Adelante.
¡Quédese donde está!
¡Las manos donde pueda verlas!
Sala de interrogatorios cuatro, paquete biométrico completo.
- Sí, señor.

Tenemos que darla fuerte, sacarle algo
- que podamos usar.

Quiero terminar de interrogarla, Keith.
Ahora mismo, necesito otra cosa de ti.
¿Qué?
Informo al director de inteligencia nacional en unos cinco minutos.
Tú eres la experta en Bin-Khalid y en lo que planeaba.
Te quiero allí conmigo.
Por supuesto.
Déjame hablar con Andy un momento.
Vale, estaré preparándome en la sala de conferencias.
Andy, ¿puedes conseguir los archivos de los ataques de Alejandría?
Sí, sin problema.

Mándalos a la sala de conferencias principal.
Isaac, soy Eric.
Supongo que, dado que estoy escuchando tu voz, renunciaste a la idea de la comisaría.
Ya, es una larga historia.

Mira, Nicole no responde al teléfono, tío.
Ah, ¿sí?
Sí.

Tenía miedo de que estuvieses en un problema o algo por el estilo.
No, no.

Huele los problemas a kilómetros de distancia.
Simplemente... me salvó de un poco de drama femenino, eso es todo.
Todo va bien.
Vale. ¿Dónde está?
En mi casa, sana y salva.
Acabo de terminar unos negocios.

Isaac, ¿seguro que está bien?
Está bien, hermano.
¿Vale?

Haré que te llame.
Sí, hazlo.
Rebecca.
Me alegro de verte, Eric.
Debo decir que esto es un poco diferente de aquel búnker de Yemen.
Este es el cuartel general de la UAT nacional, el centro nervioso.
Te recuerdo de Taiz.
Intoxicación alimentaria, ¿verdad?
Nunca superaré eso, ¿verdad?
Andy, hoy me has salvado la vida.
Un par de veces.
Bueno, probablemente sean más bien tres, pero ¿quién lleva la cuenta?
Disculpadme.
No he tenido la oportunidad de decirte cuánto lo siento, por los hombres.
Sé que eran como hermanos para ti.
Ojalá pudiese decirme que no murieron en vano.
De verdad quería pillar a los tíos detrás de esto, Rebecca.
Aún no se ha terminado, pero las cosas van a ponerse bastante locas por aquí.
Tengo que ir a una reunión.
Supongo que Keith quiere que informes.
Sí... pero antes, ¿dónde está la enfermería?
¿Estás bien?
No, sí, solo... solo quiero ver a Ben.
Agente Conner, ¿puedes llevar a Eric a la enfermería?
- Señor.

Hola, he mandado esos filtros para que los mires.
Comprueba tu bandeja de entrada.
¿Qué?

Sí.

Ya me lo agradecerás más tarde.
Sé que crees que Mullins pretende deshacerse de ti.
¿Cómo sabes lo que creo?
Porque todo lo que pasa por tu cabeza es claramente visible para los demás.
En todo caso, tienes razón.
- ¿Sí?

De hecho, cuando llegué por primera vez,
Mullins me pidió que documentara cada vez que la cagabas, para tener un motivo para echarte.
¿Me estás espiando?
Si lo estuviera haciendo, no te lo habría dicho.
Pero es posible que no quieras cagarla.
Director, el ataque inicial contra Bin-Khalid fue provocado por informes de que planeaba múltiples ataques contra los Estados Unidos.
Creíamos haberle abatido antes de que pudiera poner la red en su sitio.
Ahora que su hijo ha adquirido la lista de las células durmientes,
¿cuánto tiempo pasará hasta que golpeen?
Tenemos que asumir que las células están listas para actuar.
Los ataques ya pueden haber comenzado.
Voy a hablar con el presidente en diez minutos.
Querrá saber cuál será el escenario en el peor de los casos, así que veámoslo.
Dejaré que responda Rebecca.
La meta de Bin-Khalid era implantar una red de células durmientes consistentes en simpatizantes locales y operativos extranjeros que entran en el país bajo identidades falsas.
De 15 a 20 células, cada una con un objetivo específico.
Estas son imágenes del mercado de Al-Jegrad en Alejandría, Egipto, hace tres años.
El ataque fue planeado y ejecutado por Bin-Khalid y sus hombres.
Más de 200 personas perdieron la vida, incluyendo 18 estadounidenses.
¿Estás diciendo que esto es lo que podemos esperar?
Mutiplicado por 15, y seguramente se coordinarán para actuar simultáneamente.
Si se realiza una serie de ataques como estos, los efectos pueden ser devastadores.
El apocalipsis que Bin-Khalid prometió.
¿Nos permites un momento?
No irá a ninguna parte.
Está bien.
¿Qué quieres decir con que lo puedes arreglar?
¿Viste las armas que usaba la gente de Bin-Khalid, las semiautomáticas?
Sí, A-120.
Eran A-120 modificadas...

Por lo que sé, solo hay un hombre que las venda.
¿Has escuchado hablar de un traficante de armas llamado Gabriel?
Es un exmilitar.
Se metió en el negocio por su cuenta cuando Starkwood cayó.

Gabriel trafica con armas y personas.
Creo que, si los hombres de Bin-Khalid consiguieron las armas de Gabriel, es probable, Eric, es probable que él las haya conseguido en el país.
Pero, Eric, si Grabiel sigue en el mismo sitio, puedo llevarnos hasta él.
A ver si sabe dónde está la gente de Bin-Khalid, las identidades que están usando.
¿Qué?
¿A ti qué te parece?
Me pregunto si algo de esto es real.
Intento ayudar.
Cuando lo único que has hecho desde que volvimos a vernos es lo contrario.
Nunca quise que los terroristas se hicieran con la lista.
Había una sencilla forma de conseguir eso, Ben.
No robármela para empezar.
Mira, lo sé.
Sé que estoy acabado, Eric.
Se acabó para mí.
Y tendré suerte si me libro de la pena de muerte.
Esta es mi última oportunidad de hacer algo bien por una vez.
Podemos llegar a Jadalla antes de que active esos ataques.
La memoria NAND está dañada.
Los datos están corruptos.
Es... es ilegible.
O sea, ¿no puedes reconstruir la lista de durmientes?
¿Es eso lo que estás diciendo?
¿Todo esto fue en vano?
Haré todo lo que pueda.
Hoy he visto al hombre que mató a mi padre.
Es una señal de que estamos en un sendero justo.
Arreglarás la memoria.
Soy yo.
Hay un problema con Drew.
Él no estaba muerto, Khasan.
¿Qué?
Se escapó.
Se lo llevaron al hospital.
Estoy allí ahora.
¿Ha contado a alguien lo que sabe?
No, está inconsciente.
Sé que tengo que matarlo, Khasan.
Solo necesito que me digas cómo hacerlo.
¿Puedes llegar hasta él?

Lo han llevado a una habitación, pero hay un médico examinándole.
¿Le han puesto una vía intravenosa?
Sí.
Vale, necesitas conseguir una jeringuilla.
Lo más grande posible.
Entonces, cuando se vaya el médico...
¿Amira?
Ahora te llamo.
Todo lo que me han dicho por teléfono es que tiene una herida en la cabeza.
¿Está bien?

Nadie lo sabe.
Lo encontraron tirado en el campo de fútbol.
Me alegro mucho de que estés aquí.
Lo siento.
Le importas mucho.
Que estés aquí... significa mucho.
¿Señora Phelps?
Soy el Dr. Edwards.
Su hijo está estable.
Ha sufrido una grave herida en la cabeza.
Los neurólogos lo están examinando.
Pero las señales son positivas.
¿Señor?
¿Sí, Ryan?
Me pidió que investigara el anuncio que se iba a publicar sobre Nilaa y esa mezquita radical.
¿Qué has encontrado?
Una historia de las noticias locales de hace cinco años, sobre un discurso que el imán dio en esa mezquita.
Dice cosas bastante horribles.
Lo cual difícilmente es algo nuevo.
Senador, Nilaa estaba allí, protestando contra el discurso, tal y como aseguraba.
¿Estás seguro de esto?
Hay imágenes de ella, intenta acallar al imán, diciendo que está pervirtiendo su religión, que el Islam enseña la paz.
Enséñame lo que tienes.
¡Descendió a nosotros, palabra por palabra, de parte de Alá!
¡No vivimos en el siglo VII!
El Islam no trata del odio, trata de la paz.
No, ¡de la lucha!

¡Lucha contra ellos!

El profeta Mahoma tenía a cristianos y judíos como sus aliados.
Ben y yo entraríamos juntos.
Si establecemos contacto con Gabriel, veremos si sabe cómo encontrar a Jadalla Bin-Khalid.
¿Por qué limitar la operación a ti y a Grimes?
Si realmente conoce la ubicación de Gabriel,
¿por qué no entrar a lo grande, mandando un equipo táctico?
Porque si Grabiel no está en el lugar, habremos mostrado nuestra jugada.
Nunca lo encontraremos.
¿Con qué pretexto os aproximaréis Grimes y tú?
Según Ben,
Gabriel no aparecerá a no ser que tengamos algo que quiera... cebo.
Ben dice que los planos de cualquier sistema de defensa antimisiles actual valdrán.
El Onyx o el T-7.
Que Grimes se ofrecería a venderle a Gabriel.
Bueno, de repente todo esto cobra sentido.
¿A qué te refieres, Mullins?
Eric, tu amigo está pidiendo unos planos de armas altamente clasificados que podría vender por millones de dólares.
Con el debido respeto, ¿no te suena de algo?
Rebecca...
He mirado a Ben a los ojos.
Y creo honestamente que está intentando redimirse, que me está diciendo la verdad.
¿Cuán seguro estás?
No lo estoy.
¿Vale?

Pero por ahora, es la única opción que tenemos.
A no ser que alguien pueda decirme que tenemos otras pistas.
Bueno, acabamos de recibir el informe interagencias.
Nadie tiene nada procesable, absolutamente nadie.
Así que tal vez valga la pena probar esto.
Por suerte, no es decisión tuya, Andy.
Volveré a revisar la información sobre Gabriel, analizaré los estudios digitales
- sobre transacciones de armas...

Toda vuestra tecnología no pudo salvar a mi escuadrón de rangers.
Tenemos la localización de Grabiel y una vía de entrada.
¡No necesitamos otro de tus análisis, Mullins, necesitamos a gente en el terreno!
Carter, eres un ranger del Ejército, no un agente de la UAT.
Y no estás actuando por tu cuenta en medio del desierto.
Aquí no seguimos nuestros instintos, tomamos decisiones basadas en la información.
No puedo autorizar la misión.
Hay demasiadas variables.
Agradezco todo lo que has hecho por nosotros hoy, pero esto es decisión mía.
- El agente Mullins te llevará para que informes.

Eric...
¿estás escuchando lo que quieres oír de Grimes, convenciéndote de que puedes confiar en él?
¿Por qué haría eso?
Porque te culpas por lo que ha ocurrido hoy.
Mira, Rebecca, os he dicho a Mullins y a ti lo que pienso.
Y ahora mismo, no veo otra opción.
¿Y tú?
No puedo conseguirte los planos de Onyx.
Ya.
Pero conozco a alguien que sí puede.
Tendrías que ocuparte del resto tú mismo.
Ya, tú solo mándame los planos a mi teléfono y yo me pondré en marcha en cuanto los tenga.
Gracias.
Grimes también era mi responsabilidad.
Los planos de Onyx...

¿Quieres decir robarlos?
Sí. ¿Puedes hacerlo?
Ya estoy en ello.
Tenía el presentimiento de que esto acabaría en mi regazo.
Me sorprendes, Andy.
Mullins está buscando una excusa para despedirme.
Bien puedo darle una buena.
¿Cuánto tiempo necesitas?
Debería tardar diez minutos en hacerme con los planos.
Mándalos al teléfono de Carter cuando los tengas.
Sabes que eres la única persona por la que haría esto.
Recuérdalo cuando esté buscando trabajo o me enfrente a la cárcel.
Gracias, Andy.
¿De qué va todo esto?
Yo me ocupo.
Isaac.
¿Qué hacéis con ella?
Hemos recibido informes de disparos.

Ya.

Isaac...
Haré que valga la pena.
Ya la he metido en el sistema.
Que valga mucho la pena, ¿vale?
Es importante para mí.
También tienes que cuidar de mi compañero.
Vale, hecho.

Hola.
¿Estás bien?
Sí.
¿Qué ha pasado con Aisha y Jerome?
Se escaparon.
Pero dijiste que tenías una arma.
Así es, pero ¿qué debía hacer?

No, no.
Mira, es solo...

Se supone que debía protegerte.
Me salvaste la vida.
Sí.
Me alegro de que estés a salvo.
Mira, vamos a llevarte de vuelta, ¿vale?
Quiero saber todo lo que pasó.
Sí.
Estoy en su habitación. ¿Qué hago?
¿Tienes la jeringuilla?
Sí. 35 milímetros. ¿Con eso basta?
Sí, sí.
¿Ves la intravenosa que entra en él?
Probablemente a media altura del brazo.
Sí.
Sí, tiene que haber un puerto extra para inyecciones.
Sí, lo hay.
Muy bien, escucha.
Tienes que tirar del embolo para atrás todo lo posible, para que se llene de aire.
Entonces inyéctalo en el puerto.
¿Lo has entendido?
Sí.
¿Qué?

He dicho que sí.
Vale.
Voy de camino.

Para.

Drew, para.

Escúchame.
¡Ayuda!
Sigo trabajando en esa lista.
Hay buenos nombres en ella.
Podemos... repasarla cuando estés listo.
No voy a reemplazar a Nilaa.
¿De qué estás hablando?
Claro que lo vas a hacer.
John, vas a tener que dejar esto atrás.
Nilaa es inocente.
Hice que un amigo de la ASN... echara un vistazo a las imágenes del cajero.
¿Y?
Y habían sido alteradas.
Un buen trabajo también.

Pero el hecho es que robaron los nombres de esos rangers del cuartel general de nuestra campaña.
Eso sigue siendo cierto.
Igual que el hecho de que...

Rebecca, tú y yo.
Hijo, espero que no estés diciendo lo que creo que estás diciendo.
¿Sabes?

Sí, sin parpadear siquiera.
Pero nunca se me ocurrió que pudieses haber hecho algo tan horrible.
Creo que, cuanto menos, debes decirme por qué.
- No fui yo.

No fui yo.
¿Entonces quién?
¡Dímelo!
Está bien.
Supongo que simplemente le enseñaré a Rebecca...
- John, para.

Piensa en lo que estás haciendo.
- ¿No te das cuenta...?

Lo hice por ti.
¿Por mí?

Era la única forma en la que podía salvar tu campaña.
Hace seis semanas, contactó conmigo alguien que aseguraba ser Jadalla Bin-Khalid.
Dijo tener pruebas de que mi compañía había comprado fuera del mercado petróleo al EI.
Amenazó con hacerlo público.
¿Es cierto?
¿Papá?
Uno de nuestros principales oleoductos había explotado un año antes.
Nos enfrentábamos a una escasez de producción catastrófica y mi director regional llegó a un acuerdo.
Así que compraste petróleo a los terroristas.
No, yo no lo hice.
Lo hizo mi director sin decírmelo.
Pero eso no le habría importado a la opinión pública, porque seguía siendo mi responsabilidad, seguía siendo mi error y no podía dejar que tú pagaras por ello.
Así que sacrificaste los nombres de esos rangers.
Para salvar tu campaña.
Hijo, hice una elección.
Hice una terrible terrible elección.
Traicioné a soldados estadounidenses.
Sopesé todo el bien que podría hacer tu presidencia contra esas seis vidas...
¡No, no, no!

Dios sabe cuánta gente podría perderse si Jadalla Bin-Khalid lanza esos ataques.
¿Lo entiendes?
Tienes que decirle a Rebecca todo lo que sabes.
No sé nada que pueda ayudar a encontrar a esos terroristas.
Pudiste contactar con ellos.
A través de un intermediario y con un teléfono encriptado.
¿Qué hay del tío Luis?
No sabe nada de esto.
Escucha, hijo, yo...
No espero que me perdones lo que he hecho, pero tienes que entender las consecuencias.
Si se lo cuentas a Rebecca, te arruinarás.
- Papá.

¡No tires a la basura todo aquello por lo que hemos trabajado toda tu vida!
Justo venía a hablar contigo y con tu padre acerca de directores de campaña.
¿Sabes algo, tío?
¿Algo sobre qué?
Porque si lo sabes, necesito que me lo digas ya.
No sé de qué estás hablando.
Dejaré que mi padre te lo diga, entonces.
¿Qué diablos has hecho?
Él ya lo sabía.
Traté de explicárselo, traté de razonar con él, pero...
Va a ir a la UAT.
Está bien.

¿Cómo?

Lo negarás.
A no ser que llevara un micro...
- Dios...

Y hagan lo que hagan en la UAT, tú resiste y saldremos adelante.
Y también John.
Yo no he hecho nada.
Si eso fuera cierto, no estarías aquí conmigo.
Deja de hacerme perder el tiempo y dime lo que sepas sobre Jadalla Bin-Khalid.
John.
No fue Nilaa.
Ella es inocente y lo puedo probar.
Entonces, ¿quién filtró los nombres?
Entonces, ¿se dio cuenta de que el Sr. Grimes se había vuelto inestable un año antes de la misión de eliminar a Bin-Khalid?
Correcto.
La guerra le ha cambiado mucho.
Es solo... que nunca me di cuenta de cuánto.
¿Informó de sus observaciones a sus superiores en el momento?
No.

¿Por qué?
¿Sr. Carter?
¿Va todo bien?
Sí.
Lo siento...
Todo va... bien.
No hagas ruido.
Date la vuelta.
Enséñame las manos.

No voy a hacerte daño. ¿Vale?
Solo voy a encerrarte.
Necesito hablar con él de nuevo.
- Señor, vamos a necesitar autorización.

Estamos prestando mucha atención a esto.
- Tengo que informar de ello.

¿Qué estamos haciendo?
Exactamente aquello de lo que hablamos.
Vamos.
Seguridad informa de un problema en la enfermería.
Andy, muéstranoslo.
De acuerdo, ahí va.
Carter.
Cerradlo todo, ahora.
¿Qué ha pasado?
La alarma de humos de la sala de servidores se ha activado.
Ha disparado un apagado de emergencia, para proteger los servidores.
Consigue que esas cámaras vuelvan.
Tardará cinco minutos en reiniciarse.
Hasta entonces, estamos ciegos.
¡Hijo de puta!
Ben, más te vale estar contándome la verdad sobre Gabriel.
Lo estoy haciendo.
Eric, te lo prometo.
Bien.
Porque si no es así, voy a matarte yo mismo.