# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Está perdido.

Eso está claro, por desgracia.
Ahora nuestro deber es protegernos aquí.
Creo que todos estamos enfadados, con razón, por lo que hizo en la hacienda Underhill, pero Billy tiene influencias a las que es mejor no ignorar.
Billy me dijo que debería preocuparme que tú pudieras ser el fin de Madi.
Cuando te fuiste, las represalias cayeron sobre los que queríamos, sobre la hacienda Edwards.
Me pregunto, señora, si no querría él que huyera cuando sepa de su estado actual.
¡Es la insignia del gobernador!

Prepara a los hombres.

Estoy dispuesta a entregarte las fuerzas restantes del gobernador, el control del fuerte, todo, a cambio del alijo.
- No.

Dame una mano con este baúl.
¿Dónde has estado?
¿Y dónde está Flint?
Dentro de un momento, una mujer que no conozco va a salir caminando de ese fuerte.
Se dirigirá a un bote, en el cual hemos colocado a dos hombres para que la lleven al barco del gobernador Rogers.
Hemos garantizado que llegará sana y salva para entregarle un mensaje al gobernador.
¿Hemos garantizado?
Perdona.
¿Cuándo y por qué hemos decidido hacer eso?
El capitán Flint se ha ofrecido él mismo a Eleanor Guthrie como garantía dentro del fuerte.
Si rompemos nuestra promesa, él morirá.
¿Garantía?
¿De qué demonios me estás hablando?
Para garantizar nuestro cumplimiento como parte de un trato en el que los británicos abandonarán su posición en Nassau.
Habrá que decírselo a todos los hombres en la playa.
Pasa la voz.
Ahora.
Agradecería que comprobaras dos veces
- el transporte.

Hay algunos suministros que me gustaría que se transportasen también.
Gracias.
Ve y encuentra a la Señora Hannah.
Ella sabrá qué hacer.
Nadie te hará daño ahí fuera.
¿Cómo puede estar tan segura?
Porque saben que si te pasa algo, Flint morirá.
Nadie querrá ponerme a prueba para saber si voy en serio.
Cuando llegues al barco, cuando llegues a él, ya sabes qué decirle.
Sí, señora.
Y ya sabes qué no decirle.
Si se opone a retirarse, que es lo que seguramente pase... puede que ayude si supiera que no solo su bienestar es el que está en peligro.
No quiero que se entere de esta forma.
Simplemente no quiero.
Lo entiendo.
Deberías irte.
¿Eleanor Guthrie...?
¿Eleanor Guthrie te dijo que entregaría el fuerte, y con él todo Nassau, si Flint accedía a ser su rehén para garantizar el acuerdo?
¿En serio vas a hacer que lo pregunte?
Eso no fue todo.
¿Qué más te pidió?
Se acordó... que además de garantizar su salida de esta isla a salvo, de la suya y la de su gente... que recuperaríamos y le entregaríamos el alijo de gemas que quedó del oro del Urca.
Esto nos garantiza una victoria rápida en una lucha que, de otra forma, estamos lejos de poder ganar.
¿Nos garantiza?
¿Pero cuándo siquiera...?
- ¿Y tú has accedido a esto?

La oferta se le hizo al capitán Flint.

Confío en su juicio.
Viene justo hacia aquí.
¿Qué quieres hacer?
Yo me encargo.
¿Qué demonios es esto?
La Señora Rogers me ha pedido que le entregue un mensaje
- de suma importancia.

- Pretende entregar su posición.

Ha negociado un acuerdo con el capitán Flint en el cual él pagará por esta rendición con el alijo de gemas robado para así asegurar su futuro juntos.
Pide que se retire para que esta transacción tenga lugar, y se retire a Port Royal durante dos semanas y espere su llegada.
- Si ella no vuelve...

Señor Molin, pónganos en marcha.

- Preparense para tomar tierra.

Llevense ese bote.
¡Preparense para tomar tierra!
¿El gobernador sigue aproximándose?
Así es, señora.
Si quisiese realizar un disparo de advertencia,
¿qué tan cerca tendría que apuntar para que fuera efectivo?
¿Qué tan cerca?
No quiero hundir su barco, pero necesito que entienda que voy en serio.
¿A qué distancia está su barco?
¿A qué distancia está el barco del gobernador?
A mil doscientas yardas, aproximadamente.
Y acercándose.
Yo apuntaría a dos barcos de distancia.
Sigan aproximandose.
Otra vez, por favor.
Señora.
Otra vez, por favor.
Recarguen.
Le pido disculpas, señor, pero me ha exigido que le transmita lo siguiente... sus palabras exactas, a pesar de que proteste.
Dice que sabe que estara enfadado y que esto será difícil de entender para usted, pero dice...
Dice que debe creer en que su compromiso con usted sigue inquebrantable,
y que esto no es una traición, sino un acto de amor.
Y un acto que está dispuesta a llevar a cabo hasta el fin.
Señor Molin.
Vire rápido a estribor y ponga rumbo hacia el nornoroeste.
- ¿Señor?

Rápido a estribor.
Pongan rumbo hacia nornoroeste.
Retiren los cañones.
Pongan rumbo hacia el nornoroeste.
Gracias.
¿Estás bien?
Lo estoy.
¿Qué ha ocurrido?
He escuchado que el gobernador tomó el barco del capitán Teach y amenazó con invadirnos.
¿Por qué se va ahora?
Flint ha acordado entregar el alijo a cambio de una rendición total.
¿Entregarlo?
- ¿Todo?

El dinero que iba a ser nuestra tesorería sobre el cual la viabilidad de toda esta iniciativa se sostenía.
Si este trato se consuma, desaparecerá.
Demasiado a lo que renunciar.
Pero creo que tomó la decisión correcta.
Controlar Nassau sin el alijo va a ser todo un desafío, pero es algo que no se puede evitar.
¡Me tomas el pelo!
No.
¿Me tomas el pelo?
No has visto lo mismo que yo en la hacienda Underhill.
El sufrimiento en esta isla ha sido incalculable y atroz como resultado por las acciones de Billy.
Cualquier confianza que hubiera entre los esclavos y nuestra alianza se ha esfumado.
Esta iniciativa está al borde del colapso y ahora mismo no puede luchar contra los hombres del gobernador.
¿Qué precio puede ser tan elevado como para detenerlo
Se han de tomar medidas drásticas, de las cuales, me temo, esta solo será la primera de ellas.
¿Qué quieres decir con eso?
El daño que ha recibido esta alianza fue causado por Billy.
Es posible que la única manera de reparar ese daño sea deshaciéndonos de aquel que lo causó.
¿Deshacernos de él?
Es la única manera de volver a ganar la confianza de las comunidades esclavas inseguras sobre lo que representa esta alianza.
Y sabes tanto como yo que Billy no puede coexistir junto al capitán Flint por mucho más tiempo.
Tarde o temprano, uno de los dos debe desaparecer.
Si ganamos Nassau a pesar de rendirnos, aún necesitaremos controlarlo.
Sin los recursos que nos da el alijo o las fuerzas que aportan Billy y sus hombres,
¿cómo demonios esperas que lo hagamos?
Nos esforzaremos por conseguirlo, entrenaremos a los hombres, aumentaremos en número, cazaremos lo que necesitemos.
Será difícil.
¿Pero desde cuándo esperábamos que no lo fuera?
¿Qué?
Por Dios.
Hablas igual que él.
¿Y por qué es un problema?
¿Dónde vas?
Tengo un lugar que dirigir, para lo que necesitaré la ayuda de Billy.
¡Espera!
Billy era tu amigo.
Esto no es fácil para mí, pero sé que para ti es todavía más difícil.
Por favor.
No olvides que soy consciente de eso.
No lo olvido.
Si esto termina, la guerra de Flint, si toda acaba y tenemos que dejarlo...
¿Dejarlo?
¿Seré suficiente para ti?
¿Sabes qué?

Enviaremos a Kofi a recuperar el alijo.
Tu madre confiará en él.
¿No hay noticias del exterior?
Anteayer vieron partir una embarcación pequeña.
Nos dijeron que iba a recuperar el alijo, pero no sabemos nada desde entonces.
Está muerto, ¿cierto?
El Señor Scott.
¿Estabas con él?
Me enteré de su participación entre tus aliados esclavos.
¿Estabas con él cuando murió?
Sí.
Me dijeron que había dejado la isla antes de que empezara todo.
Que había matado a dos soldados en el proceso.
Todo el mundo supuso que se rebeló, que, de algún modo, uno de ustedes lo había convencido, pero no fue eso lo que pasó, ¿cierto?
No, no fue eso.
¿Cuánto hacía que les había estado ayudando en secreto?
Dijo que empezó después de la incursión española.
¿Dijo por qué lo hacía?
Me dijo que temía por la vida de su mujer y su hija, así que las llevó a un lugar en el que estuvieran a salvo.
¿No las mataron durante la incursión?
¿Siguen vivas?
Sí, lo están.
Durante tanto tiempo, creí saber quién era.
Una hija que había usurpado a su padre.
Una mujer que había tomado el control de un lugar salvaje.
Scott era la prueba de ella.
El que también me veía así, el que lo corroboraba.
Y durante todo ese tiempo, lo único que veía era una niña tan ambiciosa que jamás dudaría de su historia.
Así, seguiría haciendo su papel.
Desviando la atención de los demás.
Hiciste todo eso.
Lo sé.
Pero siempre con un hombre a mis espaldas haciendo todo lo que podía para beneficiarse de eso.
Mi padre, Scott, Charles, tú.
Hay tantos malditos hombres.
Hay demasiados malditos hombres.
Woodes Rogers.
¿De verdad es tan diferente a nosotros?
No hay casi nada que no pudiera hacer para proteger a mi mujer.
Por supuesto, señor.
Tenía dudas cuando llegamos a Nassau por primera vez, y así se lo dije,
que los instintos que la habían llevado a sobrevivir durante tanto tiempo, a prosperar, con el tiempo acabarían volviendo.
Y que cuando eso pasara, causaría diferencias entre ambos.
No creo que sea eso lo que ha pasado, señor.
¿No lo creé?
Esto lo ha hecho por devoción a usted.
De eso no tengo ninguna duda.
No, yo tampoco lo dudo.
Sé que no tiene ningún aprecio por Flint, ni ninguna afinidad hacia su causa.
Temo que los instintos que han despertado en ella sean más ocultos que eso.
Ha vuelto a empezar a creer que los problemas en Nassau son inevitables, que la civilización no puede prevalecer, ya sea por falta de voluntad o por falta de capacidad para hacer algo al respecto.
La civilización tiene muchas caras.
Creer que ninguna puede prevalecer para cambiar el futuro de Nassau
es un grave error.
¿Sí?
La patrulla portuaria se está desplegando.
Hemos llegado.
¿La patrulla portuaria?
Señor, ¿dónde estamos?
No hay casi nada que no pudiera hacer para proteger a mi mujer.
¿Qué demonios ha hecho?
Si el imperio británico no nos ayuda a combatir a nuestro actual enemigo, quizá lo haga otro imperio.
Arrien nuestra bandera.
Izen la bandera blanca y maquen un rumbo para llegar a puerto.
¡Arrien nuestra bandera!
¡Izen la bandera blanca!
¡Arrien nuestra bandera!
¡Izen la bandera blanca!
Si nos disparan, nos hundiremos antes de poder abrir las puertas cañoneras.
No nos dispararán.
Le pido que me disculpe, señor, pero estamos en guerra.
¿Por qué no?
El gobernador inglés más conocido del Nuevo Mundo está intentando pasar con un buque de guerra pidiendo parlamentar en el puerto de La Habana.
Si estuvieras en su lugar,
¿no querrías saber por qué?
¿Su contacto?
Juan Antonio Grandal.
Espionaje colonial.
Es la Walrus.
Todo lo que le hemos hecho pasar a este barco y todavía se niega a morir.
No tiene sentido.
Todos te seguirán.
Lo sabes, ¿cierto?
Flint cree que esta gente huiría si tuvieran que enfrentarse a los hombres del gobernador.
Está tan convencido de que no lucharían a tu lado que está dispuesto a entregar el alijo para evitar las consecuencias.
Y se equivoca.
Eres exactamente lo que esperaba.
Un hombre racional para liderar Nassau.
El primero de los que recuerdo.
Y uno al que le permitirían liderarlos hacia un futuro racional...
Esto no tiene nada que ver con lo que es racional y lo sabes.
Quieres que me sigan solo si yo, a su vez, te sigo a ti.
Soy una ventaja diseñada para ayudarte a dirigir Nassau con la misma intransigencia que afrentarías a Flint.
Si eligiera estar de su lado, cambiar el alijo por el fuerte y por su vida,
¿de verdad quieres hacerme creer que me dejarías hacerlo?
¿Que no usarías a tus hombres para forzar una situación en la que él acabara muerto?
No me quedaré esperando a ver cómo nuestros futuros quedan destruidos.
No.
Pero quizá vale la pena enfocarse en lo que me estoy esforzando para persuadirte a que no tomes esa decisión.
Preferiría mucho antes ir contigo que contra ti.
Y confío en que puedas ver lo que está más claro que el agua.
Tenemos Nassau.
Tenemos un barco con el que buscar y obtener más.
Y cuando llegue ese alijo, tendremos el dinero para poder gobernarlo.
Hemos hecho un trato, Billy.
Le hemos dado nuestra palabra a Madi, a su madre, a su gente, que todos estábamos comprometidos con la misma guerra.
Ese fue el trato de Flint, no el mío.
Y tampoco el tuyo.
¿Su gente necesita un lugar al que llamar hogar?
Que vengan aquí.
Y estamos considerando tirarlo por la borda para continuar una guerra que no hay duda que tarde o temprano vamos a perder.
Sabes que tengo razón.
Sabes que tengo razón.
Que vayan más lentos.
Cuanto antes esté el barco en el agua, antes querrán buscar, y les necesitamos en la playa.
Dalo por hecho.
Me gustaría estar a solas.
De acuerdo.
¿Te gustaría ser parte de esto?
¿Qué harías?
Tarde o temprano, ese alijo llegará, y no podremos ganar más tiempo.
Confío en Flinit.
Confío en Madi.
Aun así, el camino que quieren seguir es uno que estoy empezando a perder.
Sé lo que ha hecho Billy, que debería ser imperdonable... y aun así, hasta hace poco, era la persona a la que podía considerar más amiga.
Cuanto más habla, más recuerdo por qué.
Darle la espalda ahora, matarlo, que es lo que haría falta para estar del lado de Flint.,
parece algo que no sé si puedo hacer.
¿No lo sabes?
¿No lo sabes?
¿Por qué debería seguirte si no lo sabes?
¿por qué debería seguirte nadie?
No me importa en absoluto lo que pase ahí.
Que vayan sobre Flint.

Que vayan sobre Billy.

No me importa nada lo que elijas,
¡pero elige, maldición!
Y no me hagas sufrir a mí tus pensamientos.
Las preocupaciones no quedan bien en un rey, no en un reino como este, en el que la lealtad escasea.
- ¿Le ha aconsejado usted que viniera?

Pero la urgencia de la situación así lo exigía.
Ha sido un error.
Creo que sabe quién soy.
Creo que sabe qué represento.
Usted y yo somos enemigos, nuestros reyes se han declarado la guerra.
Pero su guerra...
Ahora mismo, su guerra no representa nada para mí.
Llegué a Nassau antes de que empezara a prosperar el comercio, y con ese fin, para combatir la piratería, para vencerla.
Esa era mi guerra.
Y tenía esa victoria al alcance.
La tenía.
Pero mi enemigo se ha recompuesto desde entonces, se ha aliado con un ejército de esclavos y ahora de ha dedicado a crear el caos a gran escala.
A incitar a otros... tanto a esclavos como a navegantes como a trabajadores... para que se unan a su causa y den sus vidas para destruir el mundo civilizado.
El trabajo conlleva al comercio y el comercio conlleva a la seguridad.
Si esa gente consigue poner en peligro lo primero, el daño que pueda causar no tiene fin.
En esta guerra,
Usted y yo tenemos muchos más intereses en común que en desacuerdo.
Porque si Nassau cae, si se convierte en un símbolo sombrío del caos que esos hombres puedan llegar a causar, un grito de guerra que pueda oírse por todo el Nuevo Mundo,
¿cuánto tardaran esos mismos hombres en mirar hacia Cuba?
¿Hacia sus plantaciones y sus barcos?
¿Cuánto tardarán los esclavos españoles en alentarse y en abalanzarse encima de ustedes?
Cuando se vea forzado a escribir al rey Felipe, pidiendo su ayuda para mantener a raya al ejército de esclavos y piratas que tendra a sus puertas,
¿no deseara en ese momento tener otra oportunidad como esta, en la que podria matar al monstruo antes de que saliera de su caparazón,
de forma fácil, rápida y silenciosa?
Tuve un hermano pequeño.
Simón.
Era alférez de fragata, abordo de Nuestra Señora de la Encarnación.
Bajo bandera de rendición, fue torturado.
Y me dijeron que usted empuño la espada, en persona.
¿Me informaron mal?
No.
Usted no es mi enemigo porque me lo diga mi rey.
No me insulte sugiriendo lo contrario.
Si la situación en Nassau es tal como dice,
¿por qué está aquí?
¿Por qué no está en Williamsburg o en Kingston, pidiendo ayuda a los suyos?
Lo he intentado.
No quieren escuchar.
Quizá porque se preocupan más que yo por la guerra contra España.
Quizá porque esto para ellos no es tan personal como lo es para mí o para usted.
¿Esto es personal para mí?
Por supuesto.
Los piratas me han ofrecido un alijo de joyas robadas para convencerme para que me rindiera.
El alijo de joyas que representa la última porción que queda del botín de Urca.
Pagan su guerra con su dinero.
¿Qué creé que saldrá de esto?
¿Creé que asignaré a hombres para navegar con usted?
Para luchar contra una insurgencia en su territorio, obligando a mis hombres a que distingan al amigo del enemigo, entre tanta confusión?
Mis amigos están todos sitiados en el fuerte de Nassau.
Mi esposa está ahí.
Le ruego que les evite, que evite el fuerte.
Y a cambio, el fuerte no ofrecerá resistencia a su llegada.
Una vez llegue, una vez haya pasado el fuerte,
no concibo confusión alguna.
No tendra que distinguir a nadie.
Solo le pido que lo reduzca a cenizas.
El barco fue avistado en el horizonte, acercándose a la playa de encuentro en el sur y sin ninguna bandera.
Kofi y sus hombres ya vuelven.
El viento está desapareciendo.
El alijo estará en tierra en unas horas, como mucho.
¿Quién sabe que han llegado?
¿Por ahora?
Él, tú y yo.
Nadie más.
Tarde o temprano, la gente lo sabrá.
Y tendremos que darles instrucciones sobre qué hacer con el alijo una vez llegue.
Basta de posponer la decisión.
Abandonar ese dinero es imposible.
Flint seguirá presionando para que pasen estas cosas, cosas costosas por las que pagamos con nuestro sufrimiento, con nuestras vidas.
Sabes que es cierto.
Siempre lo has sabido.
Un día u otro, tiene que terminar.
Envía un mensaje al fuerte, diles que ya está aquí.
Arréglatelas para que salgan.

Acabará de forma rápida.
Solo tienes que mirar para otro lado.
No quiero que suceda delante de toda la playa.
Sí.
¿Qué ha sido eso?
Ha llegado.
¿El alijo?
¿Qué más dice?
Está al otro lado de la isla.
El Señor Silver insiste en que salgamos por el túnel que da al noroeste desde donde nos escoltarán hasta la costa sur.
El transporte nos esperará ahí.
Esto no era parte del trato.
Navegar con una fortuna en joyas en esa bahía... a plena vista de una playa llena de piratas enfurecidos, puedes entender su reticencia.
Así, habrá mucho menos riesgo de que alguien interrumpa el intercambio.
Le vi la cara cuando aceptaste el trato, e imagino que tú también.
Si hay alguien en esa playa con deseos de interrumpir este intercambio, me preocupa que el Señor Silver pueda estar entre los primeros.
A mí no me preocupa.
Teniente Utley.
Elija a seis de sus hombres para que nos escolten.
El Señor Soames está a cargo hasta que yo regrese.
¿Están todos los hombres preparados?
Lo están.
Una docena de ellos tras esa línea e árboles.
Cuando Silver de la señal, se acercarán.
Llevarán soldados.
Dile a Silver que es importante esperar hasta que hayan salido todos antes de hacer ninguna acción.
Cuando llegue el momento, no quiero que nadie toque a Flint.
Yo me encargaré de él.
Esto no está bien.
Todos esos hombres al lado de los que hemos luchado tú y yo.
No puedo creer que sea el único que ve que no está bien.
Tú lo has creado todo.
La resistencia.
No habría funcionado sin ti.
Pero parte de lo que has creado ha funcionado demasiado bien.
John Silver el Largo.
Solo tenía que abrir la boca, decir tu nombre, y todo el mundo escucharía.
¿Qué es lo que ha dicho de mí?
Ha dicho que la razón por la que la lota de Flint no llegó a recibir el aviso de la barricada en la bahía no fue porque el Señor Featherstone no lo transmitiera,
ni tampoco fue porque Max lo interceptara.
Ha dicho que fue porque tú jamás lo enviaste.
Y le han creído.
En realidad, no creo que nadie le haya creído.
No te ha acusado basándose en hechos, ni en suspicacias sobre tus motivos.
Lo ha dicho sin más.
Pero nadie ha osado llevarle la contraria.
Les he dicho que debería ser yo el que lo hiciera.
Que si iba a pasar, creía que tenía que ser un amigo.
Pero ya no.
No lo haré.
Han olvidado sus juramentos.
Se lo dieron a este hombre, cuando ese hombre no es más que una fantasía.
¡Que se mueran los que no puedan ver la diferencia!
¡Que se mueran todos!
¡Detente!
Llévalo a la hacienda Underhill.
Hazlo.
¿Capitán?
¿El alijo ya está en tierra?
El alijo no está aquí.
¿Qué demonios es esto?
No lo sé.
Atrás. ¡Esperen!
¿Qué haces aquí?
Escapamos de los hombres del gobernador.
Hemos vuelto para unirnos a la lucha, pero no sabíamos si la bahía era segura.
¿Qué haces tú aquí?
¿Quieres entregarlo?
¿Quieres entregar el alijo, mi alijo?
Era la única manera de evitar una lucha que era más que probable que perdieramos.
Y nos garantiza con seguridad el control de la isla.
Lo único que nos garantiza es que ya no tendremos el elijo que todos acordamos que era crucial.
¿Y eso quién lo ha decidido?
¿Tú y el Señor Silver?
- No funcionará.

Ya está decidido.
Ella lo ha decidido.
Su gente lo ha decidido.
Tú lo has decidido.
Pero no vale nada a menos y hasta que él la haya decidido.
Woodes Rogers.
Se ha ido de la isla hacia Port Royal, como ella le ha pedido, para esperar su llegada con el dinero.
Ya lo ha decidido.
No, no es cierto.
¿Qué pasa?
¿Qué ves a lo lejos?
Lo vi vencer a Edward Teach luchando, con menos efectivos, y mediante pura fuerza de voluntad.
Vi su sed de sangre con mis propios ojos.
Ese hombre jamás abandonará su posición en esta isla.
Jamás se permitirá ser derrotado por ti o por mí.
Ni porque lo sobornemos, ni porque Eleanor Guthrie se lo pida.
Sencillamente, no lo permitirá.
No se dónde habrá ido ese hombre o qué motivos le habrán llevado ahí, pero sí sé esto...
Woodes Rogers volverá, y esta lucha está lejos de acabar.