# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Perdóname, Padre... porque he pecado.
LONDRES 1814
¡Observad!
¡Un testigo!
*Agarraron al maldito Bonaparte y le ataron la soga al cuello*
*Le ataron la soga al cuello*
¡Observad!
¡Un buen hombre!
¡Observad!

Observad, un testigo del profundo amor de Dios hacia todos nosotros.
Sra. Geary, no quisiera ser indiscreto, pero ¿habéis pagado los chelines adicionales a los enterradores?
¿Qué chelines adicionales?
Para enterrar a vuestro padre a más profundidad que los demás.
Los exhumadores pagan una adición para ser enterrados a medio metro más abajo.
De ese modo, los ladrones de tumbas no pueden llegar a su carne antes de que aparezca el sol.
Mi mujer no tiene incumbencias con los enterradores.
Su padre descansará a la profundidad natural.
Santo Dios.
Ahí va un hombre muerto.
¿Quién es ese?
¿Se ha abierto el Infierno?
Querido Señor Todopoderoso, ¿ese es vuestro hermano?
Antes de empezar, ¿podemos inclinarnos para rezar?
Padre nuestro, que estás en los Cielos, santificado sea tu nombre.
Venga a nosotros tu reino, hágase tu voluntad así en la tierra como en el cielo.
El pan nuestro de cada día...
Puesto que es la voluntad de Dios Todopoderoso y de su gran misericordia el llevarse con él el alma de nuestro querido hermano, que hoy se va, nosotros mandamos su cuerpo a la tierra.
Tierra con tierra, cenizas con cenizas, polvo con polvo.
Con esperanza clara y certera sobre la resurrección.
Cambiaremos nuestro cuerpo indigno de acuerdo con la imponente obra por la que es capaz de doblegar todo hacia él.
¿Señor?
Sr. Delaney, ¿verdad?
¿Señor?
- James Delaney, ¿verdad?

- Dijeron que estabas muerto.

Una tumba poco profunda, la que han hecho para mi padre.
¿No os daba para un par de chelines?
Está enterrado en lo más profundo de mi amor.
En los últimos años, me deshonró.
¿Te deshonró?
¿Cuáles fueron esas palabras sombrías que dijo sobre la tumba?
La locura viene del cordón umbilical.
La sífilis de África llega directamente al cerebro mediante esos gusanos.
Se abren paso a través de tus venas.
- ¿Dónde está?

Cualquier asunto con él se tratará ante mi presencia.
Tengo ventaja, he leído el testamento.
¿Qué significa eso?
Significa que voy a ir a mear y no necesito a nadie para que me ayude.
Disculpadme, señora.
¿Cómo os ha llegado la noticia de que vuestro padre había muerto?
Oí que estaba enfermo y embarqué.
Sí, estaba enfermo de locura.
¿Oís eso?
Mal humor y amargura.
Ni una sola lágrima de nadie junto a la tumba.
No he oído el sonido de la meada en la piel.
Quizá no teníais ganas, o quizá habéis salido con un motivo.
James...
¿Quién sois?
Soy Thoyt, el abogado de vuestro padre.
La viruela me está llegando a los huesos y sí, tengo otras cosas que hacer, además de mear.
En todo Londres, solo vuestro padre creía que seguíais vivo.
Era un síntoma de su locura.
Pero os hablaba, desde la orilla norte del río, y os llamaba al otro lado.
Sí, lo sé, oía la llamada.
Hablaré sin rodeos.
Vuestro padre redactó un testamento del que soy albacea.
En él, sois su único heredero.
Pero, James, si habéis vuelto a casa esperando fortuna, no la hay.
El único legado es un cáliz maldito.
Habladme a mí de maldiciones.
Es una pequeña franja de costa, directamente al otro lado del mundo, donde vuestro padre tuvo un acuerdo con la tribu Nutka.
Un erial.
Si América fuera un cerdo mirando hacia Inglaterra, está justo en el culo del cerdo.
Solo rocas e indios.
La tierra del testamento de vuestro padre no solo es inútil, también es peligrosa para el que la tenga.
Ahora son mis rocas.
James... puedo organizar la transferencia inmediata de estos activos particulares.
Os enviaré una proposición formal escrita.
Buenos días, señor.
Las chicas que llegan son todas prostitutas.
Vienen al funeral de un viudo porque saben que habrá muchos hombres mayores.
Y ese animal de África también está aquí para hurgar entre los huesos del viejo.
Quizá deberíamos dejar que Thoyt se encargara del asunto.
Llamemos a nuestro carruaje.
Algo que África no cambió es que todavía te quiero.
Y si alguna vez te faltan un par de chelines, por favor, no dudes en pedírmelo, ya que África me fue muy bien.
Entonces no necesitas herencias, ¿verdad?
Ya nos íbamos.
Caballeros, empecemos.
Un secretario transcribirá todo lo que digamos, excepto cuando alguien levante la mano.
Las palabras de alguien con la mano levantada no serán transcritas.
El tema de hoy es el viejo Delaney.
Que se pudra en el Infierno.
La muerte de ese loco cabrón ha estado bien y, como pensábamos, beneficiosa para las honorables Indias Orientales.
Pero las cosas han cambiado.
Sr. Thoyt, bienvenido.
Contadnos las malas noticias.
Como último abogado del Sr. Delaney, asistí al funeral, y un fantasma apareció, un hijo que todos creíamos que había muerto en África.
James Keziah Delaney.
Sr. Wilton, os pedí investigar.
Y lo he hecho, señor, y ha sido bastante interesante.
El carácter lo ha sacado de su madre loca.
Fue enviada como residente a Bedlam.
Quedémonos con lo que sabemos del muchacho.
Cuando tenía once años, su agotado padre y su nueva esposa enviaron a su hijo como cadete a la Compañía de las Indias Orientales en Woolwich, en el año de Nuestro Señor 1798.
¿El hijo de Delaney estuvo en la compañía?
Y, sir Stuart, es extraño leerlo, pero los registros indican que una vez estuvo en su propio regimiento.
Bueno...
He estado al cargo de tantos bastardos que los olvido.
Ahí hay una copia de su registro de asistencia y del informe final.
Sí, también un registro del último año.
¡Dios mío!
Cabo James Keziah Delaney.
"Excepcional.

"Mosquete, navegación, liderazgo.

Pero señor, entonces llegó el año de Nuestro Señor 1800.
Excepcional pero de otro modo.
Yo diría que la confianza permitió que su verdadera naturaleza salvaje y la locura de su madre aparecieran.
Los cuellos que rompió siempre fueron de oficiales.
Y también está el escenario de un barco de la marina en llamas debido a un experimento con aceite y puré de patatas estando borracho.
Y la lucha con un oso en Chencery Lane, una rebelión contra los cocineros por una crema mal hecha, liderada por él, y deliraba sobre fortunas y tesoros escondidos.
Intentó reclutar a otros para bajar por el río a la India, para comerciar con los indios nativos, para tomar oro de los aztecas.
Y más cuellos, más putas y más cremas.

Casi estoy agotado contándolo todo.
Al final, en el año de Nuestro Señor 1802, se fue a África.
Bueno, ahora ha vuelto.
Y el testamento de Delaney se lo deja todo.
Incluida la isla de Nutka.
¿Tenemos ya una copia de las Convenciones de Nutka?
¿En la que quizá nuestros abogados puedan desacreditarlo?
Todavía es temprano, sir Stuart.
Y creo que solo existe el original.
Nuestras extensas negociaciones con la hija fueron en vano.
Si el testamento no se ha leído y Nutka es tan estratégica para nosotros,
¿por qué no lo quemamos?
Aunque lo hiciera, el hijo tendría prioridad por encima de la hija, siguiendo la ley de Dios.
Y su retorno fue intencionadamente a la vista de todos.
No parece algo que haría un salvaje.
Gracias, Sr. Thoyt, ya podéis dejarnos.
Sr. Pettifer, espero que el informe de África sea tan riguroso como el del Sr. Wilton de la oficina de registro.
Según los registros de las escrituras, fue a Cabinda en un barco llamado Cornwallis, y entonces subió a un barco llamado Influence, con destino a Antigua.
Era un barco de esclavos.
Se hundió en la Costa Dorada, y se suponía que Delaney estaba muerto.
Después comenzaron los rumores.
Ha habido rumores sobre James Keziah Delaney estos diez años pero en el archivo solo he puesto los hechos, señor, no los rumores.
¿Cuáles son los rumores?
Horribles y antinaturales, y, estoy seguro, falsos.
¿Qué... jodidos... rumores?
Está bien.
¿Quién anda ahí?

Dios mío.
Tal vez en barco y en carrruaje, ¿no?

¿Dónde están tus modales, Brace?

Apártate de mí.
- Os ruego me perdonéis, señor.

Os ruego me perdonéis, pero, ¿qué diablos hacéis aquí?
Oh, no, no habrá perdón para ti porque eres el capitán de los amotinados.
Y serás colgado.

¿Cómo está la pierna?
Me rompí la rodilla izquierda al caer de un árbol, haciendo el mono para vos.
- Necesitabais un hermano.

Pero un viejo mayordomo, deteriorado, torcido y roto tendrá que bastar.
Parecéis el mismo.
No lo soy.
Té no, brandy.
Dos vasos.
¿Señor?
Trae dos vasos.
Debieron haberte invitado.

Sirviendo estofado en la habitación trasera, al diablo con eso.
No confío en nadie en esta mugrienta ciudad,
¿entiendes?
Aparte de ti.
Puedes ahorrarte toda esa farsa de vieja, Brace.
Sé que te ventilas por lo menos media botella de Delaney Company Brandy todas las noches.
James...
Podías haber escrito a tu padre al menos una vez.
Al final de todo, él preguntaba por ti.
Lo sé.
Le decía: "Vamos, entrad.
Antes de que la marea os llegue a los zapatos".
Y él encendía esas hogueras en la orilla, decía tu nombre y te hablaba.
¿Es eso dolor, James?
¿Qué es dolor?
Al mismo tiempo, esas gaviotas merodeaban alrededor suyo.
Las gaviotas solo se acercan si hay carne.
Oh, sí, carne había.
Hombres de negocios, se hacen llamar.
¿No quieres saber qué es lo que querían esas gaviotas?
Ya sé lo que querían.
Lo dudo.
Una porción de terreno llamada estrecho de Nutka.
Nutka era la tribu de mi madre.
No.

Tu madre vino de Nápoles.
Él compró algún terreno y una esposa.
Y compró ambas por la pólvora.
Él me dijo que nunca hablara contigo sobre haberla comprado a ella.
Y sin embargo me lo contó todo.
¿Cuándo?
Cuando encendió sus hogueras en la orilla.
Nada de lo que puedas contarme de ese hombre me sorprendería.
Al final era medio humano y se ponía en cuclillas justo aquí, haciendo tratos con los fantasmas en las llamas.
Y hablaba en una lengua que era como...
Era como cuervos peleando.
Y él te hablaba, James.
Y hablaba con Anna.
Salish.
Mi madre se llamaba Salish.
Sabes cosas que solo él y yo sabíamos.
Sí.
Y será mejor que nunca hablemos de ella cuando hayamos bebido brandy.
Verás, cuando vives solo con un hombre loco, te...
Tú mismo te vuelves medio loco.

El estrecho de Nutka es una maldición.
Traerá al rey y al imperio sobre tu cabeza.
Por favor, no me hables de sentido común, Brace, porque si viene de ti, podría creerlo.
Y he jurado hacer muchas locuras.
ESTRECHO DE NUTKA
Si estás buscando dinero, esas cuentas tienen diez años.
¿Dónde están los inventarios de mi padre y sus registros de embarque?
Los quemó todos.
La única razón por la que estas cuentas sobrevivieron es porque las escondí por si venía el inspector de impuestos.
Eso fue entregado hoy a las seis de la mañana por un sirviente del Sr. Robert Thoyt.
Thoyt ha estado tratando de comprar la Delaney Shipping Company a tu padre durante tres años.
Cada vez, tu padre salía a la calle, recogía un poco de mierda de caballo y la empaquetaba a modo de respuesta.
Me imagino que el sobre contiene una oferta financiera.
Me imagino que sí.
¿Tienes un poco de mierda de caballo?
Escucha, la contabilidad me indica que tenemos un arrendamiento de 50 años en las oficinas de los muelles de West India, quedan 32 años.
Vuestro padre llevaba sin ir ahí ocho años, señor.
Está todo cerrado.
Entonces necesitaré la llave.
H.L. JONES CASA DE EXPEDICIÓN
RESERVE EL PASAJE AQUÍ
¡Eh!
¿Qué hacéis con la puerta?
Si queréis un coño, acudís a mí.
Eso es propiedad privada.
Helga, me alegro de ver que aún trabajas, incluso que estás viva.
Sabes que me acosté contigo cuando solo era un niño.
- ¿De dónde sacaste la llave?

Esta es la llave de mi padre.
Horace Delaney.
¡Mierda!
Sí, mierda.
Tu padre dejó de venir.

Era un desperdicio, tan cerca de los muelles.
¿Quieres té?
No.
¿Quieres follar?
No, quiero recuperar las oficinas de mi familia.
Dios.
¿Cuánto ganas aquí?
Con los trabajadores en el patio y los barcos que amarran en el muelle...
Ganamos 10 libras al día.
Te puedo dar cinco y todo lo que quieras.
Chicos, chicas, mamadas, sexo...
Tienes dos horas para salir.
Dices que tomé tu virginidad.
¿Dónde has estado, pequeño?
He estado en el mundo.
Tengo chicas, pero también tengo hombres.
No son hombres muy buenos.
¿Lo entiendes?
Tienen rocas por corazones.
Tienen cuchillos y cuerdas.
Si tuvieras sentido común...
Personas que no me conocen pronto entenderán que yo no tengo sentido común.
Ahora, por favor, no malinterpretes la situación.
Si me envías doce hombres, te devolveré doce pares de testículos en una bolsa, y podremos contemplar a tus putitas devorándolos juntas, antes de que corte tus pezuñas y las hierva.
Dos horas.
Tú...
Te recuerdo.
Te recuerdo.

Si te doy una chica, nunca volveré a verla.
Has oído bien.
Sé puntual.
- Han traído el carruaje.

No le implorarás que renuncie a su herencia, lo que harás es insistir en que, por su propio bien, te presente su concesión.
Implorar es una palabra más femenina.
¿Y por qué debes ser una mujer para él?
La oferta de 50 libras debe estar condicionada a que abandone Inglaterra.
¿Por qué?
Porque si no se va de Inglaterra, lo mataré.
¿Por qué?
Esa es una muy buena pregunta.
¿Por qué me sentiría así por él, después de haberle visto una sola vez?
El hijo del mismo padre de la mujer que amo...
¿Por qué un soldado sabe que un negro que se postra tiene una daga en su zapato y que la está alcanzando?
Delaney no es nada más que un negro ahora.
Lo sabes, ¿no?
He hablado con experimentados comerciantes que apenas tenían fuerzas para repetir esas historias.
Entre los soldados cristianos, es costumbre enterrar los cuerpos de tus enemigos caídos y ahuyentar a los perros y cuervos que vienen por la carroña.
No arrodillarse a su lado.
Inténtalo de nuevo, esta vez reflejando el disgusto que naturalmente sientes ahora que sabes la verdad.
Aquí los perros sobreviven de los cuerpos de los suicidas que saltan desde el puente de Blackfriars.
Nunca vi a ninguno seguir dócilmente a un hombre.
Debe de ser alguna brujería que aprendisteis en algún sitio.
¿Qué queréis?
Os creéis que el hijo de vuestro padre se alimenta por sí mismo.
He oído que habéis hecho mucho mal por ahí fuera.
Ya es hora de que hagáis algún maldito bien entre los vuestros.
Yo y mi esposa hemos cuidado de ese chico durante diez años sin recibir ni un penique vuestro y nada excepto amenazas de ese viejo bastardo loco al que acabáis de enterrar.
Ahora habéis vuelto, quiero mi pago.
Si no fuera por nosotros, ese niño estaría chupando pollas en St.

Sr. Ibbotson, habría querido haceros una visita.
Mentira.
Sois un mentiroso igual que vuestro padre.

Os diré algo...
Dadme una dirección y os pagaré con un giro bancario.
- ¿Cuánto?

Buen día.
Ni siquiera habéis preguntado cómo le va a vuestro maldito linaje.
Si no aprobáis que calme mis nervios con Madeira, entonces tal vez deberíais consultar el directorio del Real Colegio de Médicos, veréis como muchos otros coincidirán en llevar a cabo esta práctica.
Pretendo mezclar el contenido del estómago con óxido de potasio, óxido de calcio y ácido nítrico.
Lo sabré en veinte minutos.

Tú lo hiciste.
- Pagarás por ello.

No, porque no tengo miedo con el que alimentarte.
No tengo miedo para darte y lo demostraré.
Canta para mí como una vez lo hiciste mientras el río atrapaba tu lengua.
Suicidio.
Eso te enseñará a no robar, ¿no es cierto?
No estás aquí.

No te tengo miedo y no soy culpable.
Hice lo mismo que otros hicieron y lo que los otros me obligaron hacer, y todos somos poseídos, y todos hemos poseído a otros... así que no te atrevas a quedarte ahí y juzgarme.
Hoy tengo trabajo que hacer.
La pipeta horizontal contiene el gas del contenido del estómago.
Ahora... el momento de la verdad.
Como veis, la llama ha creado una superficie reflectante en el cristal, que se conoce como un espejo de arsénico.
Vuestro padre fue envenenado.
Por la densidad del espejo, diría que recibió grandes dosis durante un corto periodo y, sí, podría haber afectado a su juicio en la etapa final.
¿Queréis que le vuelvan a enterrar?
Sí, y cosido de nuevo en una sola pieza.
Recomendaría que cavaran un poco más profundo esta vez.
Si su cuerpo es usado para cualquier otro propósito, te encontraré y te mataré.
Díselo a todos los miembros de tu profesión...
Yo sé cosas sobre los muertos.
Y lo sabré.
¿Queréis que se digan algunas palabras cuando le enterremos de nuevo?
Nadie está escuchando.
Se va a reunir con las Indias Orientales.
Aparentemente, les parece bien pactar con el diablo y dejarnos sin un penique.
La carta, parece, no surtió efecto.
Nunca fue alguien a quien se le pueda decir qué hacer.
Bueno, tenemos derechos legítimos, y ya es hora de que ese salvaje lo sepa.
- Sé que es tu hermano pero...

No me deja otra opción.
- Voy a salir.

Estoy cansada de estas amenazas vanas que no dejas de repetir.
¿Vanas?
Soy tu marido y tú eres mi esposa.
Y protegeré nuestros intereses con los medios que sean necesarios.
Y en cuanto a él, bien, debería haberse quedado donde pertenece, en la jungla, bailando desnudo y yaciendo con cerdos salvajes y con sus esclavas encadenadas.
Se irá pronto.
Tienes mucha razón, no pertenece a este mundo.
He decidido traerlo en persona.
Ahora, esto es por el pasado, el presente y el futuro.
Llevadme con el chico.
Quiero ver si me estáis mintiendo o no.
Sí, señor, Sr. Delaney.
¿Queréis hablar con él?
No, no soy un hombre apropiado para estar con niños.
El destino puede ser difícil, apartad dinero para su futuro en caso de que crezca y sea temerario, como yo.
¿Desearéis verle de nuevo?
No.

John Pettifer, Compañía de las Indias Orientales, departamento de África.
James Delaney.
Benjamin Wilton, registros,
Abraham Appleby, nuestro representante de Cristo, y este es sir Stuart Strange, presidente de la Honorable Compañía de las Indias Orientales sobre toda la superficie de la Tierra.
No me recordáis.
Uno recuerda más fácilmente a aquellos que le son superiores que a aquellos que son inferiores.
Tengo entendido que fuisteis cadete.
Sí, vos erais mi comandante.
Bueno, culpa del brandy y la edad.
Por favor, sentaos.
- ¿Brandy?

Para comenzar, ¿podría ofreceros nuestras más sinceras... ?
Por favor, entended... que la hipocresía es lo que más odio.
Por supuesto.
- No finjamos...

¿Me pregunto si al Sr. Appleby podría permitírsele terminar una frase?
Nos dicen que en el testamento de vuestro padre, se os ha legado un territorio que se encuentra justo aquí.
ESTRECHO DE NUTKA
Como veréis, la pequeña porción de tierra que vuestro padre compró a los indios es ahora, en virtud de la geografía, un punto de discordia entre el gobierno de su majestad y los malditos Estados Unidos.
Entonces...
Sr. Delaney, habéis estado en África durante algunos años, así que es posible que no sepáis que Gran Bretaña y Estados Unidos están en guerra actualmente.
Lo sé.
Bien, entonces entenderéis que la propiedad privada del estrecho de Nutka representa una oportunidad para nuestros enemigos que disputan su soberanía cuando llegue la hora de trazar la frontera.
Lo sé.
Sí, lo sé.

Y los negociadores están preparando deposiciones para trazar la frontera entre Canadá y Estados Unidos cuando finalicen las hostilidades.
Y por la posición estratégica del estrecho de Nutka, quienquiera que la posea tiene derecho legítimo a toda la isla de Vancouver, que es...
Bueno, que es la puerta de entrada a... a China.
Así que este...
Este pequeño pedazo de tierra que mi padre... compró por perlas, bendito sea, y pólvora, hace treinta años, en realidad sería muy valioso para la corona y las Indias Orientales, pero también increíblemente valioso para los americanos.
Sr. Delaney, como súbdito británico, tenéis un deber de lealtad hacia vuestro rey y vuestro país.
Si el patriotismo no os motiva, tal vez pueda el dinero.
Antes de vuestro inesperado regreso, habíamos acordado una cifra con vuestra hermanastra.
Su esposo llevó a cabo una dura negociación.
Lo siento, no.

Abrid el sobre.
¿Estáis sordo?
- Sr. Delaney...

El leviatán de los mares, ¿no?
¿La sombra terrible?
¿La bestia con un millón de ojos y un millón de oídos?
¿Conquista?
¿Violación?
¿Saqueo?
He estudiado vuestros métodos en vuestra escuela.
Y conozco el mal que causáis porque una vez fui parte de él.
¿Estáis seguro de que no queréis tomar un brandy?
Sí.
Por favor, tomaos un momento para considerar las consecuencias de
- vuestra negativa... - ¿Qué consecuencias?

Quizás deberíamos aplazarlo.
Sr. Delaney...
Os daré una última oportunidad para comportaros como un súbdito leal a su majestad y la legítima corona de Inglaterra.
Vended este territorio por un precio razonable.
Por favor.
El equilibrio de la mente de vuestro padre era, bueno, inestable... pero vos no tenéis esa excusa.
Ahora, ¿por qué no abrís el maldito sobre?
Buen día.
Bien...
El hijo es igual de inestable que el padre.
Tal vez los rumores sobre él son ciertos.
Esperaba resolver este asunto de manera moderna, pero no va a ser posible.
Es todo vuestro.
Querido James, la carta que te envié esta mañana fue escrita bajo la supervisión de mi esposo, con quien estoy felizmente casada.
Hace más de diez años desde que te fuiste, y entonces estaba agradecida de que hubieras decidido dejar Inglaterra, por el bien de los dos.
Lo que sea que ocurra en este asunto de herencia, y no importa si resulta en una disputa, espero poder confiar en que mantengas los secretos del pasado enterrados, enterrados en una tumba muy profunda.