# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cada fotografía poderosa tiene una historia poderosa detrás.
Stephen Dupont es un famoso fotógrafo documental que ha tomado fotografías en las zonas más inhóspitas del mundo.
En los últimos 20 años, ha tomado fotografías sumamente bellas de frágiles culturas y gente marginada.
Pero su trabajo ha significado un considerable sacrificio personal.
La insaciable búsqueda de guerras y catástrofes ha tenido un gran impacto en Stephen.
Hoy, él se pregunta si será capaz de ver la vida y la muerte de la misma forma.
Decidió que es hora de buscar una nueva perspectiva para ver si puede descubrir un punto de vista más equilibrado del tema que ha dominado toda su vida laboral.
La exploración que hace Stephen acerca de la muerte apenas ha comenzado.
Su búsqueda de una nueva perspectiva lo trajo más de 8.000km a Namibia a la tierra de la Costa Esqueleto.
Siempre es emocionante ir adonde nunca has estado.
Solo ver un mapa y decir:

Todo es un misterio, todo está allí esperando por nosotros.
Es emocionante.

Los primeros rayos de sol del nuevo día acarician la cima de las dunas de arena revelando lo que parece ser una costilla gigante de una ballena mítica.
Mirando hacia abajo, mientras camino sobre la arena ondulada siento como si estuviera rascando la superficie de un arco iris de Pantone que solo puede crear la primera luz.
La muestra perfecta de colores pasteles, amarillos, anaranjados y rojos.
Los sabores de la tierra.
Aquí hay un silencio ensordecedor.

El único sonido es mi propia respiración y la arena crujiendo bajo mis pies.
Estoy tan acostumbrado a fotografiar guerras y caos humano que esta soledad y silencio perturba mis sentidos.
Esta es la naturaleza revelándose en su forma más sublime.
Hay de todo, y no hay nada por aquí.
Es un lienzo épico, y camino y camino hasta que su belleza me trague.
Es extraño.
Un pueblo sin esperanzas en un horizonte perdido.
Estas estructuras fantasmales...
Este es un nuevo territorio para mí.
Después de descubrir un diamante al este de Lüderitz en 1908 se levantó rápidamente un asentamiento minero en las dunas.
Los primeros buscadores se vieron gateando sobre sus manos y rodillas arrancando diamantes de la arena.
Una extensa ciudad moderna se alzó en la zona y terminó teniendo una escuela, salones de baile y el primer tranvía construido en África.
Después de recuperar las últimas gemas y la veta se secó la ciudad fue abandonada a las arenas del desierto.
Caminar en cada habitación es como entrar en mundos diferentes.
Primero, tienes el silencio.
Luego, asimilas lo que te rodea.
Las paredes color pastel, algunas con motivos decorativos pintados a mano.
Un fuerte contraste contra la monotonía de los marrones del desierto.
Es como si cada habitación tuviera su propia personalidad.
Camino de edificio en edificio, de habitación en habitación explorando los colores, las texturas y la luz.
Caminando por el corredor del hospital, siento la presencia de almas perdidas.
El llanto agonizante de alguien, la alegría que genera un nacimiento sombras del pasado.
Tal vez, esta sea la venganza de la naturaleza por la codicia humana.
Con la imaginación de un artista, uso mi cámara como un pincel sobre el lienzo.
Tomando fotos y reconstruyendo una nueva impresión de este lugar.
Al final, se convierte en una experiencia única y total.
La obra maestra de un explorador urbano.
Este lugar es una ventana hacia el pasado.
También es una ventana hacia el futuro.
Un espejismo industrial apocalíptico de desintegración y destrucción.
Finalmente, la tierra se tragará todo lo que me rodea.
El mayor recuperación de la naturaleza.
Stephen ha viajado 209 kilómetros hacia el norte.
Se ha ganado la ayuda del fotógrafo sudafricano Shem Compion en su continua búsqueda por ver la muerte bajo una nueva luz.
La arena está muy suave y muy caliente.
El área de Sossusvlei del desierto de Namib alberga algunas de las dunas de arena más altas en el mundo.
Entre ellas, se esconde un espectáculo natural único.
Intento no tener grandes expectativas sobre este lugar.
¿Pero crees que aun así me dejará sin aliento verlo al descubierto?
Absolutamente, absolutamente.

Nada prepara mis sentidos hasta que subo la última duna que devela la impresionante belleza de un paisaje bíblico.
Hay formaciones tortuosas, agonizantes y esqueléticas en un trasfondo ardiente.
Remanentes de otro tiempo.
Bueno, bienvenidos a Dead Vlei.
Es increíble.
Hablar de una pieza apocalíptica de la poesía visual.
Es simplemente increíble.
Es Dalinesco, en muchas formas.
¡Tienes razón, amigo!

El Dead Vlei alguna vez fue un pantano lleno de decenas de árboles de acacia.
Se cree que hace alrededor de 900 años, el agua en los estanques se secó solo dejando atrás restos esqueléticos de un bosque.
- Esto parece un buen lugar.

Aquí es donde pasamos la mayor parte del tiempo.
Pronto tendremos esa luz mágica.
Y luego, solo tendremos una pequeña ventana.
Quizá no tengamos tiempo para fotografiar.
Comencemos.
- Este lugar es impresionante.

- Ese horizonte...

Caminando por el barro de la tierra agrietada me siento atrapado en el pasado.
Novecientos años de historia.
Es la última invitación de la naturaleza para darle un vistazo para explorar este encuentro verdaderamente épico.
Stephen, este es un lugar que descubrí, lejos de los demás árboles.
Es un lugar único porque es lo contrario a lo que son los árboles.
Son estas ramas en los canales hechas por el agua que corre.
Vaya, creo que debemos subir el dron y tomar algunas fotos desde el mismo.
Creo que ver directamente hacia abajo podría ser realmente increíble.
¡Hagámoslo!
Ahí tienes.

- Se ve bien, ¿no te parece?

Bueno, bajemos un poco más.
- ¡Mira eso!

En realidad, parece un árbol, Shem.
Y esto es...

Es increíble.
- ¿Lo has visto antes en fotos?

He visto fotos de personas subiendo la duna pero tienes solo un ángulo de 30 grados y esto tienen 90 grados hacia abajo.
La luz es muy buena, las sombras son muy largas.
Fantástico.
- ¡Qué gran idea!

Me hace pensar en la historia de los últimos 900 años y todo lo que ha pasado en nuestro mundo.
Estos árboles son el testimonio de la vida y la muerte.
El reflejo del planeta.
Un monumento conmemorativo a la batalla interminable del ambiente por sobrevivir.
Siento una nueva conexión con la fuerza y la intemporalidad de la naturaleza.
Somos los miembros de Jul'hoansi.
Somos los bosquimanos.
Vivimos el día a día.
Tan pronto como algo se termina, se acaba la carne, se seca el agua seguimos al siguiente lugar a cazar de nuevo, a recolectar otra vez.
Esa es nuestra alma.

Stephen ha viajado hacia el noreste hasta el remoto borde del Kalahari para conocer a los bosquimanos San.
Él busca ser testigo y documentar sus antiguos rituales respecto a la muerte.
Lo ayuda un agricultor local de la tercera generación, Jörn Gressmann uno de solo un montón de occidentales en el mundo que pueden hablar el peculiar idioma de esta tribu.
La gente de Jul'hoansi Klung tiene una de las culturas más bellas.
El conocimiento que poseen.

Todo lo que necesitan para sobrevivir en el monte que puedan cargar.
Realmente es la cultura más antigua que existe.
Estamos hablando de 80.000 a 100.000 años.
Nosotros, los europeos tenemos más o menos de 18 a 20.000 años.
Así que imagínate cuántos años nos lleva por delante esta gente.
No solo hablamos de los humanos.
Estamos hablando del conocimiento, estamos hablando del idioma.
Usan ocho sonidos diferentes para chasquear.
Nosotros, los occidentales, no tenemos sonidos chasqueantes en nuestro lenguaje.
Estamos hablando del amor y la compasión y del modo de vida en el monte y desde el monte.
Mi nombre es N!

Conozco la danza del elefante.
Cuando alguien está muy enfermo, entro en trance y le pregunto a los antepasados qué tipo de medicina debo buscar en el bosque para sanarlos.
Nosotros, los europeos, si necesitamos algo del bosque entramos y sacamos todo.
No dejamos nada.
Y después de eso, buscamos la nueva fuente.
Mientras que los bosquimanos piensan diferente.
Se meten en el monte consiguen una raíz o algo así que sea importante para ellos.
Sacaban una pequeña porción y luego, claro está, se debe devolver el favor.
Si tomas algo de la naturaleza, debes regresar algo de nuevo a ella.
Como un poco de cabello, un pedazo de uña.
Necesitan la medicina para salvarse, el monte necesita la raíz para salvarse así que es como un intercambio.
Mis primeros recuerdos son de mi padre diciendo...
"Soy un bosquimano, eres un bosquimano.
Vamos a cazar juntos, para vivir de la selva".
Cazamos juntos y mi padre le sacó el corazón al animal y lo compartió para que el poder del animal fuera compartido entre los dos.
Crecí a la vieja usanza tradicional.

Lo primero que hacemos en una cacería es buscar nuevas pistas para seguirlas.
Cuanto más cerca estemos, más frescas son las pistas y seremos más cuidadosos.
Tenemos que ver cómo sopla el viento.
Si el viento sopla en la dirección equivocada, el animal nos olerá y huirá.
Gateamos y nos acercamos sigilosamente al animal.
Estando a unos 20-30 metros de distancia del animal, intentamos dispararle.
Cuando los bosquimanos están de cacería y matan algo tienen un extremo respeto por el animal.
Deben agradecer al animal por su vida para que ellos pudieran seguir viviendo.
Tus rituales por la muerte de un animal son muy respetuosos. ¿A qué se debe eso?
Matamos al animal por la carne que podremos comer.
Ahora tener hambre quedó en el pasado.

La esposa está contenta.

Lo menos que podemos hacer es agradecer al animal por su sacrificio.
Bailamos para agradecerle al animal por dar su vida para que sobreviviéramos.
Me transporto en el tiempo.
El brillo del fuego y las figuras descendiendo de la oscuridad saltando, cantando, transfigurados en formas de culto.
Me siento bendecido y honrado por formar parte de este antiguo ritual.
Un llamado de los espíritus.
Los últimos agradecimientos y el culto a los muertos de los bosquimanos.
Creo que podemos aprender mucho de los bosquimanos.
Su práctica de restituir a sus muertos y el gran respeto y honor que tienen los bosquimanos lidiando con todo ese asunto, es bastante asombroso.
Las viejas costumbres tradicionales son muy bonitas para nosotros.
Eso es a lo que estoy acostumbrada y lo que conozco.
Le enseñamos a nuestros niños a cazar cómo encontrar el arbusto de la patata y las raíces medicinales.
Las nuevas costumbres son diferentes y no me gustan.
Queremos vivir de la manera tradicional, ir a la selva cuando queramos.
Ser libres.
Si abrimos los ojos y si nos tomamos el tiempo para estar con gente como los bosquimanos estas personas ancestrales pueden enseñarnos todo sobre el planeta pueden enseñarnos todo sobre el futuro.
Si los escuchamos, tal vez el mundo llegue a ser un lugar mucho mejor un lugar mucho más seguro.
Puedo tomar todas estas fotos y sentirme muy feliz por las fotos que estoy tomando.
Pero nada es más poderoso y eterno que la experiencia propia.
Así que lo que me llevo de los bosquimanos es esa experiencia es ese espíritu, esa alma eterna.
Me dejan con una maravillosa y espectacular sensación de ser.
Nada se puede comparar con esto.
Este ha sido un camino de descubrimiento.
Mi viaje a través de la muerte va más allá de la fotografía sentir y experimentar estas culturas antiguas...
Una invitación a explorar la luz más allá de la tumba.
Me hace cuestionar mi propia inmortalidad y cómo veo a la muerte.
La muerte no tiene que ser solo sobre guerras y terrorismo.
O algo escondido o no dicho.
La muerte es un rito natural de paso.
Una celebración de nuestra existencia.
Es el único camino que sabemos que es desconocido.
Ahora creo que puede haber honor, belleza y dignidad en la muerte.
Mi viaje me ha develado una nueva apreciación de la vida.
Espero que mis fotografías sean testamento de las maravillosas y misteriosas complejidades de nuestro mundo.
Para hacerte sentir, para motivar tus sentidos y honrar el legado de vida.