# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Hola?
¿Hay alguien ahí?
Traducción Vicki09
.:

- S05E03 - La víspera de San Juan
Ahora.

Disculpen, disculpen.
Uno de los cuáles es Eugene Bone... el auto nombrado Sumo Sacerdote del Aquelarre de los Cuervos en Kembleford.
Señalados y avergonzados.
Sí que lo estamos.
El Sr. Bone niega que los aquelarres sean una excusa...
Esto es apenas apropiado para los oídos de una señorita.
No se detenga por mí, reverendo Allsworthy.
Sí.
El Sr. Bone niega que los aquelarres sean una excusa para... orgías sexuales... clama, "solamente bebemos y bailamos y hacemos un poco de magia".
Sin embargo, al ser cuestionado, el hechicero admitió que... estas ceremonias son realizadas a cielo abierto lo que significa... desnudos.
¡Bien!

- La desnudez es pecado.

Piensen en los alemanes con su Freikorperkultur.
No queremos a los de su tipo en nuestro pueblo.
¿Brujas o alemanes?
- Ninguno.

Los está confundiendo con satanistas.
La brujería es un camino espiritual... el cuál está arraigado en la naturaleza y el ciclo de las estaciones.
Desacreditan nuestra reputación y pone en peligro a nuestro rebaño.
Razón por la cual el Consejo nos ha pedido... a nosotros, el clero, que formemos un comité... para informar sobre esta amenaza moral.
¿Asumo que podemos contar con su apoyo?
Puede asumir que tengo la intención de ver... por mí mismo antes de dictar sentencia.
Y sospecho que no tendremos nada que temer a lo que encontraré.
¡Oigan!

- ¡Mala bruja!

¡Eugene!
Eugene.

Aunque por qué diablos debería estar sorprendida... cuando persistes en exponernos al mundo.
Ya no debemos escondernos en la oscuridad.
Ni en el resplandor de la publicidad.
El almacenero apenas podía mirarme a los ojos.
¿Me castigas por evangelizar?
Tú te evangelizas a ti mismo, Eugene.
Y si piensas que tu auto exaltación disipará los prejuicios... eres el viejo más tonto que...
Tenemos visita.

¿Selina Crow?
Sí.
El padre Brown y la Sra. McCarthy de St Mary... y ella es la Srta. Windermere.
Amiga de la iglesia de St Mary.
¿Están aquí para quemarnos en la hoguera?
Estamos aquí para invitarlos a cenar.
El viernes es la Noche de San Juan, que coincide con su solsticio de verano.
Litha.
Celebramos el matrimonio del Dios y la Diosa y la unión... que crea los frutos de la cosecha.
Nosotros celebramos el nacimiento de San Juan, y tradicionalmente... localmente, es cuando le damos la bienvenida a... los recién llegados a la comunidad.
En aquellos días, la gente colocaba mesas fuera de sus casas... y todos eran invitados.
Nosotros, por supuesto, comeremos en el comedor.
¿Nos está pidiendo que vayamos a una festividad cristiana?
Piénsenlo más bien como un baile.
Confíen en mí, escasean por aquí.
No hagamos hincapié en nuestras diferencias... si no abracemos nuestras similitudes.
Comer, beber y alegrarnos juntos.
¡Ave!

Señor de le Naturaleza y la Cacería, ven con nosotros esta noche.
¡Ave!

O Antiguo, únete a nosotros,
O Astado, únete a nosotros...
Señor de los Bosques, Señor de lo Salvaje... consorte de la Diosa, únete a nosotros.
Diosa, tu sirviente te llama.
O Astado, únete a nosotros...
¿Estás lista para sufrir el ser purificada?
Consorte de la Diosa, únete a nosotros.
Estás por entrar en un lugar más allá de la imaginación... donde la alegría y el dolor... se encuentran y son uno.
Jugaré golf al mediodía así que mejor que esto sea bueno.
Reporte de asesinato, señor.
El testigo vino a primera hora esta mañana y realizó una declaración.
Leche y tres de azúcar, y no olvide los Garibaldi.
Ud. me arrastra en mi día libre para investigar...
"sacrificio ritual de una morena damisela esclava"... como reporta el borracho del pueblo.
Pensé que a le gustaría saber, señor.
Lo que sólo va a mostrar lo poco que me conoce, sargento.
¿Quiere que cenemos en la mesa del Diablo?
San Pedro nos dice que demos hospitalidad sin reclamos.
Nosotros daríamos el ejemplo.
¿Oyó lo que sucedió anoche?
Y la semana pasada Goggles Malone dijo que vio un platillo volador sobre el salón del pueblo.
¿Quizá las brujas cuajaron la leche?
Mis comodidades domésticas dejan mucho que desear.
Ud. perdió a su mujer en el bombardeo alemán a Gran Bretaña.
Esposa... hija... la iglesia y una cuarta parte de mi diócesis.
Lo siento.
Mis superiores me enviaron aquí para librarme de la maldad... sólo para que la maldad me siguiera.
Adoran a otros dioses.
No los hace malvados.
¿Qué hay con la joyería en el árbol?
Amuletos contra la maldad.

¿Tierra de brujas?
Lo fue por siglos.
Selina Crow heredó la casa de campo y este bosque... de su tía, Kathleen Crow.
¿Fue esta tía también una bruja?
Así se decía.

No como estos.
¿Qué fue eso?
Eso, sargento, fue el sonido de un ganso salvaje.
Ud. no cree en brujas, ¿señor?
Soy un muchacho de ciudad, nacido y criado.

Puede que sea la falta de bosques.
No me gusta como se ve esto, señor.
El mal gusto no es un crimen.
Y no hay rastros de rituales de sacrificios humanos.
Así que voto por irnos y rescatar los restos de mi día libre.
¿Tiene algo planificado con la esposa y los niños más tarde, señor?
Manteniéndome tan alejado de ellos como sea posible.
¡Señor!
¿Qué pasa ahora?
Sangre, señor.
¿Cómo vamos, padre?
Creo que afrontamos una ardua lucha.
Las personas temen lo que no comprenden.
Me asombra, Sra. McCarthy.
No sabía que fuera tan abierta de mente.
La abuela de la Sra. McCarthy fue una mujer sabia.
Lo que Uds. llamarían una bruja blanca.
La gente venía de todos lados por sus remedios.
Pero así y todo la encontrarías en misa el domingo.
¿La abuela de la Sra. McCarthy fue una bruja?
Qué deliciosa ironía.
Hablando de delicioso, ¿qué hay en el menú, señora M?
Sopa de hongos silvestres, cordero asado y mi budín de verano.
En verdad hicimos una buena comida.
¿Hicimos?
Mejor dejárselo a los profesionales, ¿verdad, padre?
Pienso que es lo más sensato.
No, no se va a librar tan fácilmente.
Aquí tiene, señora.
Necesito más de un kilo de hongos silvestres para mi sopa.
¿Supongo que sabes como se ven los hongos silvestres?
Mujer de poca fe.
Bone, Eugene.
Crow, Selina.
Uds. no son, creo, marido y mujer.
Estamos comprometidos.

Atados en cuerpo y alma.
No.
Le agradecería que pudiera indicarme su paradero anoche.
Celebramos el solsticio de verano con nuestro aquelarre.
¿Y esta celebración dónde fue celebrada?
En nuestro lugar de culto.
- ¿Eso sería en Crows Wood?

Descríbame lo que sucedió en esta celebración.
Lo usual.
Bebimos y bailamos... e hicimos un poco de magia.
¿Puedo preguntar cuál es el usual código de vestimenta para estas ocasiones?
El traje de hechicería tradicional, es decir, la piel.
Desnudos.
¿Puedo preguntar de qué se trata esto?
El supuesto asalto de una joven anoche.
Alrededor de 20, tez oscura, lo que la hace fácil de identificar.
No tenemos muchos exóticos en Kembleford.
Entonces imagino que me está buscando a mí.
¿Hola?
Reverendo Allsworthy.

Estaba dando un paseo.
Grandes mentes, parece.
Poco probable.

Y son pequeñas bestias escurridizas.
Quizá necesita un caballero que la ayude en su búsqueda.
Dione Moon.
D-I-O-N-E.
M-O-O-N.
Gracias, Srta. Moon.

Fue mi iniciación.
En presencia de la Diosa, Guardianes... muertos poderosos y hermanos y hermanas de la Hechicería.
Como los sujetos de estas alegaciones, agradeceríamos si las comparte.
Un reporte de asalto con un látigo.
Flagelación ritual.
Sufrimos para aprender y ser purificado.
Y un hombre en la cabeza de un carnero cometiendo un ataque con una espada.
La espada del Sumo Sacerdote.
Se usa para cortar las ropas del iniciado.
El hombre a la mujer.
La mujer al hombre.
¿Puede explicarnos por qué encontramos sangre en el piso?
Mi ofrenda de la esencia de vida para las deidades.
Afortunadamente, unas gotas son usualmente suficientes.
¿Así que aduce que no fue herida?
Lo puedo probar, si quiere.
La flagelación ritual nos trasciende a un lugar más alto... inflige dolor sin dañarnos.
¿Le gustaría mirar más de cerca, inspector?
Creo que ya hemos visto bastante, gracias.
"Los árboles que son buenos para la caza de hongos incluyen... haya, roble, abedul y pino".
¿Diferencia Ud. las hayas de los abedules, reverendo Allsworthy?
¿Me pregunto si aceptaría un consejo?
Dispare.
Tendría más suerte buscando a la Pimpinela Escarlata.
Ud. es joven y, me atrevo a decir, protegida.
Esta cena del padre Brown es sumamente inapropiada.
Tomo a las personas como las encuentro.
Y aparte de estar a medio vestir, los encontré perfectamente encantadores.
Son ellos quienes la han hechizado.
Y me temo que no son los únicos.
El padre Brown es bienintencionado.
Pero difícilmente alguien a quien buscar por guía espiritual.
Hay cosas acerca de él que dudo que Ud. sepa.
Siento como si estuviera a punto de ilustrarme.
Él tiene una reputación como buscador de problemas.
Creo que la policía lo encuentra muy fastidioso... y su obispo está esperando una oportunidad para darle...
Vaya.
Estoy enganchado en una raíz.
¿Me daría una mano?
Creo que ya tiene una.
Comisaría de Kembleford.
¿Me puede dar un lugar preciso?
Sí.

Llevaré los refuerzos ni bien sea posible.
Dejaré que Ud. complete el informe.

¡Señor, espere!
Un cuerpo fue encontrado en Crows Wood.
¿Podría este día ponerse mejor?
¿Qué estaba haciendo en Crows Wood?
- Estábamos dando un paseo.

¿Cuándo encontró el cuerpo, removió alguna cosa?
- No.

¿No puede ver que la Srta. Windermere está traumatizada?
Reverendo, tome asiento.
Hágase a un lado, padre, su trabajo aquí está hecho.
Mujer.

Joyería, así que podemos descartar robo.
Las prendas sin remover así que no hay motivo sexual.
Parece que su cráneo fue aplastado con un objeto desafilado.
Busque piedras.

¿Está en camino el forense?
Lo está, señor, sí.
En algún momento de marzo sería mi suposición.
Le suplico, ilústrenos.
Las suelas de los zapatos están cubiertos de hojas de campanilla, las cuáles aparecen en marzo, pero no hay señales de flores... las que florecen en la segunda semana de abril, si mal no recuerdo.
Y también encontré esto.
Remoción de pruebas.
Estaba por darle eso al sargento cuando Ud. apareció.
¿Supongo que le dio una buena mirada?
La curiosidad no es un crimen.
Qué pena o estaría sirviendo de por vida sin libertad condicional.
Listas de compras y las cuentas de la casa.
¿Vio el último ingreso?
Ahora supongo que va a decirnos qué significa.
No tengo ni idea.
Qué cambio tan refrescante.
Al menos habrá algo para que la policía investigue.
¿Qué es eso alrededor de su muñeca, señor?
¿Una suerte de accesorio para el cabello?
Es una cruz serbal.
"El árbol serbal y el hilo rojo frenará a las brujas".
Acertijos.

Es un amuleto.

El reverendo Gillespie y el reverendo Allsworthy están aquí, señor.
Deshágase de ellos.
Necesito a más sacerdotes molestos como a un hueco en la cabeza.
El reverendo Gillespie y el reverendo Allsworthy están aquí, señor.
Buenas tardes, caballeros.

Este cuerpo en el bosque está causando mucha inestabilidad.
Es prematuro.

Se especula que es la muchacha Potter.
Dolly Potter, señor.
¿La persona reportada desaparecida en Pascuas?
Dorothy Potter. 23.

Ninguna circunstancia sospechosa, repito sin evidencias de juego sucio.
El caso fue cerrado.
Sólo vivió a una milla de ese lugar en medio de la nada.
Y dado lo que Goggles Malone vio...
La declaración del Sr. Malone fue investigada... y se encontró insustancial.
No tanto, señor.
Reconozco mi error.

Así que si me disculpan, mi sargento los acompañará a la puerta... permitiéndome continuar con mi investigación.
Por aquí, caballeros.
¿Así que no pudiste traer un solo hongo?
Tú sabes, por supuesto, que es mejor recoger los hongos al amanecer.
Fui distraída por el descubrimiento de un cadáver putrefacto.
Sí, sabía que encontrarías una excusa.
Y no va a encontrar la respuesta mirando fijo eso.
El rumor en el pueblo es que es Dolly Potter.
Aprecio que no esté chismeando, Sra. McCarthy.
Claro que no.
Pero se de muy buena fuente que está vivita y coleando... y viviendo en pecado con un guardavías de Little Bigham.
¿Y?
Pam Tickle la vio en Moreton-in-Marsh... cuando hacía el transbordo para el tren a Bristol.
Pasó por la cafetería de la estación para tomar té y un bollito... y allí estaba Dolly Potter detrás del mostrador, descarada.
Ángel y santa todo en una, señora McCarthy.
La siguiente estación a Crows Wood es Great Pickford.
Y el de las 4:17 a Moreton-in-Marsh... conecta con el de las 5:03 a Paddington llegando a las 7,
GP.

Esperaba el tren.
En cierta forma dudo de eso.
¿Qué mujer viajaría desde los quintos infiernos a Londres... con las ropas que tenía?
Conmigo, Bunty.
¿Adónde vamos?
Crows Wood.
Podrían traerme unos hongos mientras están allí.
Este es un Bosque de los Cien Acres.
Tenemos tantas chances como de encontrarnos con un oso de muy poco cerebro.
Y aunque ella tuviera una valija, tal vez el asesino la robó.
¿Y dejó sus joyas?
¿Por qué no enterrarlas con el cuerpo?
Puede que no quisieran que su víctima fuera identificada.
Voto por que tomemos un respiro y Ud. rece por un milagro.
Dios ayuda a los que se ayudan, Penelope.
¡Padre!
El inspector va a amarnos.
Lo dudo.
Alguien hizo el equipaje apurado.
Premio de deletrear 1931.

"Eruditio et Religio".

Así que sabemos que tenía buena ortografía.
También parece que era una bruja.
De Lilith.
Es... era un miembro de nuestro aquelarre.
¿Qué me pueden decir sobre ella?
Era un espíritu libre.
Su nombre completo para empezar.
Lilith Lafitte.

Bastante bien conocida en los círculos literarios.
¿Cuándo la vieron por última vez?
El 29 de marzo.
El día después de nuestro equinoccio de primavera.
¿Y Uds. no la vieron o escucharon de ella luego de eso?
Como miembro de su aquelarre, ¿no le pareció inusual?
No hay apuro.
Tuvimos una diferencia de opiniones.
Adelante.
Lilith tuvo la intención de publicar un Libro de las Sombras.
Lo que Uds. llamarían un libro de hechizos.
¿Compartirías ritos secretos con cada sujeto que entren en una librería?
Eran secretos sólo cuando fuimos forzados a escondernos.
Ahora es nuestro tiempo.
No son tuyos para que los compartas.
Ni tuyos para que los acapares.
Es un nuevo mundo, Selina.
No hay lugar para los retrógrados.
Entonces no haré el círculo contigo.
Habría sido un poco melodramático expulsarla.
Empacó sus cosas y se fue a la estación.
¿Alguien vio cuando se fue?
¿Debemos asumir que estamos bajo sospecha?
Hemos descartado el robo y motivos sexuales... lo que deja la posibilidad de que conociera a su asesino.
Así que me gustaría que todos me dijeran donde estaban en ese momento.
Eugene fue a su cama con dolor de cabeza... así que busqué corteza de sauce como remedio.
¿Y estos sauces están en Crows Wood?
Por la corriente.
No cerca de donde ella fue encontrada.
Lo que la deja a Ud.
No estaba sola.
Estaba con mi mentor.
Estaba dándole su instrucción.
Dándole a ella... instrucción.
Entonces parecería que soy la única que no tiene una coartada.
Debidamente anotado, señorita Crow.
Estén sobrios, vigilantes.
Porque su adversario, el diablo... como un león rugiendo, merodeando... buscando a quien pueda devorar.
Vienen a nuestra comunidad, ostentando herejía.
y mientras la policía arrastra sus pies...
¿encerramos a nuestras mujeres?
- ¿O nos protegemos?

Perdone.

Mortal como mínimo.
Un pecado mortal, ¿cómo mínimo?
Está por ser si no va a Crows Corner, inmediatamente.
No se encontrará entre Uds... alguien que quema a su hijo o su hija como una ofrenda... alguien que practica adivinación... o dice augurios o interpreta profecías... o un brujo o un encantador o un médium o un nigromante... o uno que llama a los muertos.
¡No los queremos aquí!
Quienquiera que haga estas cosas es una abominación.
Esto está saliéndose de control.

Si no salen, los sacaremos con humo.
Piensen en lo que están haciendo.

Insisto en que detengan esto inmediatamente.
¡Quemen a las brujas!
¿Ha perdido la cabeza?
Debería darles vergüenza.
¡Asesinos!

¿Con qué pruebas?
¿Quién más asesinaría a una bruja de ojos negros sino uno de ellos?
¿Tiene alguien prueba?
¿Lo hacemos a mano alzada?
¿Ninguna?
Váyanse a casa, por favor, todos Uds... antes de que hagan algo que no puedan deshacer.
Parece ser que es una voz solitaria en nuestra defensa.
Le debemos nuestro agradecimiento.
Era muy impresionante.
No le hace justicia.
Tenía cualidades hipnóticas.
Ojos como estanques de tinta donde podría ahogarse con una mirada.
Te hipnotizó.

Un brindis.
Lilith.
- Lilith.

¡Srta. Windermere!

¿No lo escuchó?
Arrastrarse a través de un seto es realmente la moda esta temporada.
Ya sea eso o una loca sádica forzándome a meterme en el bosque... al amanecer para recoger hongos.
Aquí tiene y espero que está satisfecha.
Todo este alboroto por un poquito de honesta suciedad.
Si aún piensa en asistir a esta imprudente reunión...
¿le puedo instar a que piense en su reputación?
- Pienso que es un poco tarde para eso.

¿Preferiría que tuviera la reputación de quemar a las personas en sus casas?
Anoche se me fue de las manos y fue... lamentable.
¿Pero qué tipo de mensaje debe ser enviado?
¿Que las personas son inocentes hasta que se pruebe que son culpable?
Es Ud. la inocente que no sabe nada acerca de las depravaciones de la vida.
Nunca dijo palabras más verdaderas, reverendo.
Ahora, lo que esta señorita necesita...
Cree que necesito protección, ¿no, reverendo?
Demás está decirlo.
Entonces, en ese caso, acepto.
Y si está terriblemente aburrido... entonces sé que puedo confiar en Ud. para una conversación entretenida.
- Yo creo...

Acabo de persuadir al reverendo para unirse a nosotros en la cena.
¿Supongo que no lo podemos tentar?
La señora McCarthy está haciendo una infame sopa de hongos silvestres.
- Creo que quieres decir famosa.

Llego tarde para los huérfanos africanos.
Entonces, si puedes dejar esto en la puerta trasera... los recogeré más tarde.
Creo que la Srta. Windermere equivocó el final...
Si seremos compañeros en la cena, debería llamarme Penelope.
¿Si yo lo puedo llamar Peter?
La maldad se propaga y uno por uno son succionados.
- No lo hice... no lo hice...

Me alegra mucho que decidiera venir.
No estoy aquí por Ud.
Ánimo, es una fiesta.

Es casero.

¿Puedo preguntar qué tiene?
Ojo de tritón, lana de murciélago, lengua de perro.
Salud.
Le está tomando el pelo, reverendo.
Por supuesto.

Flor de saúco y rosa mosqueta, y estamos acostumbrados a los preconceptos.
El manual del cazador de brujas del siglo 15,
El Martillo de los Brujos...
Malleus Maleficarum, establece que los ojos verdes son la marca de una bruja.
Y los así marcados deberían ser arrastrados de sus casas y ahorcados.
Digo que Ud. sería tostada.
Absurdo.
Ahora, la mesa está servida.
Así que si quisieran sentarse.
Gracias.
Temo que tenga que irme.

Visita médica, una persona enferma.
No me esperen.

¿Hola?
Espero que no le importe.

Como Ud., mi puerta está siempre abierta.
A menos que este sea otro intento... para persuadirme de su infernal reunión.
No.
Estoy aquí por la mujer asesinada.
No sé nada de la bruja.
Fue criada como metodista.
El lema de su escuela era Eruditio et Religio... del himno, por Charles Wesley.
¿Qué ocurre si así fuera?

Ud. sabía cómo era.
¿Quién más asesinaría a una bruja de ojos negros sino uno de ellos?
Una forma de hablar.
Los ojos de las brujas son generalmente verdes.
Pero los de Lilith eran oscuros.
Como estanques de tinta negra.
Como su mujer.
No veo ninguna foto de su hija.
Destruidas por los nazis.
No creo que incluso la Luftwaffe pudiera ser tan selectiva.
Mi hija está muerta.
¿Qué importancia tiene eso para Ud.?
No murió en el bombardeo alemán.
Ella transgredió.
Crímenes tan atroces... que su nombre fue tachado de la Biblia familiar.
Realmente no puedo leerlo.
Ruth.
Su nombre era Ruth.
Y murió para nosotros al momento que vendió su alma a esos diablos.
Y luego diez años después...
Dios en su sabiduría la devolvió.
Estaba escribiendo un libro.
Propagando la maldad.
Recé.
Dios mío, ¿por qué me atormentas trayéndola a este lugar?
Y entonces me di cuenta que fue un regalo.
Él me regresó a mi hija para ser limpiada y devuelta al redil.
Se rió en mi cara.
Ahora somos libres para difundir nuestro mensaje... la antigua religión volverá a reinar.
Arderás en el infierno.
No hay infierno.

Y no volveremos a vernos.
Dios mío, Dios mío...
¿Por qué me has abandonado?
Y luego... su propósito se reveló a sí mismo.
Un hombre y también una mujer que tiene un demonio familiar... o es un hechicero... seguramente serán enviados a la muerte.
Los lapidarán con piedras.
Su sangre estará en ellos.
Ud. mató a su hija.
Lo lamento mucho.
Obedecí la Palabra de Dios.
Esa no es la voluntad de Dios.
Ud. está ciego.
La maldad entra como una aguja... y se esparce como un roble.
La maldad está en su mente.
Por su propio bien, abandone esta cruzada y busque el perdón de Dios.
Es muy tarde.
Todos ellos están condenados... en esta vida y en la siguiente.
¿Qué es lo que hizo?
Envié a los ángeles para destruirlos.
Ahora bien.
¿A quién le gustaría probar mi sopa de hongos silvestres?
Envenené el mal desde las raíces.
El paganismo dio a luz a la cristiandad.
Les heredó sus festividades.
La Pascua es nombrada "Easter" en inglés por Eostre... la gran diosa madre de los sajones.
No creo que esta sea una conversación apropiada para la cena.
Yo diría que acaba de tomar un giro para mejor.
¡Alto!

Algo me dice que estas no son buenas noticias.
Gillespie la envenenó con amanita maloliente.
¿De qué está hablando?
Hongos venenosos.

Entonces debemos ir a un hospital.
No hay antídoto y el daño está hecho.
Diría que a lo sumo tenemos una semana.
Pero esta no es mi hora.
Una semana y un hombre con quién pasarla.
¿A quién eliges?
Les ahorraré la molestia.
¿Crees que quiero que sus gimoteos sean... las últimas palabras que oiga en esta tierra?
Y confía en mí, él gimoteará.
Tómalo.

¿Hay alguna persona con la que pasaría sus últimos días?
Marlon Brando.
Bromea... pero tengo motivos para creer que Ud. comparte mis sentimientos.
Su sentido de la oportunidad deja mucho que desear.
Entiendo.

Pero el tiempo es nuestro enemigo.
Conseguiré una licencia especial... y al menos podemos morir como marido y mujer... habiendo consumado.
¿Qué es toda esta charla sobre la muerte?
Gillespie mezcló los hongos con hongos venenosos.
¿Lo hizo?
Entonces es algo bueno.

¿Qué quiere decir?
Los tiré.
¡Gracias al Señor!
Te rendimos alabanzas y damos gracias...
¿Y esos serían los mismos hongos que Ud. me obligó... a buscar en el bosque al amanecer?
Difícilmente podía confiar en que no nos envenenaras a todos.
Incluso si alguien más no los tocaba antes.
Entonces, ¿por qué me lo hizo hacer?
Porque pensé que podría mantenerte alejada de problemas un poco.
¡Pero si hubieran aceptado mi consejo... y hubiera logrado que mi pueblo oyera mis palabras... entonces eso habría logrado... sacarlos de su camino del mal, y de la maldad de sus actos!
¡Contemplen al portavoz del Señor!
¡Ni Dios ni un jurado me condenará!
Tiene razón.
Le apuesto por el manicomio.
¡Buenos días!
He venido a direccionar el correo de Eugene.
Oímos que lo puso de patitas en la calle.
Creo que lo que quiso decir fue, "Lamentamos eso".
No lo lamente.

A veces los hombres son más un problema de lo que valen.
Secundado.

No lo puedes evitar para siempre.
Por amor de Dios, saca a ese pobre hombre de su miseria.
Muy bueno, haré el trabajo sucio.
Me ha estado evitando.

¿Lo sabe?
Mi declaración fue repentina y la alarmó.
Digamos que fue sólo por el calor del momento.
Y sin embargo no imaginé la calidez entre nosotros.
Y aún no me ha dado su respuesta.
La verdad es, reverendo...
Peter.
La verdad es, Peter... no puedo casarme por fuera de mi fe.
Soy católica, Ud. es protestante.
Soy Montesco, Ud. es Capuleto y mire lo bien que eso acabó.
Es un obstáculo, lo admito, pero seguramente...
Como un hombre de Dios, Ud. debe entender... que, bien... mi fe es más fuerte que mis sentimientos por Ud.
Así que adiós... con el recuerdo que siempre apreciaré lo que podría haber sido.