# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en 24...
Los terroristas han escapado con la lista.

Tenemos la lista.
Es una señal de que estamos en un sendero justo.
Rebecca, la lista de células durmientes...

- Dios mío.

Ahora mismo, ella es nuestra mayor esperanza de evitar que Jadalla active
- esas células durmientes.

Será mejor que hables antes de que más estadounidenses pierdan la vida.
Yo no filtré la identidad de esos rangers.
Hay un problema con Drew.
Sé que tengo que matarlo, Khasan.
Solo necesito que me digas cómo hacerlo.
Necesitas conseguir una jeringuilla.
Isaac,
Royo no está ahí para hacer un trato, está ahí para matarte.
Ha planeado esto con Aisha.
Vete de ahí, Isaac.
Tenéis que soltarla.
Ya la he metido en el sistema.
Es importante para mí.
Hijo, hice una terrible elección.
Así que sacrificaste los nombres de esos rangers.
Para salvar tu campaña.
- SENADOR JOHN DONOVAN

No son solo seis vidas.
Dios sabe cuánta gente podría perderse si Jadalla Bin-Khalid lanza esos ataques.
- Puedo arreglar esto, Eric.

Puedo arreglar esto.

¿Has escuchado hablar de un traficante de armas llamado Gabriel?
Es un fantasma.
Puedo llevarnos hasta él.
A ver si sabe dónde está la gente de Bin-Khalid.
Carter, eres un ranger del Ejército, no un agente de la UAT.
No puedo autorizar la misión.
- ¿Qué estamos haciendo?

Vamos.
Más te vale estar contándome la verdad sobre Gabriel.
Lo estoy haciendo.
Porque si no es así, voy a matarte yo mismo.
La siguiente historia tiene lugar entre las 16:00 y las 17:00.
Los hechos ocurren en tiempo real.
Revisamos otra vez la grabación de seguridad de la sede de la campaña.
Parece que podría haber sido manipulada.
Quieres decir falsificada.
Como te dije desde el principio.
Parece que este es el caso.
Se acabó.
Estás fuera de sospecha.
¿Se arrestó a alguien más?
Eso es clasificado.
Me acusaste de hacer cosas terribles.
Realmente lo creíste.
Solo estaba siguiendo las pruebas.
Había gente de la campaña que ya murmuraba sobre mí antes del anuncio de Gage.
Ya no pararán nunca.
Mi reputación está destrozada.
¿Cómo puedo volver a mi trabajo ahora?
¿Cómo puedo volver a mi vida sabiendo lo que John y tú pensáis de mí?
Deberías saber que John nunca creyó que fueras culpable.
De hecho, fue él quien descubrió las nuevas pruebas.
Enviaré a alguien para que empiece a procesar tu salida lo antes posible.
Nilaa, siento que hayas pasado por todo esto.
De verdad.
Mariana, ¿puedes rastrear el monovolumen de Carter?
No hay señal.
Debe de haber apagado el transpondedor.
Rebeca, tengo que preguntar.

No.

Quiero a tu equipo preparado para interceptarlo una vez que hayamos localizado a Carter y a Grimes.
Es él.
Ponlo en altavoz.
Eric, estoy aquí con Keith Mullins.
Da la vuelta ahora, antes de que se ponga peor para ti.
Ben me está llevando con Gabriel y estoy usando los planos de los misiles Onyx como cebo.
Espero que podamos averiguar lo que sabe sobre Jadalla Bin-Khalid.
¿Robaste esos planos?
Cuando haya identificado a Gabriel, buscaré la manera de encerrarlo.
Ten preparado un equipo táctico.
Carter, estás basando todo este plan en lo que Grimes te dijo.
Ha probado que no es de confianza.
Es la única oportunidad que tenemos ahora mismo para encontrar a Jadalla.
Te envío la localización donde el equipo táctico debería situarse.
Está equivocado respecto a mí.
Todo lo que te dije es verdad.

Cállate, Ben.
Aquí es donde quiere que nos situemos.
Locke puede llevar allí a su equipo en helicóptero y apoyar a Carter cuando llegue el momento.
Keith, es la única opción que tenemos.
Estad listos para moveros en cuanto recibamos la señal de Carter.
Entendido.
He estado intentando reconstruir la lista.

¿Cuánto tardarás en recuperar el resto de la lista?
La verdad, no creo que pueda hacerlo.
Hay demasiadas particiones dañadas.
- Es imposible.

Hacer que lancen su ataque inmediatamente.
El plan de mi padre era hacer que las 15 células atacaran a la vez.
Oye.
Así es como ponemos de rodillas a este país,
- como cambiamos las cosas.

Debemos tener fe.
Cada minuto que esperamos, que mostramos bondad a esa gente...
Había 15 células, Kusuma.
Lanzaremos 15 ataques.
Si podemos recuperar uno, podemos recuperar el resto.
Sigue trabajando.
Sé que fue difícil, Amira.
Pero tenías que hacerlo.
No tenías elección.
Tú y yo vamos a ser parte de algo más grande que nosotros.
Estamos cambiando el mundo.
Y cuando esto acabe, todos sabrán nuestros nombres.
Princesa.
Papá.
No llores, pequeña.
Yo también estoy feliz de verte.
Khasan, ¿cómo estás, hijo?
¿Qué estás haciendo aquí?
Solo estoy aquí por negocios.
¿Y tú?
¿Cómo va el trabajo?
Va bien.
No estás trabajando.
¿Has terminado temprano?
Siempre intento salir para recoger a Amira del instituto.
¿Qué tal en el instituto, Amira?

- Por supuesto.

No quiero que lo dejes como tu hermano.
¿Por qué no nos dijiste que venías?
Quería daros una sorpresa.
¿Por qué?

¿Tienes hambre, papá?
Siempre.
Vale.

¿Qué estás haciendo?
Dar de comer a nuestro padre.
Ni siquiera debería estar aquí.

No es la primera vez que viene por negocios.
Nos lo habría dicho.
Siempre nos dice cuando viene.
Sabe algo.
¿Cómo podría saberlo?

Dale de comer.
Pero una vez que coma, tenemos que conseguir que se vaya.
De acuerdo.
¿Están todos dentro?
Sí.
Estáis relajándoos.
Hoy casi me matan. ¿Vale?
Royo ha intentado jugármela.
Y ha recibido ayuda de Aisha y Jerome.
Alguno más tiene que estar involucrado.
Lo haremos así.

Jerome ha intentado venderme.
Y tú eres su hermanito.
Así que no me digas que no sabías nada al respecto.
- No lo sabía.

- trabajaba Jerome.

Está bien.
¿Sigues sin saber nada?
Lo juro.

No sé de qué estás hablando.
- Llévale abajo.

¡No, por favor!

¡Por favor, Isaac!

- ¡Por favor!

Quiero saber con quién habéis hablado.
¡He dicho que saquéis vuestros teléfonos!
Sí.
Sí, te veo entonces.
Solo llamaba para avisar de nuestra llegada.
La gente de Gabriel es de gatillo muy fácil.
No quieres aparecer sin avisar.
Aquí están tus cosas.
A Gabriel y a sus hombres... les gustan los rapados.
Además, a mi madre nunca le gusté con barba.
Date prisa, Ben.
¿Crees que puedes verlos, al morir?
¿Ver a quiénes?
A tus seres queridos.
A los que has perdido, como mi madre y mi hermana.
No lo sé, Ben.
Quizás puedas decirles lo que querías decir
- cuando estaban vivos.

Y no deberías malgastarla con los "qué pasaría si".
Hagamos lo que tenemos que hacer.
¿Hola?
Eric, es seguro para mí salir de aquí, ¿verdad?
- ¿Irme de casa de Isaac?

¿Por?

Es solo... que ya no quiero estar aquí.
Vale, escucha... quiero que vayas a casa de Christine.
¿A casa de Christine?
¿Por qué no puedes simplemente recogerme?
Quiero hacerlo.
Más de lo que sabes.

- Sigo en medio de esto.

Creía que casi había terminado.
Sí... yo también lo creía.
Eric, ¿qué sucede?
Escucha, quiero que vayas a casa de Christine y yo iré a por ti lo antes posible, ¿vale?
Te quiero, Nicole.
Yo también te quiero.
Hola, Nicole.
Andre.
¿Puedo pasar un momento?
Sí.
Tienes que hablar con Isaac.
Esto no es asunto mío.
Me fui para alejarme de todo esto.
Solo quiero volver con mi marido.
¿Crees que alguien de aquí no mataría por salirse como hiciste tú?
No tenemos esa elección.
Estamos aquí.

Mira.
Te estoy pidiendo que hables con él.
¿Y que le diga qué?
Nunca antes le había visto así.
Eso es porque no era así cuando estabais por aquí Eric y tú.
Una vez que os fuisteis, todo cambió.
Sé que el hecho de que Eric se fuera fue duro para él.
No se trataba de Eric.
Fue el que tú te fueras lo que hizo que se derrumbara.
Y ahora... eres la única que puede ser capaz de enderezarle.
¿Eso es kharcho?
Huele como el de tu madre.
Siempre me recuerda a nuestro hogar.
Qué bueno.
¿Y qué hay de ti?
¿Qué tal el trabajo, Khasan?
El trabajo va bien.
Ah, ¿sí?
He dicho que va bien.
Porque antes de venir aquí, me pasé por la obra y tu jefe me dijo que llevabas semanas sin pasarte por allí.
No me necesitaban.
No me mientas, chico.
¿De qué estás hablando?
Tu amigo Timur... ¿el del padre borracho?

La policía no consiguió sacarle nada.
Pero, en el pueblo, la gente habla.
Había rumores de que entrenó en Pakistán.
De que no estaba solo.
Tú estabas con él.
Dime qué estás haciendo aquí.
Nada.

Te he dicho que no me mientas.
Dime qué habéis hecho vosotros dos.
Vale.

Y tú también, chico.
No nos vamos a ninguna parte.
¿Te crees un hombre por poder disparar un arma?
¡Yo luchaba con los rusos mientras tú te escondías bajo la cama en pijama llorando como una niña!
- Papá, por favor, déjalo.

¡No eres un hombre!

¡Khasan!

Ayúdame, Amira.
Coge la cinta de embalar.
¡Princesa!
¡Ayúdame!
Amira, ¡ahora!
Por favor...
Átale las muñecas.

No dejes que tu hermano te controle.
Yo te crié para ser mejor.
¡Soy tu padre, Amira!
¡Amira!
Por favor.
¿Qué vas a hacerle?
Hemos llegado a la zona donde Carter dijo que nos situáramos.
El equipo está listo para actuar en cuanto recibamos la señal.
Recibido.
¿Querías verme?
Sé que ayudaste a Carter a acceder a los planos de Onyx.
No tienes pruebas de eso.
Solo porque eres bueno en lo que haces.
Lo que significa que no puedo despedirte justificadamente... de momento.
Pero no me fío de ti.
Entiendo que te posicionaras del lado de Rebecca cuando todo esto empezó, pero Carter se ha descontrolado y tú... le has ayudado a hacerlo.

Entrégale todos tus archivos a Mariana.
Quedas apartado.
Soy Andy.
¿Qué ha pasado con Keith?
Sabe que ayudé a Carter.
Creía que habías cubierto tus huellas.
Lo hice.
No le importa si puede probarlo.
Me ha quitado mi autorización y me despedirá en cuanto descubra cómo.
No debería haberme involucrado.
Andy, hiciste lo correcto.
Escucha, tengo que ir a interrogar a Henry Donovan.
Hablaré con Keith.

Se va a resolver.
Ben.
Si hay algo que quieras decirme, este sería un buen momento.
Hagamos esto.
Tienes valor volviendo aquí.
Tengo negocios.
Algo para Gabriel.
¿Crees que va a volver a hacer negocios contigo?
Querrá lo que tengo.
Es mi teléfono.
¿Quién es este tío?
Eric Carter.
Servimos juntos.
Él me los trajo.
¿Son de verdad?
- Yo mismo los cogí del Departamento de Defensa. - ¿Dónde está el resto?
- Bloqueados con una clave de acceso.

Solo para el tío que puede
- dar luz verde al trato.

Si me estáis jodiendo, os prometo que os desparramaré los sesos por este asfalto.
Vamos.
Isaac.
¿Qué coño quieres?
Hablar.
Bueno, estoy ocupado.
Es solo un momento.

Que sea rápido, Nicole.
¿Vas a revisar cada llamada de cada uno de esos teléfonos?
Si es necesario.
Isaac, mira, sé que, ahora mismo, no confías en nadie.
¿Tú crees?
Pero puedes confiar en mí.
¿En serio?

- Acabo de salvarte la vida.

Sí. ¿Qué ibas a ganar matándoles?
Dar ejemplo.
¿Y qué pasa con el ejemplo que estás dando ahora mismo?
¿Qué quieres decir con eso?
Isaac, esos hombres...
- te respetan.

Te reverencian.
Pero los estás perdiendo.
Estás descontrolado.
Acabarás forzándoles a hacer algo que nunca pensarían en hacer.
¿Como qué?
Si sigues así... se van a volver contra ti.
¿Alguien ha dicho algo?
¿Que si alguien...?

- ¿Con quién has hablado?

- No, mientes. ¿Con quién has hablado?

No eres mejor que los demás.
¿Qué miráis?
Nada, tío.

Todo va bien.
Venid aquí.
Ben Grimes.
No esperaba volver a verte.
Pero estoy encantado de que hayas decidido pasarte.
Gabriel,
Gabriel...
He venido para hacer las cosas bien.
Sr....

Algo me dice que aquí su socio no ha sido completamente sincero sobre nuestra historia.
Ben...
Ponle al día.
Gabriel me adelantó un dinero por un intercambio de armas.
Dile cuánto.
50.000.
Pero me robaron antes de que pudiera arreglarlo.
Es verdad.
Me noquearon.

Cuando recuperé el conocimiento, el dinero había desaparecido.
Directo a tus venas.
Eso no es verdad.
No es verdad.
Gabriel, este trato valdrá muchas veces esa cantidad.
Mira, yo no me llevaré una comisión.
Ni un centavo.
Sr. Carter, se le confía a un hombre una gran cantidad de dinero y dicho dinero desaparece.
No importa cómo.
El hombre es responsable del dinero.
Ha desaparecido.
¿Cuáles cree que deberían ser las consecuencias?
Estoy aquí para llegar a un acuerdo.
Lo que haya pasado entre vosotros dos no importa.
Bueno, a mí sí me importa.
Bastante.
De pie.
Ahora...
Nunca haré negocios con él.
La cuestión que se plantea es:

Solo necesito saber que estamos en la misma onda.
Mátele.
Después podremos hablar.
Ben y yo luchamos juntos.
Y le hicimos un juramento
- a nuestro país...

y entre nosotros.
No voy a hacerlo.
No, Eric, no.
Puede que quieras reconsiderarlo.
No.
No.
Eso es lo que me gusta ver.
Lealtad.
Quizás podamos hacer negocios.
Comprobaremos tu historial.
Si todo cuadra, continuaremos esta conversación.
Si no...
¿A dónde vas?
A cualquier lugar que no sea este.
- No, Nicole, lo siento.

Venga.
Mira, lo digo en serio, ¿vale?
Lo siento.

Eso estuvo mal.

¿Has acabado?
Oh, vamos.
Todo está siendo una locura.
Mi negocio se está derrumbando.
Hay tíos ahí fuera que intentan matarme.
Me estoy volviendo loco.
Déjame repetirlo.
Lo siento.
Y me alegro de que la dejases marchar.
No quería matar a Aisha,
- la verdad es que no.

- haya salido bien.

¿no?

Tienes razón.
¿Qué hay de Kevin?
También le soltaré.
De todas formas, pobablemente no sabía nada.
Escucha... gracias por salvarme la vida antes.
De nada.
Últimamente, todo ha sido muy duro, ¿sabes?
Lo sé.
No ha sido lo mismo desde que te marchaste.
Entonces, ¿te está esperando?
Aún no ha terminado.
Vale.
Y...
Mira, ¿por qué no te quedas?
Deja que te lo compense.
Al menos hasta que tu chico haya acabado de salvar el mundo.
Ya ves cómo van las cosas.
Te necesito.
Por favor.
No vuelvas a tocarme.
Siéntese, señor.
John.
¿Estás bien?
¿Te ha dicho algo más?
¿Algo que deba saber antes de entrar?
Solo lo que te he dicho por teléfono.
Que les entregó los rangers del Ejército a los terroristas.
Y que inculpó de ello a Nilaa.
Dijo que lo hace todo por mí.
Para proteger mi campaña.
Lo siento mucho.
Está listo.
Henry.
Rebecca.
¿Puedo traerte algo?
¿Algo de beber?
Solo querría entender lo que está pasando.
Por qué me haría esto John.
Sé que te ha contado alguna historia de que trabajo con terroristas, pero te juro que no sé en absoluto de qué está hablando.
Pero sigo repasándolo en mi cabeza.
Sé que John está presionado.
No sé, quizás escuchó de pasada una conversación que tuve, interpretó mal algo...
No sé.
Le dijiste a John que le entregaste las identidades de los rangers del Ejército a Jadalla Bin-Khalid.
Juro por la tumba de mi mujer que nunca he oído hablar de ese tal Jaballa.
¿Y cómo iba a obtener las identidades de esos rangers?
Rebecca, me conoces, somos familia.
Hemos pasado varias Navidades juntos.
John y tú os casasteis en mi patio trasero.
¿De verdad crees que cooperaría con terroristas?
¿Que les ayudaría a matar soldados?
¿Para ti tiene eso sentido?
- ¿Qué coño estás haciendo?

Has firmado la sentencia de muerte de esos rangers, ¿entiendes?
Tienes una oportunidad de hacer esto bien, de salvar la vida de gente, ¡¿y sales con esto?

No sé de qué estás hablando.
¡Dile la verdad!
- ¡Hijo de puta!

No lo hagas.

Parece que es todo cierto.
Eso es bueno.
Dame el teléfono.
¿Cómo sabes que son de verdad?
Porque sé de dónde los robé.
Deja que te pregunte algo.
¿Qué evita que te mate quedándome con los planos igualmente?
Alguien en quien confío... me dijo que eres un tío legal.
Vale, echemos un vistazo.
¿Cuál es el código?
Tres, siete, alfa, tango, cuatro, cuatro, hotel, seis, dos.
Sí, parecen los de verdad.
Tendré que hacer que alguien los autentifique.
Sí.
Claro.
Muévete.

Pon las manos sobre la cabeza y muévete hacia allá.
Las manos en la cabeza ya.
Tienes un arma en la cintura.
Ponla en el suelo y empújala hacia mí, lentamente.
¿Qué quieres?
Vendiste armas a un terrorista lllamado Jadalla Bin-Khalid.
Creo que ayudaste a meterlos en el país también, a él y a sus hombres.

No sé de qué estás hablando.
Mientes.
Es Carter.
Carter, ¿cuál es tu situación?
Tengo a Gabriel.

Lo tengo.
Envía los helicópteros.
Diles a los equipos tácticos que tendrán que ocuparse de al menos seis exmilitares muy bien entrenados.
Aproximación desde el este.
Entendido.
Locke llegará en menos de diez minutos.
Recibido.
Mi azúcar en sangre.
Soy diabético.
- Por favor.

¿Diabético?
¿Por qué no nos lo dijiste?
No quería preocupar a mis hijos.
¿Qué importa de todos modos?
Claro que importa.
- Toma, come un poco más.

No queremos hacerte daño.
Si sigues con esto, con lo que estás pensando en hacer, mi vida habrá acabado.
Amira,
¿no recuerdas tu infancia?
¿Cómo jugábamos juntos?
¿Cómo te solía cantar para dormir?
¿Qué diría tu madre si viera que me tratas así?
¿Por favor?
Desátame.
Khasan nunca lo permitiría.
Llama a la policía.
¿La policía?
Sí.

- Hablaré con Khasan otra vez.

¡Amira, por favor!
¿Amira?
¿Jadalla?
No lo entiendo.

¿Qué significa?
La célula durmiente cuya información recibimos de la lista.
Alguien ha mandado el código desde nuestro sistema.
- Juro que no fui yo.

No.

¿Lo hiciste tú?
Detén el código de activación. ¡Ahora!
Es demasiado tarde.
El código se ha recibido.
Por lo menos así asestaremos un golpe.
Nunca has tomado la vida de un hombre, Jadalla.
¿Empezarías con la mía?
Eres un buen hombre, Kusuma, pero te falta fe.
Y un hombre sin fe es peligroso.
¿Cómo puede ser un gran trabajo, Khasan, si nos obliga a hacerle esto a nuestro padre?
¿Qué significa eso?
Significa que tal vez deberíamos pensarlo.
¡Khasan!
No hay nada que pensar.
Hemos recibido el código de activación.
Vamos a lanzar el ataque.
- No.

Dile que venga con el resto del material.
- ¿Khasan?

Deberías saber que no hago negocios con terroristas.
Soy un patriota.
Sí.

Esas semiautomáticas modificadas que vendes...
¿Jadalla se las encontró tiradas por ahí?
Eso tendrás que preguntárselo a él.
Hijo de puta.
¡Escuchad!
¡Moveos!

Hostiles delante.
Preparaos para recibir impactos.

Quédate ahí o te dispararé en la otra rodilla.
- A la derecha.

- ¡Despejado!

¡Despejado!
- ¡Carter, soy Locke!

¡Tengo a Gabriel!
No, no me tienes.
Hijo de puta.
No...
- ¡Conmigo!

¡Por aquí!

Médico aquí.
Muy bien, déjame atenderlo.
Se ha cortado la arteria.

- ¿Qué pasa con el ordenador?

Vale, sus hombres podrían saber algo.
La mayoría cayó luchando.

Estoy dentro.
¡No, no, no, no,no!

¡Muévete!
Muy bien.
Esta podría ser nuestra única pista.
Consigue lo que puedas y hazlo rápido.