# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Soy yo.
Le he hecho cosas horribles.
¿Como cuáles?
- Wes.

Aquí Lahey.
Gibbins se ha escapado. ¿Sabes algo?
¿Por qué iba a saberlo?
No sé dónde está.
Creo que esto es un error.
Entonces confía en mí.
Los policías van a venir aquí.

Vamos.
Soy Annalise Keating.
Deja un mensaje.
Annalise.

Acabo de llegar a la casa.
Por favor, ven a casa.
Subtítulos buscados por Mingo
Su nombre es Connor Walsh.
El fiscal le trajo ayer a la comisaría.
No hay ningún delincuente con ese nombre en el sistema.
No, no es un delincuente.
¡Ha sido secuestrado y está siendo retenido contra su voluntad!
¿Ha estado ingiriendo sustancias ilegales?
Mi cliente está comprensiblemente triste porque su novio ha estado desaparecido.
Su lentitud en esta materia puede ser interpretada como insensible en el mejor de los casos pero en el peor, homofóbica, ignoraremos eso si al menos nos deja rellenar un informe de desaparición.
- ¿Cuándo dice que desapareció?

¿En serio?

No, pero...
¿Seguro que no está solo intentando alejarse de vosotros dos?
Porque yo me siento así.
Necesita una cita para reunirse con el fiscal del distrito.
Lo sé, pero el Sr. Denver está en su despacho, ¿verdad?
Fiscal Denver...

Bueno, ¿y si le dijera que tengo una información muy jugosa sobre un caso en el que está trabajando?
Carl, necesito seguridad aquí arriba.
No, no, Janice, Janice, no, no, cuelgue el teléfono.
Sí, otro estudiante de derecho.
¡Oye!
Ahí está.
¡Oye, oye, oye!

Sabes que el "concurso de meadas" es solo una metáfora, ¿verdad?
Dime dónde lo estáis reteniendo.
¿De quién estás hablando?
De Connor Walsh.
¿Qué?

Lo perdiste después de que descubriera el teléfono desechable que usaste para incriminar a mi cliente.
Es una buena historia.
Ten cuidado de quién te pilla aquí.
¿Lo has encontrado?
A Denver, sí, a Connor no.
¿Qué ha dicho?
Se está haciendo el tonto, pero está asustado.
¿Estás cerca?
Te llamo luego.
Canadá está a pocas horas.
¿Quieres ir para allá?
Llevo huyendo diez años.
¿Srta.Keating?
- Sí.

Annalise.
Podríamos activar la alarma de incendios de la comisaría
- y así encontramos a Connor.

- de verdad esta vez?

- un acuerdo de inmunidad.

¡Hasta que aceptes que te equivocas!
- Necesito que os sentéis, chicos.

- Lo siento, he arrasado tu nevera.

Vale, ¿podéis empezar a ser amables?
¡Ha sido secuestrado, Laurel!
Quizá tú hubieras superado esa situación, pero Connor no creció en un cartel de la droga.
No está preparado para ser un rehén.
Mi padre tiene una empresa de telecomunicaciones, qué manía con los estereotipos.
¡Necesito que os calléis todos para que os pueda decir algo!
¿Qué?

No.

¿Le ha pasado algo?
Está reunida con Sylvia Mahoney.
¿Quieres empezar con un cocktail o con un vaso de vino?
Agua con gas está bien.
Siéntete libre.
Lo mismo para mí.

Así que... tú me has llamado.
No sé qué crees que te he hecho.
Solo sé que quiero parar.
Así que estoy aquí para decir que dejemos los horrores atrás, sigamos adelante, mantengamos a las personas que queremos a salvo.
¿Una tregua?
¿No crees que es un poco ingenuo?
Creo que es práctico.
Es ilusorio.
¿En qué mundo no consigo respuestas sobre lo que le has hecho a mi familia?
- ¿Lo que he hecho?

He vivido con el terror que tu marido y tú me produjisteis aquella vez.
No voy a hacerlo de nuevo.
- ¿Que nosotros te produjimos?

Fue un accidente de coche, Annalise.
Aquí estamos.
Tenemos varias especialidades hoy si puedo tomar un momento de su tiempo.
Ahora no, Clara.
¿Cómo te atreves a quejarte conmigo porque tu vida esté arruinada, por lo que has perdido?
Mi marido fue matado a tiros en medio de la calle,
- mi hijo fue incriminado.

No podemos estar en paz
- si sigues mintiéndome, Annalise.

- Tienes todas las razones del mundo.

Te equivocas.
Lo juro por las tumbas de mi hijo y tu marido, no fui yo.
Me ofreciste un trato...
Siete años si delataba a Annalise.
Y ahora te digo que lo acepto.
Y yo digo que es demasiado tarde.
¿Por qué?

Sí.
Porque soy idiota y voy a revelarte todo mi caso.
No conoces lo suficientemente bien a Connor Walsh.
Cualquier declaración que haga en el juicio va a ser rechazada.
¿A qué viene que arméis tanto alboroto con Connor Walsh?
Adiós, Frank.
¿Tienes hambre?
Beicon, huevo y queso.
Así que, ¿me pongo en contra de Annalise y consigo un sándwich?
Consigues... total inmunidad y un sándwich.
Pero si no estás listo para hacer eso...
Soy gay, así que no comer durante 48 horas solo va a mejorar mis selfies sin camiseta.
Tienes razón.
Solo podemos retenerte 48 horas desde que se presenta el papeleo.
Si se presenta.
Esto es muy ilegal.
También matar al marido de tu profesora.
Te daré tiempo para pensar.
No sé cómo esperas que crea algo de lo que dices.
Entonces las dos estamos perdiendo el tiempo.
Ese chico, el que estaba al lado de Wallace cuando fue asesinado y señaló a mi hijo, trabajaba para ti.
"Ese chico"... ¿Es así como lo llamas?
Bueno, yo diría que es ser agradable considerando lo que hizo a mi familia.
¿Y qué pasa con lo que vosotros le hicisteis?
Y no lo niegues.

No necesitaba ese test para saber quién era.
Tu marido cogió lo que pensó que merecía, violó a esa mujer y una vida salió de ello, un niño negro que ni él ni tú podríais llegar a amar.
¿Qué?
- Pero ahora está muerto y fuiste tú.

Te libraste de la vergüenza de tu familia
- porque eso es lo que hace tu familia.

Hace que ocurran accidentes de tráfico.

¡Estás confundida!
Y paga a los fiscales de distrito para meterme en la cárcel, lo que haga falta.
Christophe no era hijo de Wallace.
Lo era de Charles.
Era mi nieto.
- Tengo muchas ganas.

Y gracias.
¡Rose!
¿Es este tu hijo?
La niñera no ha aparecido.

No es ningún problema, tranquila.
¿Cómo te llamas?
Christophe.
Encantada de conocerte, Christophe.

Hola.
Hola.
Vale, "ti chou", déjales ir a su fiesta.
- Me alegro de verles.

¿Ves ahora lo equivocada que estabas?
Era de mi propia sangre.
Charles también es de tu propia sangre, y Wes era la persona que podía enviarle a la cárcel.
No tengo nada que ver con lo que le pasó.
Tuviste todo que ver con ello.
Le dejaste crecer solo y pobre
- apoyando a tu hijo, el violador.

- ¿Sigues defendiéndolo?

- Es mi trabajo.

¿Qué sabes tú?
Soy la única verdadera madre de esta mesa.
Yo fui madre.
Solo que salió muerto de mí.
Vale, es suficiente.
Le sostuve.
Sentí su piel volverse fría entre mis manos.
Te llevaste todo de mí... su vida y la mía.
Te equivocas en muchas cosas.
- ¡Está mintiendo!

- ¿Por qué?

Una sensación es una extraña forma de evaluar la situación.
¿Puedo decir algo?
- ¿Piensas que Denver hizo esto solo?

- ¿Entonces con quién está trabajando?

¡Disculpadme!

Todos queremos encontrar al que mató a Wes,
¿pero el tema de Connor no es más urgente?
Dios mío.
Oliver, te lo he dicho...

Vale, pero si él no lo encuentra, tengo otra idea.
Pornografía infantil.
He escuchado que los rusos la introducen en los ordenadores de sus enemigos.
Así que quizás podamos hacerle lo mismo a Denver.
Y decimos que expondremos sus preferencias... las que pusimos nosotros...

Eso significa que tendríamos que conseguir pornografía infantil.
- No

- conseguir liberar a Connor?

¡No lo sé!
O no sé si me lo creo.
Porque por la manera en que todos habláis de él es como si pensárais que es una persona horrible.
Pero lo conozco y lo amo, y no creo que esté bien que estemos todos sentados aquí esperando a que le pase algo.
¿Quieres uno?
- ¿Qué pasa?

Pensaba que solo le entraban náuseas por la mañana.
Vomitan durante todo el día. ¿Y por qué siempre estás comiendo?
Estoy estresado.

Vale, tenéis que iros.
- ¿Qué pasa con Connor?

¿Es porque me estoy comiendo tu comida?
Es mi casa, así que puedo decidir cuándo os vais.
Os llamaremos cuando sepamos algo.
Lo prometo.
¿Lo tienes o vamos a seguir jugando?
Jugar es mucho más divertido que lo que estamos haciendo.
Dámelo.
Fuera.
Encantado de verte a ti también.
¿Qué es eso?
El móvil de Wes Gibbins.
¿Lo has tenido todo este tiempo?
O lo encontramos en tu coche cuando te detuvimos demostrando que mataste a Wes.
¿Por qué está haciendo esto?
¿Te están chantajeando los Mahoney?
¿O le están pagando?

¿tiene aspiraciones políticas patéticas y están financiándole la campaña?
Porque es corrupto, ilegal y estúpido.
Firma el acuerdo, o te arrestaremos al final de la noche.
¿Están en lo correcto?
¿Sylvia me engañó?
Me lo tomaré como un sí.
Si se preocupaba tanto por su nieto,
¿por qué eras tú quién le protegía a él y no ella?
Y ha herido a gente antes...
A ti, al bebé.
Eso fue Wallace.
¿Estás segura?
¿A dónde vas?
A emborracharme.
Voy a una reunión.

¿Qué lees?
Oh, Dios.
- Lo olvidé.

Como les he dicho a las últimas dos personas con las que he hablado, llamo para ver si hay novedades de una denuncia de desaparición que he presentado.
Connor Walsh.
No, ese es el nombre de la persona desaparecida.
Soy Oliver Hampton.
No, no me importa si no soy oficialmente el familiar más cercano.
Soy su novio.
Sí, sí, "novio"...

Hicimos un montón de cosas gays con nuestros penes.
¿Qué demonios tiene que ver eso con nada?
Michaela.
Lo sé.

Siento que realmente no me estoy quedando con nada.
Solo necesitaba sentirme... normal.
Necesito decirte algo.
Como sabes, este año ha sido el peor de mi vida.
Y pensar en lo que Laurel está pasando y en lo que está ocurriendo con el pobre Oliver ahora mismo, es solo...
He pensado que deberíamos decirnos las cosas el uno al otro mientras podamos.
Vale.
Te quiero, Michaela.
Mucho.
Y sé que probablemente odies lo que te estoy diciendo ahora mismo por el mensaje que tu cara me está enviando, pero...
No podría haber superado todo esto sin ti.
Te quiero.
Mucho.
Te quiero.
Yo...
Creo que Laurel me acaba de llamar.
Vas a tener que responderle en algún momento.
La única respuesta apropiada para un "te quiero"
es un "te quiero".
Vale, ¿pero le quieres?
No lo sé.
¿Porque fue Asher quien lo dijo o...?
He dicho que no lo sé.
Quiero decir, ¿cómo puede saberlo alguien?
¿Cómo lo sabías con Aiden?
Creo que solo me gustaba la idea de Aiden, que era mi Barack.
No me juzgues.
No lo hago.
Tuve una mala infancia.
Nunca aprendí la forma correcta de amar o ser amada.
No es mi culpa.
Vale, bueno, es solo...
Solo lo sabrás cuando lo sepas.
O al menos, eso es lo que todo el mundo dice.
¿Cuándo lo supiste con Wes?
Cuando era demasiado tarde.
¿Está Denver chantajeándote?

Mira, solo intento asegurarme de que nadie se meta en problemas.
Creo que deberías preocuparte por ti.
Es una pena.
- Solía ser una buena detective.

Aún sé cuándo se hunde el barco en el que estoy.
¿Dónde está Connor Walsh?
¿Alguna vez has considerado que eres tú el que está en ese barco?
Porque atar tu destino a Annalise...
Bueno, simplemente no lo entiendo.
El forense, Atwood, las demás personas de esta comisaría que están haciendo tu trabajo sucio,
- vais a ser juzgados.

¿Te excita ser usado por una mujer que no puedes tener?
Ahora mismo hablas como alguien culpable.
Eres su perro faldero.
He estado trabajando en tu oficina durante meses
- estoy reuniendo lo que necesito para derribarte.

¿Entonces como he conseguido un archivo lleno de pruebas de corrupción, conspiración y violaciones de derechos civiles?
¡Te voy a meter en la cárcel con esa zorra!
¡Y ese es el único lugar a donde vas a ir!
Estás despedido, por si no estaba claro.
- De pie.

Connor Walsh, está arrestado por el asesinato de Wes Gibbins.
- Tiene derecho a permanecer en silencio.

Todo lo que diga podrá ser usado en su contra ante un tribunal.
Espera, espera, os diré lo que queréis.
Tu trato de inmunidad ha caducado.
¿Y si sé algo que puede hacer que entre en la cárcel?
¿Y qué es?
Policía de Filadelfia.

Tenemos una orden para registrar el edificio.

- Dios mío.

Saben que hay una copia del teléfono de Annalise.
¿Cómo?
- ¿Qué piensas?

Annalise.
Annalise.
¿Qué ocurre?
La policía ha encontrado una copia de tu teléfono en el apartamento de Oliver.
Connor.
Oliver dijo que no había nada en él.
No encontró nada.
Wes dejó un mensaje de voz aquella noche.
Annalise, soy Wes.
Estoy yendo a la casa.
Estoy en la comisaría.
Han encontrado el cuerpo de Rebecca.
Están diciendo que tú lo hiciste... todo...
Incluso lo de Sam.
No puedes pagar por lo que yo hice.
No habría forma en la que pudiera vivir conmigo mismo, así que...
Por favor, ven a casa.
Él estaba asustado... como yo.
Y no quería que la policía le escuchara confesando.
O no querías que escuchasen cómo te incriminaba.
Esto nos incrimina a todos.
Pero Oli no encontró ningún mensaje de voz, lo que significa que ya no está.
Eso no es verdad.
Los mensajes borrados van a una carpeta de datos no asignada.
Puede que no lo haya visto.
¿Así que la policía aún puede encontrarlo?
¿Podemos culpar ahora a Connor?
No.

Probablemente pensó que era inofensivo.
- O aceptó un trato.

Tengo una forma de arreglar esto, trae a Connor de vuelta, pero tenemos que darle a Denver otro sospechoso.
Frank...

El caso de Annalise está ligado al de Frank.
Los Mahoney...

No son los Mahoney.
No.
¿"No" qué?
Es la única forma, Laurel.
¿Quién es?
Wes.
No, no voy a dejarte hacer eso.
Sinceramente, Denver nunca se lo va a creer.
Quizás deberíamos intentar la idea de Oliver sobre la pornografía infantil.
Fingiste que le amabas, y ahora vas a
- entregarlo para salvarte.

Dios, él era bueno.

Él querría que lo hiciéramos y lo sabes.
Ahora lo estás convirtiendo en un asesino.
Era un asesino.
¿Y tú?
Asumí que fue Frank, pero quizás Rebecca fuiste tú.
- Dios.

Necesitas calmarte.
¿O a lo mejor fuisteis los dos juntos?
Tal vez todos necesitamos respirar profundamente.
Qué conveniente...

¿Sabes qué?

Hago esto por vosotros...

Así no tienes que ir a prisión y quedarte desnuda en las duchas y cagar delante de gente que podría violaros.
Estar ahí es morir.
Y esta cosa horrible que debemos hacer... es vida.
Él hubiera querido que hiciéramos esto.
Nunca lo conociste.
No sabes lo que hubiera querido.
¿Estás molesto conmigo?
No. ¿Por qué estaría molesto contigo?
Por favor para.
Lo estoy haciendo por tu propio bien.
Quizás me querrías si tuviese abdominales.
Dios, solo... déjame explicarte, por favor.
"No lo sé" es la verdad.
De verdad desearía saber para poder decirlo sinceramente, o no decirlo, pero lo que no creo que sea justo para mí es decirlo solo porque tú quieres que lo haga o porque tú lo dijiste primero.
Bueno, solo quiero que lo digas si es que lo sientes.
Exacto.
Me sentía mejor antes de esta conversación.
Necesito un favor y vosotros dos tenéis que decir que sí.
Esa no es realmente una manera justa de pedir un favor.
No creo que el plan de Annalise vaya a funcionar.
Creo que Denver no se lo va a creer y quizás ya hayan conseguido corromper a Connor.
De cualquier manera, vamos a la cárcel y lo único que no puedo soportar al respecto es no saber qué le pasó a Wes.
Eso no es lo correcto.

Así que solo necesito vuestro apoyo en esto.
¿Qué es "esto"?
Decid que sí y luego os lo diré.
¿Por qué no ha llamado todavía?
Llamará.
En este momento estamos perdiendo.
Y vamos a seguir perdiendo mientras estemos unos contra otros.
Va a ser más sangriento.
Podemos luchar hasta la muerte, o podemos dejar esto atrás.
¿Cómo?
Te voy a decir lo que encontrarás en mi teléfono.
Encontraron el cuerpo de Rebeca.
Están diciendo que tú lo hiciste... todo... incluso lo de Sam.
No puedes pagar por lo que yo hice.
No habría forma en la que pudiera vivir conmigo mismo, así que... por favor, ven a casa.
Wes mató a mi esposo.
Lo confesó en el mensaje de voz que dejó esa noche.
Y que mató a su novia, Rebecca Sutter.
¡Ayuda!
Tus detectives lo llamaron a la comisaría ese día, se enfrentaron a él sobre lo que había hecho.
Tuvo la oportunidad de firmar el trato y cargarme a mí con todo.
¡Ayuda!
¡Por favor!
¿Por qué no lo hizo?
Bueno... porque nadie conocía al Wes Gibbins que conocía yo.
¡Ayuda!
El chico que enseñó muestras de agresión y violencia a temprana edad...
¡Ayuda!
El que fue sospechoso de apuñalar a su madre, Rose Edmond...
¡Por favor!
- Un estudiante de derecho que fue confinado... - ¡Ayuda!
a atención psiquiátrica por amenazar con quitarse la vida.
Pero al fin y al cabo, el monstruo estaba siempre ahí.
¿Por qué estás haciendo esto?
Hola.
Así que se suicidó.
Mejor morir que ir a la cárcel.
¿Suicidarse con un incendio?
Bueno, es tu trabajo vender eso.
Lo que sé es que te he dado lo que necesitas para retirarme los cargos.
No.
Connor Walsh encontró el teléfono desechable que usaste para incriminarme entre tus posesiones.
Testificará eso en un tribunal.
- ¿Crees que alguien le creerá?

- de la forma e la que viniste tú a por mí?

Tú eres el único asesino de esta habitación.
- Por favor.

Quizás no lo hiciste tú mismo, pero estás detrás de esto y los dos lo sabemos.
Se quemó como un trozo de basura y te mereces sufrir el mismo dolor.
Pero, ¿sabes qué?

Acepta el regalo.
Acéptalo, o iré a por ti.
Encontraré a cada policía al que has pagado, cada acusado al que has incriminado y seguiré yendo a por ti hasta que tenga tu cabeza en una pica frente al juzgado.
Dame mi trato.
¿Dónde está?
¿No... no funcionó?
Oh, Dios mío.
- Estaba muy preocupado por ti.

Pensaba que algo horrible te había pasado.
No.

¿Dónde está todo el mundo?
Puedes con ello.
Disculpa.
¿Me recomendarías este sitio para cenar?
Soy de fuera de la ciudad y no vine a New York a por comida espantosa.
La comida está bien.

Invítame a una copa y veré si estoy de acuerdo.
Podrías decirme tu nombre al menos.
Invítame a una copa y te lo diré todo.
Sé que estaba previsto que hablase Kate, pero se está retrasando un poco.
Así que... ¿alguien quiere empezar?
Yo lo haré.
Genial.
Mi nombre es Annalise y soy alcohólica.
Hola, Annalise.
Perdí a alguien.
Era uno de mis estudiantes.
Han encontrado el cuerpo de Rebecca.
Están diciendo que tú lo hiciste... todo... incluso lo de Sam.
No puedes pagar por lo que yo hice.
No habría forma en la que pudiera vivir conmigo mismo, así que... por favor, ven a casa.
Obviamente, esto apunta a que Gibbins está detrás de los asesinatos de Sam Keating y Rebecca Sutter, por lo tanto, esto siembra dudas sobre todo nuestro caso.
Eso depende de cómo lo interprete el jurado.
Ya no quiero poner el caso de la Sra. Keating frente a un jurado.
¿Perdone?
No puedo en buena conciencia seguir procesándola ahora que el Sr. Lahey me ha traído este mensaje de voz.
Desde la noche del crimen ha estado insistiendo en que teníamos a los sospechosos equivocados.
No tenía ninguna evidencia clara hasta que encontré el mensaje de voz.
La prensa lo va a destrozar.
- El Fiscal General...

Estaba equivocado.
Soy profesora.
A él lo conocí anteriormente...
Desde que era un niño.
Su madre murió y lo dejó solo.
Intenté... cuidar de él.
Seguía imaginándote en una especie de pozo, poniendo la crema en la cesta.
- No fue tan malo.

Es solo que... eres la cosa más importante en mi vida, así que lo que sea que quieras, estoy aquí.
Podemos mudarnos a California.
Podemos hacer un millón de bebés si lo deseas.
Bien, empecemos entonces.
- Connor, estoy hablando en serio.

No, Connor, no, de verdad es en serio.
Cásate conmigo.
Hablo en serio.
Cásate conmigo.
No lo hice por que estuviera tratando de ser una santa.
Lo hice porque me sentía culpable.
Le hice daño de formas que nunca podría admitir en esta habitación.
Mira, echas de menos a Wes.

Yo...
Echo de menos a mi padre todos los días... mucho, y él era un gilipollas, pero... esta no es una buena idea, Laurel.
¿Qué está pasando?
Simplemente no podía dejarlo solo.
Y sé por qué.
Perdí a mi bebé en un accidente de coche, pero... fue mucho peor que esto.
Debería haber sido yo.
Lo sé, así que...
Haré lo que me pidas.
Vete detrás de la gente que hizo esto, encuéntralos.
Estoy aquí para ti.
Simplemente no podía sacármelo de la cabeza.
Es decir... me... preocupaba si había hecho los deberes o si tenía amigos.
Y en Navidad, me ponía enferma preocupándome por si al menos había tenido algún regalo.

Lo que estaba roto en mí, estaba roto.
Nadie podía arreglarlo.
Y entonces hice justo lo contrario.
¿Qué pasó?
Me invitó a su casa.
Está pidiendo un taxi ahora mismo.
- Pues vete.

- Nos enfrentaremos con él allí.

- Esto es por Wes.

Creo que yo también te quiero.
- ¡Dios mío!

Oye, el tipo que mató a Wes está fuera y por fin tenemos la oportunidad de enfrentarnos a él.
No, porque eso podría volvernos locos y estúpidos.
- ¿Cómo lo sabes de repente?

- Vale, me voy.

Es un violador y probablemente un asesino.
Lo sé.

- ¡¿Qué es eso?

Le dejé entrar en mi vida, en mi casa.
Necesitaba que alguien se preocupase por él, alguien que le quisiera y yo quería ser esa persona.
Quería protegerle.
Lo intenté muchísimo.
¡Parad a esa chica!
Y todo lo que hice fue arruinarle.
Quiero decir, si le hubiera dejado solo, él estaría bien, pero yo solo...
Yo solo quería... quería quererle.
Quería abrazarle fuerte.
Quería mantenerlo a salvo... este chico, mi estudiante, que era solo un extraño para mí.
¿Laurel?
¿Dominick?
Hola, dame un abrazo.
Hola.
Soy yo.
Tenemos un pequeño problema.
¡Guapísima!
"Lista" podría ser también un cumplido que a tu hija le guste oír.
Eres un miembro de esta familia y recoges los beneficios, m'ija.
No vuelvas a desaparecer así nunca.
Al menos dime que está muerto.
Sí.

- ¿Qué estás haciendo aquí?

¿Tú?
¡Laurel!
¿Quién es él?
Este es Dominick.

Eso es mentira.
No era solo un extraño.
Era...
Era...
Él...

Era como mi hijo. porque lo fue.
Era mi hijo.
Era mi hijo.

Y se ha ido.
Subtítulos buscados por Mingo