# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Elementary...
Oí abrirse la puerta del refrigerador, y de repente, tres disparos, y vi a
Jameel en el piso de la cocina, había sangre por todas partes.
Sé que mataste a Jameel Clark.
Trabajó por meses para integrarse a los ASB.
Un empeño que me importaba más antes de saber que era un asesino a sangre fría.
Los ASB son una banda despiadada de drogas.
¿Quieres saber quién mató a Jameel?

Buscas a alguien que mató a una persona.
Los ASB matan a docenas de personas por año.
Voy a acabar con los ASB y cualquiera que se meta en mi camino... va a salir lastimado.
Sherlock, pensé que regresabas de inmediato a...
Dios mío.
Mírate.
No hice nada de eso, ¿cierto?
No, no, no.
No dejaste ni un rasguño.
Bueno, la noche aún es joven.
Ya voy.
Hola.
Si bajo a tomarme un café, ¿estaría...?
No, mi invitada se fue hace horas.
Bien.
¿Detecto que me juzgas un poco?
No, no te juzgo.
Quizá estoy un poco preocupada.
A pesar de lo que puedas haber oído, nadie salió lastimado.
Aunque estoy luchando contra un resfriado.
No me refería a eso.
Ha habido muchas invitadas esta semana y no puedo evitar pensar que podría haber maneras más efectivas de superar todo lo que ocurrió con Shinwell.
Desde que ocurrió todo lo de Shinwell, has limpiado tu oficina dos veces, aceptaste tres casos correctivos y después volviste a limpiar tu oficina.
¿Esa es la imagen de salud mental a la que debería aspirar?
El capitán no ha tenido nada que consideraras interesante esta semana, y me conozco.
Me gusta mantenerme ocupada.
Así que trabajar funciona para mí.
Juzgamos mal a un asesino, lo dejamos entrar a nuestro círculo más íntimo.
Y después traicioné a nuestros colegas destruyendo evidencia que lo habría regresado a la cárcel.
Y él recompensó nuestras amabilidades emboscándome y golpeándome gravemente.
¿Hiciste las paces con todo eso?
No, he llegado a aceptar que no tenemos ninguna opción.
No hay manera de probar que Shinwell es un asesino, así que a menos que quieras ir con los ASB y denunciarlo como informante...
No, aún prefiero que él elimine a una banda callejera que al revés.
De acuerdo, entonces seguimos adelante.
Voy a ir a la comisaría a ver si puedo ayudar en lo que sea que estén trabajando.
- ¿Quieres venir?

Una investigación superficial no me hará ningún bien, Watson.
Para volver al ruedo, necesito algo realmente estimulante.
Primero, el Sr. Gary Kalajian.
Marco, ¿hiciste un turno este fin de semana?
Estuvimos cerrados. ¿Por qué?
Cuando cerré el viernes, este horno crematorio estaba limpio.
Dios mío.
Llama a la policía.
Ahora.
¿Qué les digo?
Diles que alguien fue quemado vivo aquí.
Elementary 5x19 "Alta temperatura"
Qué bueno que los fémures sean así de gruesos.
Los huesos más grandes no se quemaron completamente.
Es de la única manera que podría decirles que eran dos víctimas las que estaban metidas en el horno crematorio.
- Parece que ambos eran hombres.

Puedes darte cuenta por el ancho de la cresta intertrocantérica.
Quien quiera que fueran, uno de ellos dejó la huella de la mano dentro de la puerta del incinerador.
Es de más de 20 centímetros de largo.
Probablemente fuera alto.
Y estaba vivo cuando entró al incinerador.
Mira.

La sangre se esparció y después se cocinó, así que...
No hay huellas.
Imagino que nos habrías invitado a la escena si hubiera algo para ver.
La puerta de salida trasera fue abierta con una palanca.
El allanamiento ocurrió en algún momento del fin de semana.
Todos los trabajadores del crematorio tiene coartadas, y no pudimos encontrar a nadie que trabaje en el área que viera nada sospechoso.
¿No hay cámaras de seguridad?
El dueño dice que generan problemas de privacidad.
No tenemos nada.
Solo si no cuentas las dos pilas de polvo y fragmentos de dientes y huesos.
Y lo que sea esto.
Fue encontrado en la parte trasera del incinerador, cerca de donde estaba el pie del desconocido más alto.
Estoy bastante seguro de que es una abrazadera ortopédica que se fundió.
Algo como esto.
Deberíamos comprobar en Personas Desaparecidas, a ver si alguien fue denunciado que usara una.
También deberíamos empezar a llamar a dentistas en Dongan Hills.
Si tengo razón en esto, necesitamos ubicar los registros dentales de Frederick Kirby y ver si conseguimos una coincidencia con ese diente de oro.
¿Dices que conoces a uno de estos tipos?
En cierto modo.
El Sr. Kirby era probablemente el peor investigador privado en la ciudad de Nueva York.
Bueno, es oficial.
El capitán acaba de recibir la llamada.
El incisivo de oro, un par de molares y la pila de ceniza más pequeña coincide con los registros dentales de Fred Kirby.
Lo que significa que solo te llevó diez minutos identificar a un desconocido que había sido quemado hasta quedar hecho polvo.
- Eso tiene que ser un récord.

¿Cuántos hombres conoces que usen con orgullo un anillo de su promoción de secundaria?
Nunca nos contaste cómo lo conociste.
Vino a casa una vez, acusándome de robarle.
¿Le quitaste uno de sus clientes?
No.

Me bastó una mirada en los expedientes del Sr. Kirby, resolví el caso de inmediato.
Nunca vi un trabajo detectivesco tan lamentable.
Este sitio es un templo de incompetencia.
De acuerdo con el capitán, un empleado de este tipo también está desaparecido.
Se llama Lamont Wallace, pero le dicen "Pinky".
Comenzó a conducir para él hace un par de años cuando empezó a fallarle la vista a Fred.
Un investigador privado legalmente ciego.

Nadie ha podido comunicarse por teléfono con ninguno de ellos desde hace dos días.
Bueno, Lamont es un tipo grandote.
Pudo ser su huella la del incinerador.
Sí, quizá Fred y él aceptaron un caso peligroso que hizo que los mataran a ambos.
¿Encontraste algo?
Hay casi una docena de órdenes de restricción.
Todas fueron pedidas a días de diferencia unas de otras.
Sí, ninguno de los demandantes tiene el mismo apellido, pero tiene que ser un esfuerzo coordinado, ¿verdad?
Eso creería.
La pregunta es: ¿cuál es la relación entre esta gente?
Una tragedia.
Imagino que está familiarizado con el tiroteo que ocurrió en el juzgado Bennet en 1987.
Un sujeto le disparó a un montón de ciudadanos recientes después de una ceremonia de jura.
Su esposa era su maestra de Educación Cívica, ¿cierto?
Cuatro personas muertas, seis más heridas y el tirador terminó quitándose la vida.
Fue una tragedia, no un misterio.
Así que, ¿qué tiene que ver con que a un detective y a su amigo los quemen vivos 30 años después?
En la oficina de Fred Kirby encontramos varias órdenes de restricción contra él.
Todas ellas presentadas por miembros de las familias de las víctimas del tiroteo en el juzgado.
Parece que el Sr. Kirby se contactó con cualquiera indirectamente relacionado al tiroteo.
Con qué fin, no sabemos.
¿Han hablado con alguna de estas personas?
No.

Estaba casada con el alguacil heroico que le disparó al pistolero.
Recibió un balazo ese día, pero sobrevivió.
Lamentablemente, murió de linfoma el año pasado.
Virgina Spivey fue la primera en presentarla.
¿Creen que llenarlo de órdenes de restricción
- fue su idea?

Si estuvo en contacto con toda esta gente, quizá podría decirnos si alguno de ellos es probable que podría haber incinerado a Fred Kirby y a su ayudante.
Mientras tanto, Marcus y yo vamos a visitar el tribunal Bennet.
¿Por qué?

¿Qué crees que van a encontrar?
Esto estaba en la oficina de Fred.
Una identificación de empleado del tribunal.
Es una falsificación chapucera.
Voy a atribuirle el alias a su exaltado sentido de la fantasía.
Pero me gustaría saber por qué estimaba necesario ir encubierto al tribunal.
Señor Holmes.
Louis Garmendia.
Ojalá no fuera una ocasión tan triste la que nos reúne.
Pero es un honor conocerlo por fin en persona.
¿Me conoce?
Por supuesto.

Presidente de la Orden de Investigadores Privados de Nueva York.
La gente de la estrella plateada...

Sí, esos somos nosotros.
¿Usted es el responsable del aumento de su protagonismo?
No sé si puedo llevarme el crédito por eso.
Solo estuve a cargo.
Pero así conocí a Fred.
Y, obviamente, todos estamos deshechos por lo que le pasó.
De todos modos, como presidente, quería pasar y decirle que tiene el apoyo total de la asociación.
Cualquier cosa que usted o el Departamento necesite, solo dígalo.
Me aseguraré de divulgarlo.
La principal razón por la que vine es para agradecerle.
Significa mucho tener a uno de los nuestros trabajando en esto por Fred.
Disculpe, ¿uno de los suyos?
Los miembros de la OIPNY.
Usted y su socia.
Se siente bien que se mantenga en la familia.
¿Me recuerda cuánto tiempo hemos estado en la familia?
Houston, ¿eras lanzador?
Aún lo es.
El promedio más bajo de carreras permitidas en la División II.
¿Conoce la Universidad St.

Debería venir a vernos jugar alguna vez.
¿No la oíste decirle a mi madre que trabaja para la policía?
¿Qué, a la policía no le gusta el béisbol?
Muy bien, chicos, esto es el resto.
Todo está bien, ¿cierto?
Todo está bien.

Conduzcan con cuidado.
Gracias, Sra. Spivey.
Fue un gusto conocerla.
Lamento eso.
Pero dijo que quería hablar del tiroteo del juzgado, y parecía que debía hacer que los chicos
- se fueran primero.

Me preguntaba por el contacto que pudo tener recientemente con las familias de las otras víctimas.
En realidad, he tenido mucho.
Más de lo normal.
El aniversario número 30 fue el mes pasado y probablemente puede notar que me gustan los recuerdos.
Recaudamos un poco de dinero e hicimos una exhibición conmemorativa en el juzgado.
Algo para asegurarnos de que la gente que murió no sea olvidada.
Bueno, tenga.
Iba a enmarcar esto.
Parece que hizo un gran trabajo.
Quise hacerlo hace años, pero Gordon, mi esposo, no quería hacerlo.
Murió el año pasado, así que ahora no puede oponerse a ser recordado como un héroe.
Que lo fue.
Si no le hubiera disparado al tirador... bueno, digamos que habría sido una exhibición mucho más grande.
¿Estoy en lo correcto sobre que usted y algunas de las otras familias presentaron órdenes de restricción contra un hombre llamado Fred Kirby?
Sí.

Dijo que intentaba armar su propia exhibición o algo así.
Su historia seguía cambiando.
Era extraño, así que me conseguí un abogado para detenerlo y les dije a los demás que hicieran lo mismo.
¿Por eso está aquí?
¿Hizo algo ilegal?
Murió el fin de semana pasado.
Más específicamente, lo mataron.
Dios mío...
¿Cree que uno de nosotros...?
Solo tengo curiosidad.

No.

No hostigaba a nadie, solo quería cosas que pertenecieran a las víctimas.
Creemos que era un coleccionista o quizá un traficante.
¿Un traficante?
¿Ha oído el término "criminologables"?
La gente compra y vende lo que supongo que llaman artefactos que conectan con asesinatos famosos o tragedias.
Es bastante enfermizo.
Solo pensamos que Fred intentaba ganar algo de dinero.
Debería haberse sentido avergonzado.
Pero confíe en mí.
Ninguno de nosotros mataría al tipo.
Hola.

¿Qué piensas?
Creo que hay una parada de autobús con mi foto en ella en la biblioteca.
Usé el mismo sujeto de Fred Kirby.
Fue un trabajo urgente, así que no fue barato, pero metió la banca gratis.
¿Vas a decirme de qué se trata esto o...?
OIPNY.
O-I-P-N-Y, un absurdo acrónimo para una organización aún más absurda, la que cuenta con ambos como miembros con la cuota al día.
Ah, sí.
Lo de los detectives.
Sí, "lo de los detectives".
No entiendo.
¿Estás enojado porque nos registré?
Entonces no lo niegas.
Sí, fue hace años.

Cuando regresaste, te agregué.
Es publicidad gratuita.
Nos ponen en la página de "Encuentre un detective"
en su sitio web.
Ese es precisamente el problema:
no me interesa la asociación.
¿Por qué?
Porque el grupo es una farsa.
Usurparon por completo la División del Estado de Nueva York de Servicios de Licencias y destruyeron todo atisbo de estándares en nuestra profesión.
¿De qué estás hablando?
Hace tiempo, todo aspirante a detective privado tenía que hacer un examen administrado por el Estado.
No era terriblemente difícil, pero al menos era algo.
Era una barrera para evitar que entrara la chusma.
Ahora las búsquedas en Internet se han convertido en el árbitro principal de la legitimidad en toda profesión.
Entonces... esta estrella es todo lo que necesitas para ser detective en Nueva York.
Por 278 dólares de tarifa anual, cualquiera puede promocionarse usándola y tener acceso al importantísimo sitio web de OIPNY.
Toma, haz tu elección.
Agentes desacreditados del FBI, idiotas salidos de la nada, yo.
Todos somos iguales ante los ojos de este grupo.
Estás siendo esnob.
Alguien tiene que serlo.
¿Recibiste mi mensaje más temprano, de por qué Fred Kirby podría haber estado hostigando a Virginia Spivey y a los otros?
Lo recibí.
Pasé toda la tarde en Internet revisando subastas de criminologables.
No vi nada allí del tiroteo del juzgado Bennett.
También revisé las finanzas de Kirby.
No parecía que hubiera vendido esa clase de cosas, así que me pregunto por qué estaba tan interesado en lo que pasó.
Es una buena pregunta.
Podría ser capaz de aclarar eso.
En 1987, cuando los nuevos ciudadanos juraron en el juzgado Bennett, como de costumbre se le dio copias de bolsillo de la Constitución.
Estas estaban expuestas en la exhibición de la Sra. Spivey.
Las pedí prestadas junto a esta fotografía de las víctimas tomada poco antes que comenzara el tiroteo.
Esta fotografía fue tomada cuando la exhibición abrió el mes pasado.
Fíjate en el color y los patrones de la sangre en estas constituciones.
Esas son diferentes.
La sangre que estás mirando es falsa.
Estas son reproducciones.
También están repletas de huellas de Fred Kirby.
Entonces intercambió estas constituciones por las verdaderas; consiguió sus criminologables después de todo.
Sí, pero tal vez no para venderlas.
¿A qué te refieres?
Es posible que Fred Kirby lo hiciera porque creía que el Gobierno de EE.

causó que un reactor nuclear se fusionara.
Así como es posible que probar su teoría diera como resultado su asesinato.
¿De qué hablas?
Hablo, Watson, de Chernóbil.
El 26 de abril de 1986, una prueba del sistema de seguridad de la planta de energía en Chernóbil salió mal, causando que uno de sus reactores nucleares explotara.
Lo recuerdo.

El estallido y la exposición a la radiación mataron a docenas ese día.
Con el tiempo, miles más murieron de cáncer.
Un error humano fue citado como la causa desencadenante.
El informe oficial no da ningún nombre.
Pero de acuerdo a una teoría en Internet, la culpa recae en cuatro hombres:

Dmitry Perov y Sergei Minkovski.
Sus cuerpos nunca fueron recuperados y no existen fotos de los hombres.
De acuerdo.
Los teóricos de la conspiración han creído por mucho tiempo que esos hombres eran saboteadores, trabajando a instancias del Gobierno de Estados Unidos.
A cambio de sus crímenes, se les garantizaron nuevas vidas en los Estados Unidos.
¿Esos fueron los cuatro hombres que mataron en el tiroteo del juzgado Bennett?
¿Eso es lo que cree la gente?
No dije "gente".
Dije "teóricos de la conspiración".
Orgullosos miembros de la brigada de los chiflados.
Este era el tirador, se llamaba Ronald Jones.
Sus víctimas acababan de tomar el juramento de ciudadanía.
Estaban Chris Corwin,
Nick Welden, Pete Goswin y Leo Stavo.
Pero algunos creen que esos eran alias que les dio el Gobierno de Estados Unidos antes que un agente clandestino los eliminara.
De verdad no crees eso, ¿cierto?
No.

La pregunta es: ¿Fred Kirby lo creía?
La historia está llena de imbéciles cuyas teorías extravagantes hicieron que los mataran, tal vez compartió la suya con alguno de los seres queridos de las víctimas y se lo tomó a mal.
Bueno, hablar con los seres queridos es una cosa.
Fred Kirby intentaba echar mano de los efectos personales de las víctimas.
Robó miniconstituciones con su sangre en ellas.
¿Por qué?
Si estos hombres fueron realmente saboteadores nucleares, entonces su ADN habría estado dañado.
Las trazas de cesio-137 habrían permanecido en sus restos por cientos de años.
La cuestión de adónde iría un investigador privado de pacotilla para comprobar tal cosa es otro asunto totalmente diferente.
No, no lo es.
Creo que podría saber adónde fue.
Sí, conocía a Fred.

Está muerto, ¿no?
Fred se especializaba en cónyuges infieles, de la clase que deja manchas en cuartos de hoteles baratos.
Imagino que, de vez en cuando, necesitaba que examinara alguna muestra de ADN para él.
Cuando revisé los registros financieros de Fred ayer, noté que le hizo varios cheques con el paso del tiempo.
Solo a usted.
Nunca a Laboratorios East Rutherford.
Le ofrecía un descuento y se embolsaba los pagos.
No, eso no es verdad.
Ayer también revisé los registros telefónicos de Fred.
Habló con usted seis veces la semana pasada.
¿Podemos suponer que era por las muestras de sangre que quería que extrajera de las copias de la Constitución?
Oiga, ¿qué hace?
Sr. Drexel, no trajimos a la policía con nosotros porque no nos importa su fraude de poca monta.

Fue una cortesía hacia usted, pero también juega a nuestra favor, porque significa que podemos llevar a cabo una búsqueda ilegal de los materiales que Fred le dio.
Sí, comenzaré por aquí.
No, no lo hagan.
Les daré todo lo que tengo, ¿está bien?
Las muestras, los resultados, todo eso.
No estaba buscando radioactividad, hacía pruebas de paternidad.
¿Radioactividad?

¿Fred no creía que los hombres que sangraron sobre estos documentos estuvieron en Chernóbil?
No.

Me dio esa muestra de sangre y las cuatro constituciones.
Me pidió que buscara una coincidencia.
¿Quién es C. Gibson?
No tengo ni idea.
Solo sé que el muchacho buscaba a su padre.
Pero la sangre en esas cosas no era viable.
Todos los resultados fueron no concluyentes.
Si quieren hostigar a alguien, deberían buscarlo a él.
¿Y eso por qué?
Fred estaba nervioso por darle las noticias.
Dijo que el tipo tenía mal temperamento.
No lo sé.
Quizá fue él quien mató a Fred.
Esto sería mucho más fácil si el sistema de Fred Kirby no fuera poner o no las cosas en archivos.
Dale crédito al hombre por su coherencia.
Era flojo e inepto en todas las facetas de su negocio.
Aun así, el nombre completo de C. Gibson tiene que estar aquí en alguna parte, ¿verdad?
Sí, por fin.
¿Lo encontraste?
Mejor.

¿Por qué quieres eso?
Porque espero encontrar evidencia de malversación o fraude.
Veamos cuántos pagan por esa absurda estrella plateada cuando se convierta en una señal de corrupción.
La OIPNY ayuda a la gente a encontrar detectives.
¿Por qué tienes un problema con eso?
Porque quiero que la gente pueda encontrar detectives que se ganaron el derecho a ser llamados así.
Si dependiera de ti, solo habría cuatro o cinco personas así en todo el mundo.
¿Y qué quieres decir?
Si la OIPNY te ofende tanto, ¿por qué no simplemente renuncias?
Porque entonces no podré destruirlos, parte a parte, desde adentro.
¿Se te ha ocurrido que toda esta indignación moral tiene menos que ver con un puñado de investigadores privados apoyándose entre sí, y más que ver con Shinwell?
Lo que pasó te molestó.
Y a pesar de tu serie de conquistas sexuales sin sentido, sigues molesto, así que ahora vas a desquitarte con unos detectives menos talentosos.
Mis motivos son irrelevantes.
La OIPNY es la forma más baja de falso credencialismo y no debería existir.
Y para cuando haya terminado, no existirá.
¿Adónde vas?
La "C" de C. Gibson es de Carter.
Encontré su nombre y dirección hace diez minutos.
Solo me entretuve buscando esto.
Aquí está tu té.
Con dos de azúcar.

Gracias.

No podía encontrar una relación entre ese nombre y el tiroteo del juzgado Bennett, pero eso es porque el nombre de Gibson es inventado. ¿Lo ves?
Carter Gibson era
Carter Dunwitty hasta que se cambió el nombre en 2007.
Rita Dunwitty fue una de las sobrevivientes del tiroteo en 1987.
Más que eso, se casó con el tirador, Ronald Jones.
Bien.
Era el padre de Carter.
Hasta donde todos sabían, sí, pero Carter estaba convencido de que Ronald Jones, el tirador, no era su padre.
Así que contrató a Fred Kirby para que hiciera pruebas de paternidad a los cuatro hombres que murieron en el 87, pero ninguno de ellos coincidió.
Suena a delirio, ¿verdad?
Este es un tipo que se cambió el nombre para escapar de su familia.
¿Puedes culparlo?
Parece que Carter tiene sus propios problemas.
Comportamiento violento y resistencia al arresto, un delito menor.
Son antecedentes de poca monta, pero obviamente tuvo un arrebato violento.
Si Carter Gibson es el hijo de Ronald Jones, podría ser que de tal palo, tal astilla chiflada.
Me pregunto cómo se tomó las noticias Carter cuando Fred Kirby no pudo identificar al padre que esperaba.
No eres el primero en preguntarse eso.
Sherlock y el capitán se llevaron a un par de uniformados a su casa.
En realidad, dicen que nos necesitan allí de inmediato.
Vaya desastre.
Golpeamos la puerta.

El encargado del edificio nos dejó entrar.
Tiene una pila de correo, la basura huele mal...
No parece que Carter Gibson haya estado en casa por días.
Déjeme adivinar, creemos que se metió en alguna pelea con Fred Kirby y Pinky Wallace aquí.
Carter ganó, los incineró y se dio a la fuga.
Puse a circular su foto para todos en la calle.
Capitán, si fuera tan amable.
Necesitamos revisar nuestra teoría del crimen que ocurrió en la habitación contigua.
No creo que
Carter Gibson fuera el perpetrador, después de todo.
¿Qué es lo que no veo?
Las varas de metal estaban mezcladas con las cenizas en el incinerador.
Son idénticas a las de esta abrazadera ortopédica.
Gibson tiene un pie lisiado.
Puede verlo en esa fotografía de allí.
Se podría discutir que arrojó una de sus abrazaderas en el incinerador para engañarnos, para hacernos creer que estaba muerto, pero si hizo eso, ¿por qué no arrojaría ese reloj también?
Tiene una inscripción con su verdadero nombre en la parte de atrás.
Y si es un hombre que huye,
¿por qué no se llevó sus medicamentos con él?
La segunda víctima era Pinky Wallace.
Pensamos que era él porque era alto.
Pero esto es talle 48 y, de acuerdo a los antecedentes de Carter, él mide 1,90.
¿Crees que la mitad de la sangre aquí es suya?
Al igual que creo que es su huella de la mano en el incinerador.
Creo que fue a quien quemaron vivo.
¿Encontraron algo?
El asesino dejó unas huellas parciales.
Se detienen aquí, así que suponemos que es donde cargó los cuerpos de
Fred Kirby y Carter Gibson al vehículo.
Pinky Wallace, el conductor de Fred kirby, desapareció al mismo tiempo que Fred.
Él podría ser a quien buscamos, ¿verdad?
Uno pensaría que sí, pero no lo es.
Un boletín de él se verificó mientras hablabas con el vecino.
¿También está muerto?
No, pero cerca.
Ha estado en Cuidados Intensivos en St.

Se hizo ver por tener 40 grados de fiebre.
Estaba delirando.
Le dijo a las enfermeras que se llamaba Lando Calrissian.
Es por eso que no podíamos encontrarlo.
Le espera una larga recuperación de la meningitis, pero no estadía en la cárcel.
¿Cómo te fue por tu lado?
No muy bien.

Algunos oyeron un estallido fuerte alrededor de medianoche.
Lo que sea que pasó aquí, quizá lo terminaron con un arma.
¿Alguien encontró alguna bala o casquillo?
No, y no lo harán.
No puede explicar tu estallido, pero esto no fue un tiroteo.
Como pueden ver por las salpicaduras de sangre en las paredes y el techo, no es la pulverización borrosa que asociarías con un disparo.
Las gotas son redondas.
Varían en tamaño.
El asesino usó un objeto contundente.
Creo que podría saber cuál.
Como pueden ver aquí,
Carter Gibson fue honrado dos veces por la Coalición de Charcot-Marie-Tooth de Nueva York.
Los galardonados con el premio "Conectando mis talentos" reciben una esfera de mármol conmemorativa.
¿Que es una coalición de charco?
Charcot es un apellido, al igual que Tooth y Marie.
Son los doctores que describieron por primera vez el trastorno neurológico que ahora se conoce más comúnmente como CMT.
El CMT ataca el sistema nervioso periférico, brazos, piernas, manos y pies.
Es degenerativo y los síntomas empeoran con el tiempo.
Si Carter Gibson lo tenía, eso explicaría las abrazaderas ortopédicas y probablemente los medicamentos que tomaba.
Carter recaudó dinero y concientizó sobre su enfermedad y la coalición le dio una de estas.
Le dieron dos.
Estas fotografías nos dicen que recibió el premio en 2013 y 2015.
El más antiguo está perdido.
¿Y crees que es porque el asesino se lo llevó con él después que lo usó para destrozar dos cráneos?
¿Lo agarró de allí y empezó a balancearlo?
La evidencia de sangre indicaría eso.
Un movimiento curvo como este... daría como resultado una salpicadura de sangre como esa.
Ahora sabemos cómo se hizo este desastre, pero ¿quién lo hizo?
¿Cómo van las cosas?
Lentamente, pero creemos que descubrimos la verdadera razón por la que Carter Gibson estaba buscando a su padre biológico.
Acabo de hablar por teléfono con Leonard Jones, el padre de Ronald Jones.
Llamé para informarle que creemos que su nieto, Carter, fue víctima de homicidio.
No se lo tomó muy mal.
Aparentemente, han estado alejados la mayor parte de la vida de Carter.
Eso cambió a principios de este año.
El CMT de Carter estaba empeorando.
La enfermedad es hereditaria y los síntomas tienden a seguir un curso similar entre familiares.
Nadie del lado de su madre lo tenía, así que Carter contactó a su abuelo paterno para averiguar qué podría esperar.
El asunto es que tampoco había CMT de ese lado de la familia.
- ¿Cómo es posible?

Ronald había descubierto que no era el verdadero padre de Carter.
Eso explicaría algunas cosas, como por qué las cuatro personas que mató y las seis que fueron heridas eran todos hombres.
Pensó que uno de ellos se acostaba con su esposa.
Es un antiguo secreto, pero tal vez alguien pensó que aún valía la pena matar por eso.
Estamos por llamar a los parientes de los que presentaron órdenes de restricción contra Fred Kirby, a ver si alguno tiene CMT.
Tengan cuidado.
Si uno de ellos lo hizo, no queremos alertarlo.
Señor Garmendia.
Disculpe por pasar así sin avisar, pero su dirección está en nuestros archivos.
Si busca un informe de la investigación del asesinato de Fred Kirby, me temo que no puedo ayudarlo.
Hubo algunos avances, pero tienen que permanecer confidenciales.
No quiero un informe.
Vine a hablar con usted, de detective a detective.
Sé que hoy entró a la computadora de la OIPNY.
Alguien ingresó usando una cuenta vieja de Fred Kirby desde una dirección IP dentro del Departamento de Policía de Nueva York y descargó después un montón de registros de impuestos.
Me di cuenta que no le caíamos bien en cuanto nos conocimos.
Tuve la impresión de que lo avergonzábamos.
¿Quiere decirme qué trama?
Es bastante simple, en realidad.
Voy a desmantelar su organización.
La OIPNY es una desgracia para la profesión que amo.
Permite que estafadores e imbéciles se hagan pasar por detectives.
Su grupo merece ser expuesto como la simple formalidad que es.
¿Le sorprendería saber que estoy de acuerdo con usted sobre la OIPNY?
Fui investigador para Alcohol, Tabaco, Armas de Fuego y Explosivos por más de 15 años antes de volverme uno privado.
Me enfurezco cuando veo la clase de gente que promocionamos con nuestra estrella plateada.
Es por eso que me involucré, solo que no quiero destruirla.
Quiero cambiarla.
Ahora ofrecemos seminarios de entrenamiento.
Presentamos un foro de discusión donde la gente puede consultar sus casos.
Quiero que la OIPNY ayude a sus miembros a ser mejores en lo que hacen.
¿Sus miembros quieren ser mejores?
Muchos tienen buenas intenciones.
Eso no es lo que pregunté.
¿Cuántos de ellos asisten a sus clases?
¿Cuántos están en el foro de discusión?
Todo lo que pido es un poco más de tiempo.
La OIPNY ha tenido décadas.
No, conmigo no.
Mire, Sr. Holmes, esto que hacemos, este trabajo, es importante.
Dice que no le gusta mucho nuestra membresía.
Lo entiendo, pero al menos están todos en un mismo lugar ahora.
Si la OIPNY desaparece, se esparcirán por ahí y no sabré si pude haberlos hecho mejorar.
No sabré si pude evitar que algunos murieran.
Es demasiado tarde para Fred Kirby, pero no lo es para los demás.
Todo lo que puedo prometerle es que su organización no recibirá toda mis energías hasta que haya resuelto el asesinato de Fred Kirby.
Sé lo bueno que es, así que supongo que eso no me da mucho tiempo.
Gracias por escucharme.
¿Sherlock?
En tu habitación.
Hola.
Bien, lo que sea esto,
¿en serio tenía que ocurrir en mi habitación?
Esto me ayuda a determinar cuánta fuerza fue usada para matar a golpes a Carter Gibson y Fred Kirby.
Calculé que no te importaría.
Bien, ya cometiste un error de cálculo.
¿Cómo va el resto de tus matemáticas?
Toma esto.
Sí.
Ese patrón de salpicadura que pinté de negro allí,
¿qué tan lejos del Sr. Coco está?
Cinco metros y treinta y seis centímetros.
Esa es precisamente la distancia que la sangre y vísceras recorrieron desde la estantería hasta la pared más lejana en la escena del crimen en el departamento de Carter Gibson.
¿Y por qué pensaste en comprobar eso?
Porque es una de las salpicaduras de sangre más distante que haya encontrado.
Tan distante, de hecho, que los esfuerzos para que la recreara con mis propios brazos se han quedado muy cortos.
Quizá necesites un brazo más fuerte.
Entre una adolescencia pasada en el campo de críquet y dos décadas de entrenamiento en artes de combate, la fuerza de mi brazo está por encima del promedio.
Esta drupa tropical está llena de sangre sintética de mi propia invención.
Y voy a asesinarla... con una bola pequeña de boliche, que es casi idéntica en tamaño y peso al premio de mármol que fue usado.
Ni parecido.
Mi mejor esfuerzo, cuando tenía los brazos descansados, creó una salpicadura de sangre que alcanzó los 4,34 m.
Muy bien...
¿nuestro asesino es un concursante del Hombre Más Fuerte del Mundo?
No precisamente.
Este experimento mostró que crear ese patrón requiere potencia y estado.
La fuerza y movimiento requeridas para crear el patrón de salpicaduras en el departamento de Carter Gibson es proporcional a arrojar una bola rápida a 158 kilómetros por hora.
Esa es una bola rápida de primera.
Sí, y es precisamente por qué nuestro asesino está a punto de ganar millones de las ligas mayores.
El otro día me contaste de él.
¿Creen que me parezco a este tipo Carter?
Un poco.
Ambos tienen las orejas de su padre.
Su padre tuvo una aventura con Rita Dunwitty.
La madre de Carter,
Él era su medio hermano.
Puede negarlo si quiere, pero vamos a pedir una prueba de ADN para confirmarlo.
No creo nada de lo que dicen.
Pero si es verdad, ¿entonces qué?
Es el motivo por el que lo mató.
Junto al detective que contrató para encontrar a su verdadero padre.
Carter creció pensando que su padre era un asesino de masas.
Eso lo siguió como una nube oscura.
Creemos que Fred Kirby descubrió evidencia de la aventura.
Si tenemos razón, y Carter pudo probar que su verdadero padre era en realidad el héroe que detuvo el tiroteo, es probable que no pudiera esperar a contárselo a todo el mundo.
Eso iba a ser un gran problema para usted, ¿no es verdad?
No tengo idea de qué están hablando.
Hablamos del CMT.
¿Qué cosa?
El síndrome de Charcot-Marie-Tooth.
Es un trastorno neuromuscular genético.
Carter lo tenía.
Y dado que se pasa por el lado paterno, suponemos que también lo tiene.
Sabía que si alguien descubría que lo tenía, sus planes de ganar millones como lanzador de las ligas mayores se esfumarían.
No podemos imaginarnos a un equipo ofreciendo un gran contrato a alguien que podría despertar una mañana y de improviso perder toda sensación en el brazo con el que lanza.
Si un abanderado reconocido del CMT como Carter compartía la noticia de que encontró a su verdadera familia, digamos que lo publicaba en las redes sociales, sería cuestión de tiempo antes que alguien relacionara las cosas.
Necesitaba que todo esto desapareciera así aún podría ganar dinero.
Ustedes están locos.
Olviden el CMT, miren mi promedio de carreras permitidas.
Lanzo fabuloso, no tengo un trastorno muscular.
Muy bien, hablemos de algo que definitivamente no tiene:
una coartada para la noche de los asesinatos.
Eso es porque estaba en el departamento de Carter.
Él y Fred le estaban diciendo cosas que no quería oír, así que agarró el premio de Carter del estante y los mató con eso.
Es solo cuestión de tiempo hasta que lo encontremos.
Tiene que pensar que tendrá sus huellas en él cuando lo encontremos.
Los necesito a los dos.
Ahora.
¿Qué ocurre?
Estaba a punto de entregarse.
Eso habría sido un gran problema para el fiscal.
¿Y por qué?
Ese es Paul Fontino.
Es el entrenador de lanzamiento de Houston.
Acaba de confesar ambos asesinatos.
Disculpe la espera, Sr. Fontino.
Teníamos que confirmar que sí había manchas de sangre en el maletero de su auto.
No sé por qué pensarían que mentiría sobre una cosa así.
Quizá porque no podemos descifrar por qué haría una cosa así.
Ha tenido dos multas por estacionar mal en los últimos 20 años.
Pero el fin de semana pasado,
¿solo se volvió loco?
¿Asesina a dos personas?
Estuve trabajando con Houston Spivey por seis años.
Lo encontré cuando era un estudiante flacucho de segundo año de secundaria.
Es un buen muchacho.
Tiene un futuro increíble.
No quería ver que se desperdiciara.
- ¿Qué significa eso?

Nos dijo que nunca había visto a Carter Gibson antes en toda su vida.
¿Han tenido 21 años?
El chico está asustado.
Si creen que Houston me pidió hacer esto, lo entendieron mal.
Él quería pagarles.
- Me pidió el dinero.

Lo estaban extorsionando, querían 50.000 dólares para quedarse callados.
¿Y pensaron que Houston, un estudiante universitario, tendría a mano 50.000 dólares?
Seguro que pensaron que un futuro jugador de la liga podría conseguir algo de dinero si en verdad lo quería.
Probablemente pudo hacerlo.
Pero no creo que fuera correcto.
Le dije a Houston que me encargaría.
¿Así que arregló una reunión?
En el departamento de Carter.
Pensé que pondría el grito en el cielo y haría que dejaran de molestar.
Pero no cambiaron de opinión.
Me enfurecí, agarré esta... cosa de mármol del estante... y eso fue todo.
Bueno, obviamente miente.
Es la historia más vieja del mundo.
O al menos tan vieja como los deportes profesionales.
Los pecados del atleta elegible son barridos bajo la alfombra por sus capacitadores.
Seguro que la familia del Sr. Fontino disfrutará el dinero sangriento que se va a ganar tan pronto el nombre de Houston Spivey sea reclutado.
El laboratorio dice que la sangre en el maletero de Fontino coincidió con las víctimas.
Y sabía del arma asesina.
Sabía de ella, pero no pudo mostrarla, ¿cierto?
Dijo que la arrojó desde el ferry de Staten Island.
Sí, otra mentira, sin duda.
Admitiré que fue cómplice después del hecho.
No creo que sea ninguna coincidencia que se deshicieran de esos cuerpos en el crematorio de su primo, pero me niego a creer que es nuestro asesino.
Entonces deberías venir conmigo a la comisaría en vez de tratar de descubrir más trapos sucios de la OIPNY.
Sí, debería.
Pero encontré lo que necesito.
- ¿Qué quieres decir?

Si vale de algo, Fontino fue lanzador en la universidad.
Sí, lo fue.

Ahora está retirado con una hernia de disco y artritis en ambas manos.
Habría tenido problemas con levantar el arma homicida arriba de la cabeza, mucho menos balancearla lo suficiente para que saliera disparada la sangre hasta el otro lado de la habitación.
Ese fue el sonido.
¿Qué?
Como un estallido.
Los vecinos de Carter dijeron que oyeron un ruido esa noche, como un estallido..
Gracias por venir, Sr. Spivey.
No entiendo por qué estoy aquí otra vez.
Cuando di mi declaración sobre el entrenador Fontino, mi abogado dijo que eso sería todo.
Él tiene razón, no tiene que decir nada hoy.
Tengo curiosidad, ¿sabe cuál fue el peor lanzamiento que hizo?
Permití un doble de dos carreras en las eliminatorias del año pasado.
Lancé la curva alta.
En realidad, fue cuando arrojó el arma homicida de la escena del doble homicidio que cometió.
Dos de los vecinos de Carter Gibson oyeron como un estallido la noche que a Fred Kirby y a él los mataron.
Creyeron que era un auto petardeando.
Nos preguntamos si quizá fue un disparo.
Resulta que fue el sonido de un lanzamiento perfecto.
Dejó huellas en la escena.
Pisadas sangrientas desde la puerta de Carter hasta el auto de su entrenador.
Era lógico llevarse el arma homicida junto a los cuerpos.
Solo que no lo hizo.
La arrojó a 75 metros a un basurero.
Es bastante impresionante.
Pero como dije, fue el peor lanzamiento de su vida.
La sangre de ambas víctimas y sus huellas están por todas partes.
¿Qué pasó?
¿Creyó oír a alguien acercarse?
¿Entró en pánico, la arrojó lo más lejos que pudo?
Me gustaría ver a mi abogado ahora, por favor.
¿Sherlock?
¿Para eso me pediste que bajara, para seguirme molestando por inscribirnos en la OIPNY?
Voy a bajarte un punto por deficientes habilidades de observación.
Mira con más atención.
¿"OIPES"?
Hablé con el presidente de OIPNY, Louis Garmendia, esta mañana.
Estuvo de acuerdo en cerrar la organización, como predije que lo haría.
Pero, como un fénix resurgiendo de un montón de estiércol, una nueva organización ha nacido para tomar su lugar:
la OIPES.
La Orden de Investigadores Privados Empire State.
Todos los miembros de la antigua OIPNY tendrán permitido continuar.
Y el Sr. Garmendia mantendrá su posición como presidente.
¿A eso te referías cuando dijiste que no existiría más la OIPNY?
¿Qué sentido tiene?
¿Ahora hay un grupo que va a entregar estrellas doradas en vez de plateadas?
No.

Las estrellas doradas y una lista de los grupos en la importantísima página web serán ganadas por miembros que completen un curso de mi propia invención.
Es obligatorio, no es opcional.
¿De verdad crees que 1200 miembros que pagan cuotas se van a quedar de brazos cruzados ante esto?
No creo que vayan a tener opción.
Pasé todo el día de ayer leyendo detenidamente los estatutos a los que accedieron cuando se unieron, la OIPNY tiene más que permitido cambiar su nombre y sus normas.
Y cualquier miembro que no valore tal atención al detalle, lo aprenderá.
O perderá su membresía.
¿Eso es...?
El examen, sí.
Pensé que estarías honrada en ser la primera miembro de la OIPES en intentarlo.
"Nombre tres métodos adecuados para determinar la antigüedad de una deposición fecal en un..."
¿Esta es la primera pregunta?
Dos horas, Watson.
Hazme sentir orgulloso.