# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿No habrás tirado los botes de mermelada, verdad?
Los he estado guardando para la feria de primavera,
No, están debajo del fregadero.
Los tienes que llenar de cosas como premios para el sorteo.
¿Qué tiene de malo la mermelada?

Bueno, intenta decírselo a la APA.
Hay una lista de artículos aprobados.

- ¿Como qué?

Y recuerda, Sally tiene tarde de juego con Gertrude.
¿Gertrude?

No esa es Ermintrude.
Es ridículo.
Bueno, dijiste que querías que tuviera más amigos.
Sí, pero preferiría que no fueran personajes de Shakespeare, diosas griegas o vinos franceses.
Bien.

- ¿Vas de broma?

¿Qué tal la carrera?
Sí, ha ido bien.

¿Raro?

Bueno, al entrar, había un zapato en el suelo.
- ¿Un zapato?

No es viejo.

Vale... ¿No habrás visto mis llaves, verdad?
Lo he puesto encima de la pared de todos modos.

Es muy raro. ¿Qué historia habrá tras él?
Bien.

Asegúrate de que se cepille los dientes, ¿quieres?
Y si puedes, pega una ojeada a la bolsa de los libros de Gertrude.
- ¿Por qué?

¿En serio?
- No quiero que Sally se quede atrás.

Debería estar leyendo: "Janet And Whatsit Have Two Mummies"
o lo que sea que se lea estos días.
Bien, nos vemos.
Sí, de acuerdo.
Mira si aún está el zapato cuando salgas,
Adiós, Sally.
Adiós, mamá.
Siento mucho llegar tarde.
He tenido una conferencia con Bombay y ha llevado siglos tener a todos conectados.
Mejor que ver quince episodios de Fifi And The Flowertots.
- ¿Aún está despierta?

- con el libro en las manos, bendita mía.

¿Qué es esto?
- Es el zapato del que te hablé.

El zapato de esta mañana, te lo he dicho estaba fuera de la casa.
Bueno, ¿qué hace sobre la mesa?
He pensado en entrarlo.
¿Y lo has puesto aquí?

Podría estar cubierto de mierda de perro.
Es nuevo, esa es la cuestión.
Bueno, si es nuevo, no lo pongas en la mesa, trae mala suerte.
Vale, solo quería que no lo robaran.
Vaya, así que ¿lo has robado tú?
Es que me parecía mal dejarlo fuera, eso es todo.
Dalo al colegio para la feria si estás preocupado, ponle pendientes dentro.
Esto estaba bueno hace dos horas.
Lo siento.
Hoy he hablado con Chris Hutchinson.
¿Sí?
Van a coger la tienda vacía junto al Planet Organic.
Está buscando representantes.
Oh, bien.
Bueno no es tan diferente de lo que hacías en Fraser's, ¿no?
Sí, suena bien.

Por cierto, he podido echar un vistazo a la bolsa de los libros de Gertrude.
¿Sí, qué lee?
Anna Karenina.

¿Sabes?

El otro día hablé con su madre.
¿Ya sabes esa malcarada con mal aliento?
Dios, estaba una y otra y otra vez con lo de dónde habían ido de vacaciones.
Y sé que quería que admitiera que habíamos ido a
Center Parcs otra vez y yo no quería entrar en esto.
Seguía y seguía con la maldita...
¿Qué haces?

Le daba un paseo a Suzie.
No es tuyo, Sally.
- ¿Pues de quién es?

Eso es lo que papá intenta saber.
Vete a tu cuarto.

¿David?
¿Qué es esto?
Hemos hablado a Sally de respetar las cosas de los demás.
He encontrado esto en la farola del final de la calle.
Hice veinte, pero la impresora se quedó sin tinta.
"Encontrado:

Ya, tampoco estaba seguro de eso.
Parece decir que es de un hombre negro.

Has puesto nuestro número.
- Bueno, ¿cómo sabrían cómo contactar?

Es que no me gusta la idea de que nuestro número se exponga en toda la calle.
- ¿Y qué?

Quiero decir, ladrones.
Has hecho muchos.
No has puesto una foto, David.
Solo un estúpido dibujo.
Bueno, no voy a poner todos los datos, ¿verdad?

Tendrán que describírmelo cuando llamen.
Es un solo zapato vagabundo que en...
Que encontraste en la calle.

No lo querrán.

Porque son vídeos.

La biblioteca sí tiene.
¿Es...?
Yo lo cojo.

Pregunta el lugar exacto en que lo perdió.
Y no menciones el número.
Diga.
Hola, mamá.
¿Oh, sí, en serio?

- No, está bien.

No, perdona.
- VERANO...

Parece que está bien.

¿Cómo se llama?
Si haces una reforma así, siempre vas a esperar un tiempo de demora, así que, sí, no lo hemos hecho mal.
Y estar de camino al Planet Organic va ser muy bueno para nosotros.
Todas esas guapas jóvenes madres con su esterilla de yoga.
No me hables.

No, no tienes que hacer eso, estás fantástica.
Aquí está.
¿Listos para la bebida?
Sí, ya nos habías servido.
- No sé lo que me hago.

De todos modos, vamos.

- ¿Qué opinas?

Bueno, Lou ha dicho que podrías estar listo para volver a saltar a ruedo.
Un trabajo a tiempo parcial.
Oh, sí, no.

¿Otros asuntos en ciernes?
Bueno, es que tengo un pequeño proyecto en marcha.
- No, no es cierto.

David.
¿Qué?
Ahora no.
¿Qué es?
- Bueno, hace unas tres semanas...

Vale, bueno, lo que sea.
Hace unas semanas encontré un zapato fuera.
No parecía que lo hubieran tirado.
Es negro, un mocasín, con piel de buena calidad.
Sin apenas un roce en él.
¿Y estás intentando encontrar un punto de venta para ellos?
Los ves como una nueva gama.
No, no.

Alguien perdió un zapato.
Bueno, no, no lo sabemos.

No sabemos lo que pasó, ¿verdad?
Pudo ser un accidente, una caída, el zapato salió despedido.
Pudo ser un señor mayor con, digamos, Alzheimer.
Fue de paseo, no sabe dónde lo dejo.
Pudieron ser niños disfrazándose...

- Quizás niños pidiendo dinero para los fuegos artificiales. - ¿En marzo?
- De acuerdo, así que es un pequeño misterio.

¿Lo quieres ver?
- Sí, si lo deseas.

¿Qué?

¿Lo has tocado, Louise?
Estaba ahí abajo. ¿Dónde está?
No está, David.
No, sé que no está.

Lo tiré.
¿Qué coño hiciste?
Me deshice de él.

Era demasiado, te estabas obsesionando con esto.
- No estoy obsesionado.

Ha creado una página web.
Está molestando a la policía para conseguir grabaciones de cámaras.
Es un servicio público.

Es una locura.
No puedes estar dos minutos sin mencionar el maldito zapato que encontraste.
- Por supuesto que puedo.

De acuerdo, cronométrame.
Vamos, Chris, cronométrame.

- No es necesario...

No he dicho que estés loco, he dicho que es de locos.
Veremos quién hace una montaña de un grano de arena.
Hazlo.
Hazlo.

Vale...

¿Vas a marchar fuera este verano, Chris, o...?
Podría ir a ver a mi madre a Hastings.
La verdad es que tengo que estar por aquí por la tienda, así que...
¿Cuánto tiempo?
- Solo tres o cuatro días.

Treinta segundos.
Esto que estás haciendo es muy cruel, ¿sabes?
No lo pretende.
Solo te quiero ayudar, David.
¿En qué cubo está?
Bueno, eso es casi un minuto.
- ¡¿En qué cubo?

Siento mucho esto, Chris.
Está bien, Lou, no pasa nada.
Ya sabes que... que no ha estado bien.
Está bien.

Pero has estado pasando por eso desde hace mucho, lo sé.
No puedo.
Aquí está, Chris.

Se ha acabado el pánico.
Bien, si ves eso en la calle,
¿pensarías que lo han tirado?

Ves lo que quiero decir.
Con cuidado.
Bueno...

¡Exacto!

Hacer que se involucren los medios.

Tenemos que hacer que sea tendencia en Twitter. #ElZapatoPerdido.
Sin embargo, entiendes lo que quiero decir. ¿verdad, Chris?
No me estoy volviendo loco.
Un par de zapatos... merecen estar juntos.
Tiene que estarlo.
Se necesitan.
Lo entiendo.
Deja que hable con Lawrence que es mi relaciones públicas.
A ver qué podemos hacer.
Gracias.

Pero mire, ha ofrecido una recompensa, ¿es correcto?
Sí.

Bueno, oigan, si tienen zapatos viejos, escuchen a David.
Si tienen zapatos viejos tirados en su jardín, llévenlos a su casa, los convertirá en efectivo.
Bueno, no, no.
La recompensa es específicamente para la pareja del zapato en cuestión.
No quiero personas que hagan perder el tiempo.
Debería haberlo tenido esta mañana, David.

Bueno, mire, tenemos un e-mail de Jacqueline de Barnet y dice: "¿Por qué no da el dinero a un refugio para personas sin hogar?
¿Por qué se concentra en este solo zapato?".
Jacqueline, alguien ha perdido un zapato en algún sitio y si podemos poner juntos a esa persona y al zapato, pues, habré logrado eso.
Bien, David.

Digamos que soy la persona que ha perdido el zapato.
Ahora vuelvo a buscarlo, pero no está allí porque usted, lo tiene en su casa.
Bueno, ¿qué hago?
Bueno, como he dicho, está todo en la página web y...
Estúpida pregunta.
¡Papi!
No tienes mensajes nuevos.
Hola, he venido a por el zapato.
¿Perdone?
El zapato desaparecido.

Vale, bien, será mejor que pase.
- Entre.

- ¿Quiere sentarse?

Sí, ¿y le puedo preguntar cómo se ha enterado?
Mi mujer lo oyó en la radio, cuando fuera.
De acuerdo. ¿Es de por aquí?
No, vivimos en Norfolk.
Vinimos a una boda.
El zapato debió caer de la maleta.
Aparcamos justo ahí fuera junto al árbol.
Vale.
¿De quién era la boda?
No creo que los conozca.

Oh, ninguna.

Vale, bueno, voy a hacerle un par de preguntas.
- Estoy seguro...

¿De qué número era el zapato que perdió?
Un nueve.
Correcto.

Siguiente, le voy a enseñar unas fotos y quiero que me diga cuál es la suela correcta... ¿A, B, C o D?
¿Puedo volver a ver la B?
Sí.

Tómese su tiempo.
Vale, creo que es la C.
La C.
¿Y de qué color eran los cordones?
No llevaba cordones, era un mocasín.
De hecho, tengo el otro aquí, ¿si necesita una prueba?
Permítame...
Sí, parece el mismo.
Suela correcta.
Y, ¿qué?

No podía cerrar bien.
Suena creíble.
Parece que tenemos una coincidencia.
Buen trabajo.
¿Me lo puede dar?
¿Qué?

A eso he venido.
Vale, sí.
¿Quiere una copa o algo?

No, será mejor que me vaya.

Vale.
Aquí está,
Lo he cuidado.
No querrá probárselos.

- Sí.

¿Podría darme un minuto, por favor?

Por supuesto.
¿Puedo usar el baño?
Sí.

¿Está bien?
Sí.
Sí, aquí tiene.
Aquí están los dos.
Así que ya se acabó.
Misión cumplida.
Bueno, gracias.
Tengo que darle el dinero de la recompensa.
No, no me interesa.
Solo quería el zapato.
- Gracias de nuevo.

Y ya sabe dónde encontrarnos, así que...
- OTOÑO

¿Quién?
No, como un himno que cantas en la iglesia.
¿Cómo un funeral?
Sí.
Sí... o una boda o el festival de la cosecha.
¿Dónde están mis chicas?
- ¡Papá!

¿Has hecho un dibujo del otoño?
Sí, mira, hay hojas cayendo, una chimenea y ahí está mamá, mira.
Es una calabaza.
¡Descarada!

Lo podrás coger mañana.
¿Qué tal el día?
Bien, sí, nos entraron los...

Muy bien.
¿Las esposas invitadas?
Bueno, tendremos que mirarlo, ¿no?
Papi, ¿te puedo enseñar mi actuación?

Sí, adelante.
Hacemos canciones de cuna.
Querida, deja acabar de llegar a papi.
Primero le haré una taza de té.
No, no importa.

Bueno, yo estoy aquí y Annabel aquí y Christian está aquí y dice:

Y yo digo: "Un zapato puesto y otro de repuesto", después todos decimos:
"Diddle diddle dumpling, mi hijo John".
Encore!

¿David?
¿Qué has estado haciendo?
Bueno, yo podría preguntártelo a ti, Louise, ¿no?
¿Qué quieres decir?

¿Qué crees?

¿De qué estás hablando?
Dijiste que el dueño vino hace unas semanas.
Dijiste que estaba arreglado.
¿Quién es ese?
No sé. ¿Gente de la universidad?
¿Tu universidad?
Sí. ¿Qué pasa?
Te estaba haciendo un álbum de fotos para tu cumpleaños.
Pensé que sería una bonita sorpresa.
Y saqué todas las viejas fotos y lo encontré...
A él...

¿Cómo se llama?
Ted.
Él es Ted, ¿verdad?
¿Cuándo fue la última vez que viste a Ted?
No sé, fue hace tiempo.
¿En serio?

- No sé de lo qué hablas.

Porque después de encontrar la foto, he sacado tu archivo del IVA, he ido a mirar facturas y he encontrado esto.
De Stead y Simpson:

- Oh, David.

¿Cómo explicas eso?
De acuerdo.
Me estaba haciendo un favor.
Estaba intentando ayudarte.
¿Mintiéndome?

¡Escúchate a ti mismo, David!
Solo quería que se acabara.
¿A quién le importa?

No es por el zapato, ¿verdad?
Nunca fue por el zapato.
No.
No, no lo era.
Y esto no es sano, David.
Para nadie.
Han pasado seis años.
Perdona, ¿es ese el tiempo límite?
Ahora lo debería dejar correr.
No.

Tenemos que vivir la vida, por su bien.
Ni siquiera recuerda haber tenido un hermano.
No un hermano... un mellizo.
Dos mitades, Louise... y una de ellas se fue.
Sí, lo sé.
Y ahora entiendo lo que intentas hacer, pero no podemos hacer eso, David... porque Joseph está muerto.
Murió.
Deberían estar juntos.
David, estás sangrando.
No, no es cierto.
¿De dónde has sacado el zapato?
Fui a ver a Ted.
- ¿A Norfolk?

No quería dármelo.
Dijo algo de que yo no estaba siendo razonable.
¿Qué hiciste?
David, ¿qué hiciste?
No lo recuerdo.