# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En episodios previos de THE AFFAIR...
El que lo hayan sentenciado no significa que sea culpable.
La única persona que no piensa que lo hizo eres tú.
Esto no es una relación.
Vivimos vidas completamente separadas.
Mi casa, tu casa, mi cama, tu cama mis chicos, tus... cactus.
Hogar dulce hogar.
Ven a despedirte de tu padre.
Su consejero quiere tener una reunión con los padres, la semana que viene.
- Creo que tú también deberías estar.

¿Noah?
Estoy aquí.
Lamento haberte asustado.
A decir verdad, no me asusté.

Supongo que esperaba que esto no fuera tan complicado.
No quiero la casa.
Papá te la dejó.
Nunca voy a volver ahí, Nina.
Estaba tratando de disculparse.
Mi madre murió allí.
Estuvo enferma durante mucho tiempo y me dijo que había decidido morir.
No te acuerdas de mí, ¿verdad?
John Gunther.

¿Bloomsburg, Pensilvania?
Carajo.
PARTE UNO:

¿Estás seguro de que vendrá?
Sí, solo está retrasada.
¿Hace cuánto que sales con esta mujer?
De vez en cuando desde hace un tiempo.
¿Cómo puede ser que nunca la hayas mencionado?
Bueno, sé lo sensible que eres, querida.
No quería romperte el corazón si no funcionaba.
Entonces ¿cómo es?
Sabes, ella es... muy parecida a ti.
¿Como yo?
Hola, querida.
¿Mamá?
¡Sorpresa!
Bueno, ¿qué está pasando?
Estamos juntos nuevamente.
Es muy bueno conocerte finalmente, Vik.
Hemos escuchado tanto de ti.
Yo no he escuchado nada.
Bueno, nadie lo ha hecho en realidad, pero parece estupendo.
Yo también me alegro de conocerlos.
Es decir, tardó suficiente.
Felicitaciones por su nuevo casamiento.
¿No se van a volver a casar, no?
Nunca finalizamos el divorcio.
De acuerdo, bueno, ¿cuándo empezaron a hablar?
No entremos en detalles.
Ina me dejó y yo volví a tu mamá.
¿No estás feliz por nosotros, Helen?
Claro, sí.

Yo estoy encantada por ti, querida.
Este tipo es todo un partido.
No entiendo como lo mantuviste escondido todo este tiempo.
Es maravilloso, apuesto, educado, es médico.
Y a tu edad, Helen.
Verás, ella realmente no piensa lo que va a decir antes de decirlo.
Es puro flujo de conciencia lo que estás escuchando en este momento.
- Me gusta.

Cualquiera sería una mejora luego de tu primer marido.
¿Cómo está Noah?
¿Saben quién lo apuñaló?
No, no saben.
Ojalá se me hubiera ocurrido hacerlo hace años.
Le habría ahorrado muchos dolores de cabeza a mi familia.
Papi.

Está bromeando.
No me importa que esté bromeando.
No puedes decir cosas así.
Es el padre de tus nietos.
Bueno, no se veía mucho con ellos últimamente ¿o sí?
Para ellos no hace gran diferencia que está encerrado en una cárcel o que está muerto.
Claro que hay una diferencia.
Todavía está muy involucrado en sus vidas.
De hecho, va a ir a la escuela de Martin, mañana a entrevistarse con su consejero.
Por Dios.
Es una idea terrible.
Hay que tratar de impresionarlos, no atemorizarlos.
Deberías llevar a Vik.
Iría con gusto.
¿Podemos cambiar de tema?
Buena idea.

¿Y cómo los trata la vida de casados?
- Es maravillosa.

Nos dimos cuenta de que no podíamos vivir el uno sin el otro, ¿verdad, cariño?
Así es.
La verdad es que al fin y al cabo tu madre me conoce mejor que cualquier otra persona.
Qué bellas palabras.
- Tus padres están locos.

Pero son entretenidos.
Y es bueno que estén juntos de nuevo.
Vik, mi padre dejó a mi madre por una estudiante y arruinó por completo su vida y ahora ella acepta que vuelva...
No es maravilloso.

Y, por Dios, toda esa mierda sobre otra oportunidad y cuanto se conocen--
¿Sabes qué?

Todavía me alegra que me los presentaras.
Parece ser un gran paso.
Oye...
- ...tengo una idea.

Una boda conjunta.
¿Disculpa?
Sí, tus padres renuevan sus votos y nosotros nos casamos.
Te apuesto que tu padre hasta pagaría por eso.
Piensa en todo el dinero que ahorraríamos.
¿Estás bromeando, verdad?
Claro que bromeo, Helen.
Que no te dé un infarto.
Eres chistoso, ¿lo sabías?
¿Alguna vez pensaste en dejar la cirugía y volverte comediante?
Sí, lo he hecho.
Va a venir.

No va a venir.
Sí, estoy segura de que vendrá.
Definitivamente no vendrá.
Bueno, desafortunadamente ya se nos fue la mitad del tiempo estipulado.
Debemos discutir el asunto con o sin el Sr. Solloway.
Sí, de acuerdo, lo entiendo.

De hecho, la ausencia del Sr. Solloway nos da una pista del dilema que enfrentamos.
- ¿Una pista?

Verá, nuestro problema es que Martin muy frecuentemente, decide no venir a la escuela.
¿Qué quiere decir con que decide no venir a la escuela?
¿Estuviste faltando a clases?
A los de grados superiores les damos mucho trabajo para prepararlos para la universidad.
A este ritmo, la oportunidad de Martin de terminar los cursos requeridos y graduarse adecuadamente en primavera bueno, disminuyen rápidamente.
Pero él es-

Digo, tiene 19 años.

Bueno, precisamente.

Yo no-- ¿Qué es lo que está pasando?
¿A dónde has estado yendo?
Yo-

Ha tenido unos años muy difíciles.
Le diagnosticaron la enfermedad de Crohn por eso tuvo que dejar la escuela pública.
Por cierto, estuvo muy enfermo.
¿Es eso lo que está pasando, Sra. Solloway?
¿Te sientes muy enfermo para venir a la escuela?
Contéstale.
Me siento bien.
¿Sabes qué?

Lo digo en serio.
No sé qué tanto sabe sobre su padre.
No lo metas en esto.
Pero han sido tiempos muy difíciles para la familia.
- Lo sé.

Exesposo.
Mi exesposo es completamente inocente.
Tengo que ir a comer.
No hemos terminado.
Yo diría que sí.
Ya sabe, Martin debe ir a comer y tal como prometió, señora...
Solloway.

Bueno, como dijo, los dos discutirán esto en casa.
Y, Martin, espero que entiendas los grandes riesgos que corres.
¿Qué pasa contigo?
Digo, en serio.
No puedo creer que realmente pensaras que iba a aparecer.
Mira, él quería estar aquí, Martin.

No, no quería.
Acaba de salir del hospital.
No sé.

- Tal vez está--

¡Me importa un carajo!
Ni siquiera deberías haberle dicho de esta reunión.
Ya no debería estar en nuestras vidas.
¡Mató a alguien, mamá!
¿Por qué no lo puedes aceptar?
Tengo que irme.
Maldición, Noah, ¡contesta el teléfono!
Helen.
¿Qué haces aquí?
Andaba por aquí y pensé en visitarte.
¿En este barrio?
Sí, bueno, cerca. ¿Puedo pasar?
Sí, estoy-

Perdón. ¿Quieres algo de tomar o--
¿Noah está aquí?
No.

¿Sabes dónde está?
¿Supongo que en Livingston?
No, no lo creo, porque lo he estado llamando y llamando y su teléfono está apagado.
Ha estado apagado durante todo el día y hoy hubo una reunión en la escuela de Martin.

¿Crees que le sucedió algo?
¿A qué hora fue la reunión?
Mediodía. ¿Por qué?
Bueno, ¿mediodía?
¿Mediodía en la ciudad y viajaste a Nueva Jersey horas después?
Helen, ¿estás bien?
Sí, solo estoy-- Él... ya sabes, él--
Estoy preocupada por él, porque fue apuñalado y ahora está desaparecido.
¿Puedo hacerte una pregunta?
Sí.
¿Por qué él te sigue importando tanto?
Porque es el padre de mis hijos y está desperdiciando su última chance de tener algo que se asemeje a una relación con ellos.
Puedo entender eso.

Entiendo lo que tiene que ver con los chicos, pero quizá sea mejor para todos que lo olviden.
¿Qué?
Mi hermano está jodido, lo sabes.
- Siempre lo ha estado.

No estaba jodido cuando lo conocí.
Nunca lo viste.

Después de todos esos años juntos...
Aún--
¿Aún qué?
Eso... de hecho... es gracioso.
Realmente lo es.

¿Perdón?
Mi hermano estaba destrozado cuando te conoció.
Nuestra madre recién había fallecido.

Nina, sabía que estaba de duelo.
Fue una de las cosas que me atrajeron de él.
Soy cuidadora.

Helen, de acuerdo, mira sé que creíste haber encontrado un diamante en bruto al que ibas a darle forma, pulirlo y colocarlo en tus finos dedos un ciervo perdido y de alguna manera lo rescataste de las tinieblas y lo trasplantaste en tu...

Déjame decirte qué es lo que realmente estaba sucediendo.
Noah te estaba usando.
Te usó para alejarse de nosotros y sabía que el camino más rápido para hacerlo era casarse con una chica rica, maniática del control.
¿Qué es lo que te pasa?
¿Qué es lo que te pasa a ti?
¿No encontraste extraño cómo a Noah no le importó para nada pasar cada una de las vacaciones con tu familia y no pasar ni unas vacaciones con nosotros?
Porque era difícil para él estar con Arthur.
¿Por qué?
Porque tu padre no lo trató muy bien, Nina.
- ¿Por qué no?

Porque es un imbécil.
¡No!

¡No lo era conmigo!
Pues diría... que debe haber pasado algo entre ellos.
¡Sí!
Sí, pasó algo y no tienes idea de qué es pero averigüé que es de no creer.
Bueno, ¿y qué pasó?
- No me corresponde decírtelo.

¡Vete al diablo, Nina!

Mi hermano estuvo sufriendo por años, y no lo viste.
No vine aquí para ser blanco de tanto resentimiento.
Lamento que cargues tanto odio pero tengo que irme.
Oye, Helen.
¿Quién conducía el auto que mató a Scott Lockhart?
Según sé, Noah.
¿Y le crees?
Confesó.
Sin embargo es una locura, ¿no?
No hay pruebas que lo condenen.
Básicamente se paró ante el tribunal y voluntariamente aceptó ir a la cárcel.
Quizá se sentía culpable.
¿Dónde estuviste esa noche?
En casa, durmiendo.
Gracias por tu ayuda.

Hola, soy yo.
Helen Solloway.
Bien.
Estoy bien.

Pero si es un mal momento, fuera una molestia o tuvieras compañía--
Está bien.
Bueno, genial.

Helen, la delincuente.
¿En verdad eres tú?
Hola, Max.
No puedo creerlo.

Andaba por el barrio y recordé... que vivías aquí.
Así que pensé en aprovechar la oportunidad para saludarte.
Me alegro de que lo hicieras.
Permíteme tus cosas.
¿Te sirvo una copa de vino?
No, no te agradezco.
Es que los chicos están en casa, mañana tienen que ir al colegio y solo pasé un minuto a saludarte.
Sí, te serviré una copa de vino.
De acuerdo.
¿Te mudarás?
El martes.

¿Brooklyn Heights?
¿No es un barrio un poco modesto para tu gusto?
¿Qué te motivó a hacerlo?
- ¿Estás lista?

Me voy a casar.
Salud.
Caramba.

Lo sé, lo sé.
Se llama Danielle.
La conocí en el gimnasio.
¿Qué es, tu entrenadora?
A decir verdad, no.

¿En serio?

Revistas.

Qué sofisticada.
Es más inteligente que yo más exitosa y mucho más linda.
Diría que entre los dos, salgo ganando.
¿Entre tú y yo?
No.

- ¿Entiendes?

No, tienes razón, lo siento.
Grandes cambios
Pasaron muchas cosas en tres años.
Sí.
Hace poco pensé en ti, mientras buscábamos donde casarnos.
¿En mí?
Visitamos Gedney Farms.
Maldita sea.

No, no, no.

Sin embargo, Gedney parecía ser una buena opción.

¿Cuándo fue eso, hace 22 años?

25.
Exactamente... ayer.
Dios mío.
¿En serio?
Sí.
Un cuarto de siglo.
Sí.
¿Somos tan viejos?
¿Es ella?
Sí, es ella.
Supongo que ya no soy el amor de tu vida.
¿Qué?
Bésame.
- Helen, no puedo.

Yo te conocí primero.
Carajo. ¿Qué estamos haciendo?

¿Sigues con ese tipo, Vik?
Sí.
Qué bien.
Solo preguntaba.
Oye.
¿Estás bien?

Helen, vamos, dímelo.
¿Noah estaba jodido cuando lo conocí?
- ¿Qué, en la universidad?

Sí, sin dudas estaba jodido.
Me refiero a que su madre acababa de morir.
Lo sé, pero... no hablaba de eso.
No, no, pero se notaba.
¿Crees que Noah me usó?
¿Que te usó?
- ¿Para qué?

Helen, creo que él... te amaba.
Y sí, también pienso--
Digo, él sabía con quién se casaba.
Y bien, ¿qué?

- Tonterías.

- Puras tonterías.

No sé... de repente todos tratan de convencerme de que no conocía a ese hombre mi marido, el padre de mis hijos.
- Oye, oye, tú sacaste el tema.

Que las cosas hayan terminado mal no implican que la historia completa tenga que cambiar.
Lo conocía.

De acuerdo, ¿sabes qué?
- ¿Qué?

- Son tonterías.

Tengo--
Cometí un error tremendo.
Tienes que irte.
Bien.
No puedo creer que haya vuelto a caer por esta mierda.
Digo, pensé que quizá esta vez se trataba de nosotros pero nunca se trata de nosotros porque siempre se trató de él.
- ¿Sabes qué?

Quiero-- ¿Puedo hacerte una pregunta?
¿Qué quieres preguntarme?
¿Noah alguna vez me engañó en la universidad?
Por favor, vete ya mismo de aquí.
Por favor, lárgate.
Hola.
Hola.
Llegas tarde.

¿Qué estás leyendo?
El libro de tu padre.
¿Por qué?
Quiero conocerlo mejor.
¿Y por qué querrías eso?
Pensé que estábamos tratando de establecer una buena relación.
¿Acaso no fue por eso que cenamos con ellos?
Sería lo último que querría hacer.
Bien.
Oye, ¿dónde estabas?

Estaba mostrando un departamento.

La gente no sabe qué quiere.
Bueno... es un placer verte.
Oye, ¿a qué hora llegó Martin a casa?
¿Martin?

¿Todavía no llegó?
Pensé que quizá estaba contigo.
¿No se te ocurrió ir a ver, Vik?
Tiene 19 años, Helen.

- ¿Lo llamaste?

Bueno, subiré.
¿Ni siquiera me darás un beso?
Tengo que llamar a mi hijo.
¿Ya volvió?
No.
Carajo, llamaré a la policía.
- Oye, Helen.

Tienes que calmarte.
Martin llegará a casa de un momento a otro.
No pasó nada.

¿Mi madre?

Que tendía a exagerar.
- ¿Acaso no fue lo que me contaste?

No sabes nada sobre mí ni sobre mi familia, Vik.
¿Hace cuánto me conoces?

Cuatro, pero ¿quién lleva la cuenta?
No sabes nada sobre mis padres apenas conoces a mis hijos ¡y, a veces, siento que eres un extraño que vive en mi casa!
- ¿En serio?

¿Así que no conozco a tus hijos?
¿Acaso no estoy con ellos todos los días?
¿No repaso los libretos con Trevor no ayudo a Martin con sus análisis de sangre o no voy a buscar a Stacey a su clase de arte?
Dímelo, Helen.
Dime en qué te fallé.
Martin. ¡Martin!
¿Dónde estabas?
Hola, estábamos preocupados por ti, muchachito.
Deberías haber llamado.
Vete al carajo.

Tiene razón.

Saldré un rato.
Necesito un trago.
Adelante.
¿Dónde estuviste?
Con papá.
¿Qué?
¿Dónde?
En la casa del lago.
¿En la casa del abuelo, en Pensilvania?
Mira, mamá, estoy muy cansado.
Hablemos sobre esto, mañana.
No, no.

¿Así que te las arreglaste para ir a Pensilvania y tu padre estaba allí?
Sí, eso fue lo que dije.
¿Qué hacía él allí?
No puedo decírtelo.
Es algo que quedará entre él y yo.
Me iré a la cama.
Mañana iré a la escuela, lo prometo.
Hola, Trish.

Si me necesitas llámame al celular.
¿Noah?
¿Noah?

¡Noah!
¡Martin, detente!

¡Basta!
¿Noah?
¡Detente!

¡Detente!
¡Noah!

PARTE DOS:

Aquí está bien.

No.
Pagaré los daños que no cubra el seguro.
¿En serio?

El auto pertenece a la universidad.
Tendrás que llegar a un acuerdo con ellos.
Me gustaba ese auto.
Lo siento muchísimo.
Me alegro de que estés bien.
La policía volvió por aquí.
- ¿En serio?

Tenían mucha curiosidad por saber por qué estuve allí momentos después de que fueras apuñalado.
Carajo.
Lo siento.

¿Ahora lamentas haberme conocido, no?
Es tarde.
¿Dónde pasarás la noche?
No sé.
No puedes volver a tu departamento.
Es la escena del crimen.
¿Hablaste con los detectives?
Sí, esta mañana.
¿Tienen otras pistas además de mí?
No que yo sepa.
Fantástico.
No estarás preocupada, ¿no?
¿Por mí?

Tú me tienes un poco preocupada pero me prometí no hacerte preguntas.
¿Por qué no?
Porque lo nuestro no es...

Es una aventura.
No tienes por qué darme explicaciones.

Esta cama es horrenda.
Está bien.
Pues, eres bienvenido a dormir conmigo.
¿Puedo preguntarte algo?
- Sí.

Sí.
¿Y tienes una especie de acuerdo con tu marido cuando sales de viaje?
Mi marido padece Alzheimer.
Lo siento.
Yo también.
Y no tenemos un acuerdo, como dijiste.
La mitad del tiempo ni siquiera recuerda que tiene una esposa.
O piensa que soy su primera esposa a quien amó mucho más que a mí.
¿Te arrepientes de haber preguntado?
Un poco.
Antes de que me olvide, las dejaste aquí cuando te fuiste la última vez.
Quiero que me ates.
¿Qué?
Escribiste sobre eso en tu libro.
Nunca hice algo así.
Creo que me gustaría.
Juliette, yo lo siento.

Quizá sea mejor que descanse un poco.
Mierda.

Si te vas temprano, no me despiertes.
¿Te ayudo?
No, puedo solo.
Vaya sorpresa, Solloway.
Dios mío, Grant. ¿Eres tú?
Sí, soy yo.
¿Qué haces en el culo del mundo?
Ya sé, viniste a vender la casa de tu padre.
Será difícil.

Ahora nadie quiere comprar por aquí.
Hace como un año que tenemos en venta nuestra casa.
Lamento tu pérdida, dicho sea de paso.
Sí, gracias.
Vi a Nina un par de veces cuando él estaba enfermo.
¿En serio?
Se ve bien.
Sí, sí.

¿Cuánto tiempo pasó?

Más bien habrán sido 30.
Mierda.

No lo sé.
¿Cómo estás?

Trabajas aquí, ¿cierto?
Sí.

Es que cerró la central térmica.
Y tengo hijos.
¿Qué edades tienen?
Lila, 17.

¿Tienes hijos, no?
Sí.

Pero no los veo muy seguido.
Sí, me enteré de que estuviste preso.
¿Cómo lo supiste?

No, salió en el periódico.
Digamos que eres famoso por aquí.
No todos los que viven por estos pagos llegan al The New York Times.
Sin embargo, varios fueron a la cárcel así que, en ese sentido, "no caíste lejos del árbol".
Me llevaré estos.
Sí. ¿Viniste solo?
- Sí, así es, sí.

No.

Vamos.

Ven hasta el otro mostrador.
Por aquí.
A Lucy le encantará verte.
Me casé con Lucy Corry.
Lo sé, en ese entonces ni me miraba, ¿cierto?
Ella se dejó convencer.
Vivimos en la calle Lake.
Puedes ir caminando desde la casa de tu padre.
Será un placer.

- ¡Vete al carajo!

¡Por Dios!
¿Papá?
Martin, ¿qué haces aquí?
¿No tendrías que estar en la escuela?
¿Y tú no?
Sí.

Mierda.
¿Dónde carajo estabas?
- Lo siento, perdóname.

Lo siento.
¡Detestas esta casa!

Me la dejó tu abuelo.
¿A ti?

A mí.
Vine para estar solo.
El abuelo me dijo que podía venir aquí cuando quisiera.
¡Y ahora tendré que aguantarte!
Martin.
¡Martin!
Martin.
Esta noche dormiré aquí.
Bien.
¿Hay algo de comer en esta casa?

No, en... realidad no.
Entonces iré a Denny.
No, escucha, yo--
Un amigo me invitó a cenar esta noche.
¿Quieres... que vayamos juntos?
¿Un amigo?
Sí, es un antiguo vecino.

¿Y aún te dirige la palabra?
Bueno, suficiente.

¿Qué haces?
Vaciaré la casa.
¿Te desharás de todo?
La mayor parte.
Si ves algo que quieras, es tuyo.
No quiero nada de esto.
¿Y esto?
¿Qué es?
Ábrela.

Creo que le habría gustado que te las quedaras.
¿Qué son?
Nada importante.

Detesto la escuela.
UNIVERSIDAD WILLIAMS CARTA DE ADMISIÓN
¿Qué dijiste?
Dije que detesto la escuela.
Quiero enrolarme en el Ejército.
¿Y por qué quieres hacer eso?
Porque quiero ser como el abuelo.
Papá, ¿estás bien?
Sí, estoy bien.
- ¡Hola!

- ¿Quién es él?

¿Tu hijo?

Sí, digamos que nos encontramos por casualidad.
- Hola.

Es un placer conocerte, Martin.

Gracias.
- ¿Lucy?

Llegó Noah.

Hola.

Lucy Corry, por supuesto.
Sí, bueno, ahora soy Lucy Finley.
- Hola.

Hola. ¿Cuántos años tienes?
19.
Lila tiene 17, nuestra hija.
Lila, baja a saludar a los invitados.
Sí, también tenemos un hijo.

¿Quieres algo para beber?
¿Quieres una gaseosa?

- Sí, gracias.

Cariño, ¿puedes servírsela?

- Sí.

Oye, ¿quieres una cerveza?
No, no puedo beber alcohol.

Como en la secundaria.
Tu padre era todo un perdedor.

Jamás iba a fiestas.

- Lila.

Te presento a mi excompañero Noah.
- Hola.

- Es un placer conocerte.

Él es su hijo Martin.
Hola.
Hola.
Tu hijo es muy parecido a ti.
No salgo de mi asombro.
¿Te parece?
Sí.
No estoy tan seguro.
Digamos que nos distanciamos.
¡Solloway!

Tanto tiempo sin verte.
No me recuerdas.
Stevie Johnson.
Stevie, sí. ¿Cómo estás?
Es un placer verte.
Le conté a Stevie que estabas en el pueblo.
Se auto invitó a cenar.
No me lo iba a perder.
¿Cuánto ha pasado, 25 años, 30?
Sí.
Desapareciste, hermano.
- Pero leí tu libro.

Todos lo leímos.
Eres obsceno.
¿De dónde salió esa chica?
Era como "Cincuenta sombras del maldito Solloway".
Está delicioso.
Gracias, querido.

Tu madre siempre fue una excelente cocinera.
Así es.

Bueno, amiguito.

Claro.
Aquí está...
Creo que rompiste algunos récords estatales...
- ...en esa competencia, ¿no?

Estoy casi seguro de que sí.
Aquí estamos en el baile de fin de curso.

Aunque no se ve, en la foto.
Sí que se ve.
¿Qué baile de fin de curso?
Creo que el de penúltimo año.
Es lógico.
Antes, lo único que le importaba a Solloway era ingresar en su universidad para chicos ricos.
Stevie, la universidad es importante.
Lila irá a la universidad, ¿no?
Si es que me admiten.
Entrarás.
No sé cómo la pagaremos, pero irás a la universidad.
Dime, Solloway, ¿qué fue lo que te pasó en el cuello?
Me... extirparon una verruga.
¿Y tú?

Hubo una explosión en la planta.
Qué espanto.
- No necesito tu lástima.

Al menos no fui a la cárcel.
Nunca imaginé que terminarías en la cárcel.
Es divertidísimo.
Suficiente, Stevie, no molestes.
Deberías haber visto a tu padre el último año de la secundaria.
Estudiaba como si fuera a ser el próximo Albert Einstein.
Casi no salía de su casa, ese último año salvo para ir a la escuela.
Bueno, ¿sabes qué?

Vamos, eso no tuvo nada que ver.
Lo cierto es que Solloway siempre se creyó mejor que todos.
Y mira cómo terminaron las cosas.
Resulta ser que es tan basura como nosotros.
No me digan que no están disfrutando de la cena.
¿Por qué no le das cierto crédito?
La mayoría de la gente...

Tu padre lo hizo.
Le fue bien.
Mamá, terminé. ¿Puedo irme?
¿Adónde?
A casa de Amber, hay una fiesta.
Le dije que podría ir.
¿Terminaste tu tarea?
Sí, papá.
¿Quieres venir?
Deberías ir, Martin.

No, gracias.
No, vamos, muchachito.

Yo también terminé.

Claro, querido.
Le agradezco la cena.
De nada.
¡Por el amor de Dios, Stevie!
¿Por qué siempre eres tan imbécil?
¿Alguno recuerda a un tipo llamado Gunther?
John Gunther.
Creo que vivía en Bloomsburg e iba a la secundaria East Side.
Sí, sus padres eran dueños de la tienda de artículos para caza, de la 76.
Sí, sí, la tienda de caza y tiro de Gunther.
La pasé al llegar al pueblo.
¿Qué pasa con él?
¿Cómo era él?

No lo conocimos personalmente, Solloway.
No si fue a la East Side.
Aquí tienes.
¿Estás bien, Noah?
No te ves bien.
¡La puta madre!
Carajo.
¿Papá?

Papá, despierta.
¡Papá!
Papá, arriba, vamos.
Basta.

Por Dios.
Oye.
Oye.
¿Cómo estuvo la fiesta?
Fue divertida.
Sí.

- Aquí tienes.

Qué bien me vino.
Genial.
- Déjame ayudarte.

Déjame hacerlo, vamos.
- Dámelo.

Papá.
¿Qué es lo que te pasa?
¿Por qué eres un desastre?
¿Puedo pasar?
Vete.
¿Qué es eso?
Léela.
¿Qué es?
Es la nota que dejó tu abuela, la noche en que murió.
¿Qué, como una nota suicida?
Parece tu letra.
Lo es.
¿Por qué?
Porque escribí lo que ella me dictaba.
Estaba muy enferma como para sostener la lapicera, así que tuve que hacerlo.
Yo la ayudé a morir, Martin.
Tenía tanto dolor que quería una salida y la ayudé.
¿Por qué me cuentas esto?
Es que tu abuelo y yo, en realidad, no hablábamos sobre nada.
Y sé que te decepcioné.
Sé que te decepcioné... de sobremanera.
Y quizá nunca puedas perdonarme.
Pero te amo más de lo que podrías imaginarte.
Lo sabrás cuando seas padre.
Yo... quería que supieras un poco más sobre mí para que el día que me muera, mientras estés vaciando mi casa no tendrás que simular conversaciones que sabes bien que nunca tendrás.
Mañana por la mañana tienes que ir a la escuela.
¿Por favor?
Por favor, ve.

Déjala ver graduarte y luego de eso podrás hacer lo que carajo quieras con tu vida.
¿De acuerdo?
Sí, está bien.
Martin, levántate.
¿Martin?
¡Martin!

¡Martin, detente!

¡Martin!