# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El asesino que mandamos a matar a Delaney está muerto.
Los británicos te quieren muerto.
Te coseré y tú me darás información.
Cederé la soberanía del Estrecho de Nootka a cualquier nación que me conceda su monopolio.
Todo el té de China.
Como viuda de Horace Delaney, el 50 por ciento del puesto comercial del Estrecho de Nootka me pertenece.

Si está en contacto con el Rey, ya está corriendo un gran peligro.
Espero poder confiar en ti para mantener los secretos del pasado enterrados.
Soy tu hermana.

Te encargas de las actas de todas las reuniones.
Quiero esa información.
¿Cree que el hijo de su padre se alimenta solo?
Ahora que ha vuelo, quiero lo que se me debe.
- Nos han dado su nombre.

¡Traédmela aquí!
Por lo que parece, ha habido un malentendido.
Ha apuñalado al Duque de Richmond.
Sabían que no era puta y que opondría resistencia.
Y ahora tienen motivos para ir a por ella.
Una traducción de ikerslot menoyos
Subtítulo: othelo (addic7ed) Traducción: ikerslot menoyos
- Taboo S01E04 -

¡Abran la puerta, por orden de Su Majestad!
¡James!

¡¿Qué pasa?

Querrán que firme la documentación que traen o la ahorcarán.
¿Ahorcarme por qué?

Tendrá que aguantar.

Estos hombres son de la Corona.

- y ellos la librarán de esto.

Ahora tendrá que irse con ellos.

Aguante.
¡Aquí está!

¡Otra más para ti!
¡Eres de las guapas, ¿eh?

¡Vamos!
Este lugar ya tiene dueña.

Piensa en la cola que se formará.
Una actriz, ni más ni menos.
No. ¡No!

Responderéis ante Dios por todo esto.
Probablemente.

Y para el Príncipe Regente.
Se trata de un malentendido.

Cada cinta representa una razón incumplida.
Por cada cinta desatada, un motivo que desaparece.
Deje que me explique.
Según las leyes británicas, como viuda de Delaney, el derecho natural la respalda y puede impugnar el testamento, alegando locura.
Eso es una copia de un certificado de matrimonio.

Un precedente legal de 1755.
Y esa es una solicitud legal de impugnación del testamento, que ya hemos redactado.

Bravo.
Y el documento de la confirmación real que le garantiza dicha impugnación, que se llevará a cabo en un mes.
Felicidades.
Y finalmente... un acuerdo de cesión de su parte del puesto comercial de Nootka, del ahumadero y la curtiduría a la Corona Británica.
O... una condena por intento de asesinato e irá a la horca.
No, esto es realmente muy simple.
Teniendo en cuenta lo expuesta que está en este infierno.
Es débil.

Sus manos encadenadas.
Una llave y una pluma son sus únicas armas.
Si coge esta pluma y firma, tendrá la llave, recuperará su vestido y podrá irse... con mil libras por todas las molestias.
Me han dicho... que espera una oferta mejor.
James ha dicho...
¡¿James?

Dios mío.

Mi esposa es más rara que un perro verde.
Hablo con ella sobre mi trabajo, cuando estamos en la cama por la noche.
Cree que James Delaney tiene un trato con Satán.
Yo también lo creo.
Muy bien, entonces mientras...

¡Date prisa!
Srta. Bow.
Puedo encontrar un carruaje por mi cuenta.
El Sr. Delaney tiene negocios que atender... pero me ha dado instrucciones precisas de llevarla sana y salva al hogar.
¿Ha dicho hogar?
No lo recuerdo exactamente.
Srta. Bow, si es tan amable.
¡Teníamos un puto acuerdo!
¡Causa común!
Vi los documentos con mis ojos.

¡Putas serpientes!
Si no hubiéramos tenido la mierda que tenemos sobre el Duque de Richmond,
- habrían salido ganando.

Una nota anónima.
Delaney.
Está convirtiendo a Londres en su propio pozo de osos.
¿Y qué papel desempeñamos, el oso o los putos perros?
¡Joder!
Y ese puto gordo, el jodido cerdo del Príncipe Prinny haciéndose el tonto, y así sacar ventaja en el juego.
Voy a hacer que reviente.

Haré que estalle, como la puta vejiga de un cerdo.
Lleven un mensaje a Coop.
Díganle que vamos a retirar a nuestros negociadores de las conversaciones de las Indias.
El Príncipe Regente ha decidido rechazar tu oferta.
- Grítalo a los cuatro vientos, Godders.

Entonces...
¿No significa eso que el juego ha terminado, James?
No, solo acaba de empezar.
¿Qué más?
Se votó a mano alzada.
Hablaron de pólvora.
Pettifer dijo que si la Compañía Delaney quería comerciar con los indios en Nootka, la única mercancía con la que podrías hacerlo es con pólvora.
Wilton señaló que en tiempos de guerra, la producción de pólvora la controla la Corona.
Y no se te otorgará ninguna licencia de compra.
Tu nombre ya está en la lista negra.
No conseguirás ni un grano de pólvora en ningún lugar de Inglaterra.
Entonces, ahora...
¿Se ha acabado el juego o no?
Cuando hablan de ti, lo hacen con tanto odio.
Antes se reían.
Han dejado de reírse.

Eso es cojonudo, Godders.
James.
Por el amor de Dios.
El Arte de la Guerra.
Mediocres motivos, pésima estrategia... resultado nefasto.
No pueden matarte, pero pueden arrastrar tu nombre por el fango... y crucificar a todos los que te rodean.
Pero aquellos que me rodean se merecerán aquello que les pase.
¿Incluido yo?
Sí, incluido tú.
Medio hombre.
Gracias.
Ahora, para terminar, introduciré gas cloro en una disolución de sal amónica.
Damas, tengan cuidado, son sustancias corrosivas.
Devastarán sus vestidos.
La mezcla produce un líquido amarillo y aceitoso que explota en contacto con la luz del sol, con calor o por el mero movimiento.
Con el fin de mostrarles de manera más simple y segura su efecto explosivo, usaré este instrumento... para extraer... con mucho cuidado... unas cuantas gotas.
Y, de nuevo, tengan cuidado.
Protejan sus ojos con la mano.
A veces el recipiente se rompe por efecto de la fuerza que soporta.
¡Estupendo!

Sr. Cholmondeley.
He cancelado mi cita.
Por culpa de un dolor de cabeza.
Por exposición a vapores químicos algo tóxicos, supongo.
Como médico, le aseguro que se recuperará completamente.
Tiene algo en el ojo.
¿Tiene marido?
Muerto.
Gracias a Dios.
¿Qué aspecto tenía?
El de un sapo.
Tengo una pregunta.
Sobre química.
Espero que no sea ningún inconveniente.
¡Espera!
¡He escrito un puto libro sobre química!
Si tiene alguna pregunta al respecto, ¡lea el puto libro!
Ya lo hice.

Usted me podría venir muy bien.
El semen no eyaculado en el punto álgido de la pasión se convierte en veneno y te nubla la razón.
A la larga, te convierte en un puto simio.
Entonces córrase.
Y después, hablamos de negocios.
¿Es eso oro?
¿Se ha convertido ya el semen en veneno?
Creo que inventó un proceso químico para demostrar que es oro.
Sí.
¿Y exactamente en qué podría ayudarlo?
Haré que un carpintero se encargue de esos tablones y de poner una puerta nueva.
La próxima vez, prueba con la llave.
Se han cargado algunas cosas.
Deberíamos pasarle la factura al Rey.
- Está aquí, ¿verdad?

¿Qué tal está?
Como siempre.
Pero bueno, es una actriz.
Sabías que vendrían a por ella, ¿verdad?
Todo era parte del plan.
Tengo cosas que hacer.
Todos somos parte del plan, ¿verdad, señor?
Cómprale algunas flores.
Flores.
Dijo que era débil.
Se equivocaba, no soy tan débil.
Me encargaré de eso.
Haré que Brace lo arregle.
En prisión, lo llamé "James".
Creo que eso fue lo que más los sorprendió.
A mí, sin ninguna duda.
Si llega a intervenir diez minutos más tarde, me hubieran violado.
Pero el resultado final para usted, merecía que corriera ese riesgo, ¿verdad?
Lo que ve es lo que hay.
Todos los que están cerca de mí, están condenados.
Forma parte de mi política.
Quizá ahora entienda por qué es mejor que se vaya y que deje que estos asuntos sigan su curso.
¿Por eso ha dejado que todo esto pasara?

No.

Pero si está completamente decidida a quedarse... entonces no pondré ningún problema para que forme parte de la organización.
Entiendo.
He pasado una prueba.
No.
Me uniré a la Liga de los Condenados.
Un grupo de personas unidas con la única voluntad de hacer exactamente lo que digo.
Nosotros somos los barcos, usted el río.
Lo primero que necesito es que me traiga el baúl con las pertenencias de mi padre.
De hecho, estoy muy cansada, Sr. Delaney.
Sus conspiraciones han hecho que sea un día muy agotador.
Ya arreglaré eso.

Líbranos del mal, porque tuyo es el Reino, tuyo el Poder y la Gloria, por los siglos de los siglos.

La Compañía de las Indias y el Rey vuelven a la guerra.
La resolución se retrasa otra vez.
¡Que lo jodan!
Me has despertado.
Por favor, no.

Tú también estás empapada.
¿En quién pensabas?
¿En quién pensabas?
Donde él vaya, lo seguiré.
¿Dónde cojones estamos?
En mi nueva fábrica.
Lo he parado en St.

Le he dicho que le daría dos chelines.

Un momento.
Óxido nitroso.
Lo llaman el "gas de la risa".
Lo proveo para entretenimiento en fiestas sociales.
Se gana un buen dinero.
Lo de anoche ha sido...
Joder, apenas lo recuerdo.
Cazadores de patos y putas disfrazadas de patos... creo.
Tuve que participar para garantizar la calidad de mi producto.
De todos modos... venga, enséñeme esa mierda de vaca.
¿La mierda de paloma?
Sí, mucho mejor.
Ahora... madera.
Un poco de abedul, pero principalmente avellano.
El roble es mejor.
No hay suficientes robles en el páramo, amigo mío.
Entonces, compre las sobras de los astilleros.
Nada de lo que usemos se puede comprar abiertamente.
¿Y orina?
¿Perdone?
La orina humana es de lejos lo mejor para lixiviar la ceniza.
Especialmente si hay rastros de alcohol.
¿Cuántos humanos viven aquí?
Tres.
- ¿Dónde están, por cierto?

¿Es dueño de esta granja?
No haga más preguntas, hable solo de química.
Mi pregunta es muy simple, ¿puede llevarse a cabo aquí?
Si se mezcla la mierda de paloma con el estiércol de vaca en una proporción de 60/40 a favor de la mierda de paloma.
Tendría que hacer pruebas.
Entonces, quemando hoy toda esa pila de madera, podría empapar la ceniza en 50 galones de orina humana y después dejarlo reposar un mínimo de un año.

No dispongo de un año.
Bueno, tengo una teoría, la introducción de varios barriles de salitre que haya sido refinado al inicio del proceso podría acortar la etapa de lixiviación hasta cuatro semanas.
¿Teoría?
Sí, pero mis teorías siempre son correctas.
Por lo que sé, solo hay un lugar donde se puede encontrar
- salitre refinado.

Las cuevas de murciélagos de Birmania, donde la mierda del murciélago ya está refinada, o el almacén de la Compañía de las Indias Orientales en Wapping Wall.
Salvo que, por el momento no está a la venta.
Seguimos en guerra.
De hecho, en dos guerras.
¿O ya hemos ganado alguna?
Está contratado, Sr. Cholmondeley.
Y en cuanto a su salitre, ya me encargo yo de conseguírselo.
Es él.
¿Quién eres?
Les he dicho a tus amigos... que el Estrecho de Nootka no está en venta.
Vamos pues.
¿Cómo cojones puedes andar por una casa tan vieja sin hacer un ruido?
Porque es mía, y sé cada chirrido que hay y puedo moverme por ahí sin abrir los ojos.
¿Cuándo fue la última vez que entraste en una iglesia, amigo?
La dama ha pedido que la despertemos porque tenía una prueba de vestuario.
He imaginado que no querrías que saliera.
No, la dama es libre de ir y venir como la plazca.
La Corona la protegerá de la Compañía.
Y la Compañía la protegerá de la Corona.
Y tú eres la articulación del balancín.
Por cierto, he encontrado tus rosas rojas en el barro cuando he tirado las conchas de las ostras.
- ¿Quién es esta?

Brace, ¿crees que no voy a saber cuando resellas mis cartas?
Es la Condesa Musgrove, señor, déjame pensar... a 1.550 sitios por encima tuyo de la jerarquía social de Londres.
Su marido es un alemán enano, gordo y capullo, y ella se folla..
Ha olvidado despertarme.
¿Se folla a quién, Brace?
La Condesa Musgrove tiene una reputación como dama de origen incierto, señor, que en el pasado usaba su belleza para seducir a hombres con mucha influencia, mejorando así su posición en la sociedad.
También permite y alienta el vals cerrado y giratorio.
Un baile.
¿Y por qué iba a invitar a un hombre que no sabe bailar?
A lo mejor le gustan las rarezas y las curiosidades.
O si sabe que estás en una casa con luz, no puedes estar al acecho en el jardín en la oscuridad asustando a la gente.
Hay otra carta, señor.
Quizá relacionada con la primera.
- ¿Ha venido del mismo destinatario?

Los americanos.

Bueno, es una invitación para dos.

¿Baila?
¿Dónde está?
¿Donde está Helga?
Iré a buscarla.
Winter dijo que parecías impresionado.
Lo estoy.
Las ostras enmascaran el olor a coño.
Te gusta, ¿eh?
Sí, de hecho, puede que tenga un uso para eso.
A lo mejor tienes que traer a un par de chicas al Dolphin contigo.
Cierra el negocio.
Estás ocupada esta noche.
Vale, una solicitud para contratar hombres y barcos para recoger barriles desde el "Prospect of Whitby" pub y trasladarlos con la Flota del Río hasta Hampstead.
Los barriles contendrán... orina de puta.
Y de la de los clientes.

Quiero que firme esto ahora mismo antes de que lo que tenga en su interior se desvanezca.
Y estoy planeando un robo.
Por fin.

¿A quién vamos a robar?
"MUELLES DE LA COMPAÑÍA DE LAS INDIAS ORIENTRALES"
Elizabeth.
Violet.
- Y Mary.

Ahora, si me disculpan, señoras.
Vamos.
¿Un ramillete para la dama?
Muchas gracias, amable señor.
Para usted.
Esta noche hay en marcha otros asuntos, ninguno de los cuales la concierne.
La Srta. Lorna Bow.
La Sra. Lorna Delaney.
Y el Sr. James Delaney.
A juzgar por el horror de las caras de las mujeres, es conocido.
Sí, y a juzgar por la vergüenza de las caras de algunos de los hombres, también usted.
Oh, si solo hubiera sido una puta, puede que fuera más rica que la Condesa Musgrove, quien presumo que es esa criatura.
Hola.

Hola.

Hola.

- ¿Quién demonios es ese?

¿Y quién coño es esa?
- ¿Por qué estás aquí?

Porque han invitado a mi esposo.

Pero es un poco inesperado, ¿no?

Sabía que cuando me vieras, acudirías a mí y me doy cuenta que así es como siempre es.
Siempre me llevas...
Es un poco inesperado que nos hayan invitado a ambos, ¿no?
Que nos hayan invitado, a ambos juntos.
Y si nos han invitado a ambos, entonces probablemente lo sepan.
¿Quién lo sabe?
¿Quién lo sabe?
Nuestros amigos americanos.
Me sientes, ¿no?

- No.

- No.

Y podría ir más a menudo, pero te administro.
Pues adminístrame.
He ido a un doctor, me ha llevado a un sacerdote que había estado de misiones en África.
- Vale, ¿y qué ha dicho?

Ni siquiera pudo mirarme después de que se lo contara.
Cuando me fui de Inglaterra, creía que estaba loco, pero me enseñaron cómo usarlo.

Es el diablo.
Entre otras cosas, también soy médico.
Y diría que la dama está en peligro de coger más que un resfriado aquí.
Su hermanastra.

Es todo un premio, Sr. Delaney, todo un premio.
Me han dicho lo que le ha hecho a nuestro primer recurso.
Lo abrió como a un toro.
Buen trabajo.
No hago juicios morales.
Y, además, Carlsbad ha dicho por decir que puede quedársela.
Que puede tenerla como parte del trato.
La parte de nuestra segunda oferta.
¿Por qué no se la queda?
Llévesela con usted.
Se acabó el esconderse.
Podemos garantizarlos un viaje seguro, anonimato... nuevos mundos.
Pero mire, si no quiere lidiar con el obstáculo, seguro que podemos encargarnos de eso por usted.
Digamos que su esposo se emborracha.

Digamos que lo hacemos a la manera... del punto de vista americano.
El amor es ahora parte del trato que estamos ofreciendo más allá de lo que es la oferta de sus compatriotas.
Dejaré que lo piense.
Y no se preocupe cómo es que sabemos tanto.
Simplemente lo sabemos.
Viajé de polizón desde la India en el Fairlie.
Y estoy llena con la sed y las tentaciones de los trópicos y tengo una gran necesidad de aliviarlos.
Pearl es buena, ¿no?
Entrad, venga, entrad.
Buenas noches.
Soy un completo desconocido, haciendo mi trabajo, ofreciendo el regalo de la histeria antes de que acabe la noche.
Ese extraño al que no conocía,
¿es parte de su Liga de los Condenados?
¿Podríamos al menos intentarlo?
Lo siento.
- ¿Le apetece bailar?

Cuidado.

Ha dicho unas pocas gotas.
Dale aquí.

Atrás.

¡Coged el salitre!
No paréis.
Seguid.

Vamos, no paréis.
Vale. ¡Vamos, venga, venga, vamos, venga, venga!
¡Venga, vamos!

¿Conoce a James Delaney?
No.
¿Qué?

Sí.
Hace poco que no conozco a James.
Pero tengo la sensación que usted no lo conoce desde hace poco más.
Éramos niños...
Gracias.
Si fuera a tener intenciones con respecto a James,
¿necesitaría estar recelosa de usted?
Ninguna mujer civilizada tendría intenciones con respecto a James.
Y no necesita estar recelosa de mí.
Tenemos el mismo padre.
Es usted en todos los sentidos una caja cerrada.
Justo cuando creo que está vacía, oigo a un tigre rugiendo dentro.
Quiero que traiga el baúl con las pertenencias de mi padre mañana.
Creía que se había ido.
¿Quiere decir que ha esperado?

No...
Quería terminarme la pipa.
Quiero que me traiga las posesiones de mi padre mañana
- o nuestra sociedad se ha terminado.

La Condesa Musgrove.
No bailo.
Un caballero llamado Colonnade me ha dicho que sí.
Como anfitriona, he creído que bailaría la danza extravagante con un invitado estrafalario.
Aun así no bailo, señora.
Bueno, entonces desaparecemos.

La Condesa Musgrove.
Haga lo mismo que yo y todo irá bien.
Como norma, hago este truco con una mujer preciosa... y un chimpancé.
En ausencia de un chimpancé, un gorila servirá.
Por favor, señora, por favor, señor, respiren profundamente... y pasen al más allá.
¡Uno se pregunta si se los volverá a ver!
La he investigado.
Genevieve Decoux.
De Nueva Orleans.
Por favor, Sr. Delaney, no tenemos mucho tiempo.
¿Ha enviado al gigante a matarme?
El resultado nos ha convencido de que debería ser cortejado.
¿Qué hará el gorila con la dama?

¿Comérsela, quizá?
¿A dónde han ido?
Condesa, sé que esto son negocios.
Y creo que sé quién es.
Pero sepa esto.
Yo controlo el ritmo de esto.
Su vida está en todo momento en nuestras manos.
Como su nombre en las mías.
Carlsbad.
Parece que tenemos a una... pero no al otro...
- ¿Dónde está mi gorila?

Me han dicho que quería el té.

Rocambolesco, por supuesto.
Quiero reunirme con la Embajada en París.
Oh, no.
Usted da a los Estados Unidos un lugar donde alguien lo matará.
Esta vez, seremos más astutos.
Tendrán que serlo.
A su hermana.

¿Está aquí?
¿Es esto de verdad?
¿Por qué está aquí?

¿Por qué está aquí?
¡Te la fo... follabas!
Se la follaba.
¡Se la follaba!
Se la fo...
Necesitas tomar el aire.
James.

¿James?
¿James?
¿Llamas a esto James?
¡No lo llames otra cosa que negro!
Te la follabas.
¡Y me pones la mano encima con los de mi clase!
Sé que tendré mi satisfacción.
¡Yo declaro!
Que desafío a James Delaney a un duelo.
Al amanecer... a muerte.
A muerte.
¿Aceptas?
¡¿Aceptas?

Una traducción de ikerslot menoyos
Subtítulo: othelo (addic7ed) Traducción: ikerslot menoyos