# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Date prisa!

Papá, ¡no quiero ir a la iglesia!
Qué pena.

Odio ir al templo.
¡No me siento bien!

CIENCIOLOGÍA PARA NIÑOS
¡No quiero ir al proceso para que me limpien el thetán!
Aquí tienen.
Esto me encanta. ¿Qué es?
Es tocino. ¿Nunca lo habías comido?
No.
¿Hola?
Sí, está aquí.

Hola, mamá.
Creí que vendrías a casa. ¿Qué haces ahí?
¡Estoy comiendo tocino!
¡Dev!

¿No puedo comerlo?

Es nuestra religión.

Está bien.
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
PRESENTA
Assalam-alaikum, hermano.
¿Por qué dices eso?
El tío Salil y la tía Sabina son religiosos.
Di que estás ayunando por el Ramadán.
No pidas cerdo.
¿Tengo que fingir que estoy ayunando?
Solo sígueme la corriente, eres actor.
O solías serlo, ya no sé a qué te dedicas.
- Bien, vamos.

- Hola. ¿Cómo están?

- Qué bueno verte, beta.

- ¿Cómo va todo?

Dev, ¿qué tal estuvo el ayuno hoy?
Bien.

Debe ser difícil ayunar con esos cupcakes sabrosos en el trabajo.
¿Sabían que Hakeem Olajuwon ayunó durante las finales de la NBA?
- ¿Un dato curioso, Navid?

Perdón por interrumpir, ¿recuerdan el plato especial de cerdo que mencioné?
Nos queda uno si quieren.
No, no comemos cerdo.
Está bien, no hay problema.

Genial.
Navid, te ves bien, viejo.

¿Modelo de modas?
Eres un tipo apuesto.

¿Más?

Navid sería el primero.
Dile a Dev que tome algunas fotos, y te haremos un portfolio.
Haz algunas poses, así.
Uno dos y tres.
Vaya.

- Suena genial.

¿Qué hacen en la ciudad?
Tenemos entradas para ver a los Timberwolves contra los Knicks para nuestro aniversario.
Será sensacional.

¿Nos acompañarás?
- No sé si iré.

Supongo que iré.
Navid, tienes buen cabello.

- ¿Cómo posarías para eso?

- ¿Quieres intentarlo?

Aquí tienes a un experto.

- Para cabello sexi, así.

- ¿Cómo estuvo tu viaje a Italia?

Ven con nosotros al Hajj hacia La Meca el año próximo.
- Tu padre dice que eres muy devoto.

Dev reza cinco veces por día, todos los días.
¿Te gusta la mezquita a la que iremos?
Sí, es una muy buena mezquita.
Tienen un buen aire acondicionado, la temperatura siempre está bien para rezar y la alfombra es muy suave.
Es una de las cinco mejores mezquitas del mundo.
¿Cómo estuvo la cena?
¿Cómo está mi muchacho, Ramesh, y mi nena, Nish?
Están bien.

¿Tu familia es religiosa?

No, pero de niña me hacían ir al templo.
Me vestían con un traje de terciopelo de Sean John, para cantar...
¿Te hacían ir a la mezquita de niño?
Sí, para las festividades importantes.
La primera vez que mi mamá me llevó, creí que iría a ver la película La máscara, y terminamos en la mezquita.

Siguen yendo.
Mi mamá quiere que vaya a la oración del Eid. ¿Puedo faltar?
Tienes que ir, viejo.
- ¿Por qué?

Complácelos de vez en cuando.
Cuando me casé con Q, mis padres querían que hiciéramos una ceremonia hindú de cuatro horas con un sacerdote de Queens.

Pero a cambio, pasamos rap en la recepción.

Lo recuerdo, Tanvi.
Fue intenso cuando salieron al ritmo de "Fuck That Shit" de Three 6 Mafia.
Es nuestra canción.
Estás enorme.

No tanto.

¿Haces pecho y brazos?
- Aunque te sorprenda, hago espalda.

Quiero tener espalda ancha.

¿Qué tal mi complexión?
Viejo.

Cállate.
¿Qué hay de bueno para comer aquí?
El Cubano es riquísimo.

¿Comes cerdo?
Sí, sabes que no soy religioso.
- ¿Frente a tus padres?

Mi mamá me pellizcaría.

En realidad, no.
Pero debes sentir curiosidad.
Dios mío.
Qué rico.
¿Sí?
El cerdo es increíble.

Gracias por convencerme de no ayunar.
Bien, sé sincero. ¿Qué tan religioso eres?

A veces rezo la oración de los viernes.

Dono a la caridad.

- Pero hay partes que no puedo respetar.

Júrame que no le contarás a nadie.
- Empecé a beber.

¡No!

Entiendo.

No somos blancos que hablan en familia de sexo.
Dije un bocado, amigo.

¿Que Towns es mejor que Porzingis?

¡Es muy flaco!

Dale un batido proteico y después hablamos.
¿Sabes quién es buen basquetbolista?
¡Michael Jordan!
Sí, Ramesh, es bueno.
¿Adónde vamos a cenar para celebrar el Eid?
¿Qué tal unos ricos mariscos?
Mi amigo me recomendó un buen restaurante tailandés.
La comida tailandesa es muy picante.
¡Ramesh!

¿Cómo están?
Ya me voy.

Quédate a rezar.
Rezaré en casa, pero diviértanse.

Adiós.
- Viejo.

Mañana es el Hog Wild Weekend en Smorgasburg.
- ¿Qué es eso?

Tienen las mejores parrilladas del país.
Mi amigo fue y dijo que es increíble.
Olvida el rezo y vayamos.
¿Faltar al Eid para ir a esto?

- Tengo que ponerme al día.

¡Rayos!

¿Cómo faltamos al rezo?
Di que nos intoxicamos y que rezaremos en casa.
¿Cómo nos intoxicamos?
Hoy salimos y decimos que nos intoxicamos con comida halal.
Eso es bueno.
- Vamos. ¿Vienes?

MUNDIALMENTE FAMOSO TICKLER'S
Dios mío.
Dios mío.
Sí.
¿No estás lleno?
Esa salchicha se ve muy buena.

¡Miren a Denise!
- ¿Cómo estás?

Amo las costillitas.
¿Probaste el puesto de Kansas City?
Las alitas con miel son una bomba.
Él es mi primo Navid.

- ¿Cómo estás?

¡Es tu papá!

Agáchate.
Perdón, era un indio parecido comiendo maíz.
Casi me da un infarto.
Creí que era él.
¿Por qué nos escondimos detrás de ese árbol?
- Su papá no sabe que come cerdo.

- ¿No son adultos?

Qué locura.

Comer cerdo no está tan mal visto como ser gay, pero me entienden.
- Sí. ¿Eres religiosa?

- Sabes que a veces voy a la iglesia.

Navid, raja, ¿te sientes bien?
Sí.

¿Cómo estuvo el rezo?

El celular de tu padre sonó en medio del segundo rakka.
¡Me envié un recordatorio para rezar!

¿Están listos para pedir?
Sí.
Comeremos la ensalada de mango, cangrejo frito y curry vegetariano.
No muy picante.
- ¿Quieres algo más?

¿Y para ustedes?
¿Hay alguna especialidad?
El cerdo crujiente con brócoli es el plato más popular.

No comemos cerdo.
Yo sí, y pediré uno.

¿Qué pasa?
Está bromeando.
De hecho, no estoy bromeando.
No soy tan religioso.

Pero está bien, porque soy una buena persona de 33 años, puedo tomar esas decisiones.
Puedo comer lo que quiera y quiero el cerdo crujiente con brócoli.
Me estás pellizcando.
Si pides eso, nos iremos.
- ¿Se irán?

¿Qué es rúcula?
Nos vamos de aquí.
Bien. ¿Podemos ir al restaurante de mariscos?
Me gusta el mahi-mahi.
No puedo creer que hicieras esto.
Los tíos se ofendieron mucho.
Lamento que se ofendieran, pero no soy religioso y no está bien fingir serlo.
- ¿Qué quieres decir?

¿Qué no es para ti?
Hay determinadas cuestiones, como el tema de las mujeres.
¿Qué es esto, Fox News?

No creemos eso.

Sí, y ustedes tienen sus interpretaciones, ¿no?
Tú comes comida que no es halal, fumabas.

¿No puedo tener mi interpretación que dice que soy bueno y como cerdo?
No es gracioso.
Entiendo que para ustedes la religión tenga un valor cultural.

Me llaman terrorista, me apartan en las filas de los aeropuertos.
¡Porque perdiste tu pasaporte tres veces!
Lo perdí dos veces.
- No.

Ya no quiero hablar de esto.

Me voy a acostar.
¡Podríamos haber ido a comer mariscos!

¿De veras?

- ¿Deberíamos haber ido a comer mariscos?

DOS SEMANAS DESPUÉS
- Hola.

¿Cómo estás?
¿Cómo va todo?
Genial.
Hice algunas colonoscopías.

Leí un poco de Harry Potter.

Es bueno saberlo. ¿Qué pasa?
No sé.
Este iPad no funciona.
Lo llevé a la tienda Apple para ver al genio, pero no pudo resolverlo.
- ¿De veras fuiste a la tienda Apple?

Veamos. ¿Qué le pasa?
Está muy oscuro.

El brillo está muy bajo.
¡Maravilloso!

Espera, siéntate. ¿Qué pasa?

- Aún no me responde.

Está tan enojada contigo que hasta se enojó conmigo.
Le pedí que calentara una pizza, y me dijo: "¡Hazlo tú!".
Me asusté.
¡Ya pasaron dos semanas!

No es por comer cerdo ni por la religión.
Es porque nos has ignorado al ignorar quién eres.
¿Qué quieres decir?
Nuestros padres nos criaron para ser buenos musulmanes.
Cuando te fuiste a la universidad, te dimos un Corán.
No creo que lo hayas leído.
Cuando te comportas así, sentimos que te fallamos.
Sabes que eso no es verdad.
Mira, puedes beber, puedes comer cerdo, puedes fumar marihuana, es asunto tuyo.
Pero cuando lo haces frente a mamá, hieres sus sentimientos.
Entiendo.
Bueno, tengo que ir a ver Super Singer.
¿Qué es eso?
Es la versión india de The Voice.
Solo cantan indios.

Dev, cuando me fui a la universidad, mi madre me dio un Corán, y quiero hacer lo mismo contigo.
Si estás confundido, asustado o preocupado, lee esto y tal vez encuentres alguna respuesta.
Con amor, mamá.
6.

Suratul Kafiroon: "Vosotros tenéis vuestra religión y yo la mía".
¡Ves!

Al menos lo leíste.
¡Y no comas cerdo crujiente!
Lo intentaré :)
¿El tocino cuenta?
CHICO, YA NO MOLESTES
Subtítulos: