# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Pretty Little Liars...
- ¿Puedo hablar contigo?

Addison, no hay registro de que ayer estuvieras enferma.
Te quedas fuera de la alineación para el sábado.
¿Seguro que quieres hacer esto?
- ¿Quieres casarte conmigo?

- Sí quiero.

Voy a tener el bebé.
- Lo haremos las dos.

Esperad, ¿estáis...?

- Tengo algo para ti.

- Esto.

Lo he puesto a tu nombre y al de Alison.
Me gustaría revisar los puntos principales una vez más.
- Yo maté al Dr. Dunhill.

Deberíamos entregarla a la policía.
- Así no.

- E intentó matar a Hanna.

Está muerto.
¿Hemos terminado la partida nosotras o Mary Drake?
Fue Mona, al contarnos lo que le pasó a Charlotte.
Vimos a Bridget Wu.
¿Llevaba una petaca en el bolso?
- Difícilmente.

He oído que sus bolsos llegan a los mil dólares.
- ¿En serio?

Siempre supe que lo conseguiría.
Hola, señoritas.
Hola, Lucas.
¿Puede hacer más calor?
Si hace más, me pondré una compresa fría en las bragas.
¿Sabes que eso se puede comprar?
- ¿Bragas frías?

Voy a buscar eso.
¿Os acordáis de cuando buscábamos armas del crimen y rasgos confusos de psicópatas que mostraran señales de trastorno de la hiperrealidad?
¿Y los nervios de cuando creíamos que estábamos cerca de saber quién era A?
Y el hormigueo que sientes cuando sabes que A te está vigilando.
¿Qué hormigueo era ese?
No me puedo creer que nunca supiéramos quién era.
El otro día alguien me preguntó cómo me sentía al vivir una vida normal y nunca me había sentido más insultada.
¿Por qué echo tanto de menos a A?
Porque sin miedo no hay valor.
- ¿Quién dijo eso?

Nunca habría adivinado que fueras tú.
¿Has venido a matarme?
- UN AÑO DESPUÉS - ¿Podemos tomarnos un segundo para apreciar este momento a lo Tal como éramos en plan Robert Redford y Barbara Streisand?
¿En la peli no rompían?
Sí, pero en mi cabeza, la nueva mujer muere y ellos vuelven juntos.
- ¿Qué?

Esta es la mejor semana del mundo.
Nuestro libro puede que se convierta en una peli y te vas a convertir en mi mujer.
Oye, si no dejas de mirarme así no voy a ser capaz de decir mis votos sin poner cara de llorera.
Te pones un poco fea cuando lloras.
Vale, solo yo puedo decir eso.

No, me encanta tu cara de llorera.

Claro.

Ya he terminado.
Muy bien, allá vamos.
¿Sabes qué más sé?

Es horrible, ¿no?

Grace, ¿quieres probar los guisantes?
¿Quieres...?

Vale, ¿por qué tengo la sensación de que vuestra primera palabra será "no"?
Muy bien.

- ¿Puedes coger a Lily, por favor?

- Vamos.

Tengo una reunión con Jen Gerstenblatt.
- Es verdad.

Te voy a echar de menos.
Adiós, Lily.

- Ven aquí.

- Buenas chicas.

- Adiós.

Vale, va a ser un día divertido.
¿Verdad?

- Gracias por venir tan pronto.

Ella no sabe que estás aquí, ¿no?
No.

Ya, pero se enterará pronto.
¿Sabes?

Me das tranquilidad mental solo con saber que alguien va a cuidar de Emily.
Como le prometí, siempre estaré aquí para ella.
Gracias.
Estaba pensando en quedarme en la ciudad un tiempo.
¿En serio?
Es genial.
Siento que empezamos a conocernos de nuevo.
Yo también.
Pero esperaba que consideraras cambiar el granero por tu antigua habitación.
Vale.

Pero solo esta vez.
Estoy de broma.
¿Puedo ayudarte?
Toby.
¿Qué haces aquí?
Hola.
Ali dijo que habló con Jason.
No ibas a volver para la boda.
Ya, no lo tenía planeado, pero terminamos el pozo en Karembe antes de lo previsto y...
¿Decidiste venirte dando un paseo desde África?
No sabía si estaba preparado para volver, así que volé hasta Nueva York y empecé a caminar.
No estaba seguro de dónde acabaría.
¿Cómo te va?
¿Quién es este?
Es Bahsful.
- ¿Es un poco tímido?

Pero ve con cuidado, soy la única persona hasta ahora en la que ha confiado para que se le acerque.
Hola.
Vale.
Buen comienzo.
Hola.
Tranquilo.

Muy bien, muy bien.

No pasa nada.
Oye, si me das un minuto, te puedo llevar a la ciudad, si quieres.
¿Con qué te puedo ayudar?
¿Puedes meter eso en la camioneta?
Sí.

Sí.

Orson Welles dijo que, si quieres un final feliz, dependerá, claro, de dónde termines tu historia.
¿Qué relación tiene eso con el final de Antes y ahora?
Emerson, ¿le damos a otro alguna posibilidad?
¿Luke?
Es como cuando termina un libro pero no quieres que se acabe.
Aunque los personajes sean felices sigues triste porque se acaba.
Exacto.
¿No es tu amiga la razón por la que el libro no tenga un final feliz?
Le robó Ezra a Nicole.
Estuvieron montándoselo mientras ella se pudría...
Ya basta, Addison.
Solo es mi opinión.
- Lesbo.

Puede que creas que has ganado la batalla, pero yo ganaré la guerra.
Cuidado, Ali.

Podría enterrarte.
Pero no sería la primera vez que alguien te entierra.
Es Srta. DiLaurentis.
Hola, ¿qué tal tu reunión con la Sra. Gerstenblatt?
Tuvo que aplazarla.
Entre tú y yo, tenemos que conocer a alguien que conozca a alguien que se ocupe de ella.
Claire, ¿estás bien?
Estoy bien.
¿Addison te está acosando?
No.

Addison, ¿eres tú?
Deberías ir a clase.

Algunos podemos ver... y oír.
Pues venga.
Ya.
Sí, señora.
Puede que no sea capaz de ver, pero puedo oler a una zorra a un kilómetro.
Y yo creía que tú eras la mala.
Seguro que se convierte en una profesora de muerte, pero sigue dándome mal rollo.
Nos quedamos en Rosewood por ella y te apoyé.
Pasaste innumerables noches visitándola y también te apoyé.
Caleb, no será para siempre.
Solo hasta que termine la terapia.
¿Y cuánto tiempo va a ser eso?
Es Welby.

- Está subiendo.

Tú con tus diseños y yo vendiéndole mi software a Lucas.
Nos compramos el loft.
Voy a prepararme para la fiesta.
¿No vas ni a decir hola?
Hola.

Pensé que tal vez habrías cambiado de idea.
No.

Y bien...
¿qué te parece pedir al tailandés para cenar?
Mona, tenemos la despedida de soltero-soltera esta noche.
- Te lo conté. ¿Recuerdas?

Con las medicinas no soy tan avispada como antes.
Te vas a poner mejor, Mona.
Ya.
Sí, ya sabes, estaré bien sola.
Dime cómo va la tele y ponme el canal de concursos.
Muy bien.

Nunca habría sabido que esto era el Lost Woods Resort.
Spencer investigó la historia y filosofía de los mejores campamentos de Adirondaks.
Claro que sí.
¿Se lo habéis dicho a Mary?
Hemos decidido que, cuando ambas estemos preparadas, se lo diremos juntas.
Vale.

Muy bien, ¿cuál es la gran sorpresa?
Agarraos...
¡Sorpresa!
Chicos, es precioso.
Pensaba que sería una fiesta con un barril de cerveza.
- Ya, y yo.

Bueno, como no podemos ir con vosotros de luna de miel...
Porque sería un poco raro.
Hemos pensado pasar una noche en la Provenza con vosotros.
Estamos celosos de que vayáis a Francia y nosotros no.
Esta ciudad italiana de la costa de Venecia es conocida por su cristal.
- ¿Murano?

¿Estás nervioso?
¿Por casarme?

Creo que se refiere a nervioso por la boda.
¿Debería?
Nosotros no nos fugamos porque creyéramos que Hanna iba a ir a la cárcel.
Lo hicimos justo por eso.
- Era una broma, Hanna.

Aria sabe que estoy más emocionado por la luna de miel que por la boda.
Bueno, no, no me refería a eso.
Pero sí, también es eso.
- ¿Qué ha sido eso?

Sí.

Cristianos ruidosos.
¿Y qué tenéis pensado para la luna de miel?
Solo sé que tengo que hacer las maletas para el sur de Francia.
Sí.
Ezra me puso al mando de la boda así que él organizó la luna de miel.
Y me ha prometido una sorpresa por cada año que hace que nos conocemos.
Qué romántico.
Nosotros no fuimos de luna de miel.
Vive l'amour.
Por el amor.
- Salud.

Sí, las cosas se pusieron tensas cuando nuestras madres empezaron a discutir por la distribución de las mesas.
¿Tensas?

No, Diane dijo que lo tiró por la habitación por accidente y yo, por una vez, la creo.
¿Alguien quiere otra copa?
- ¿Han?

- Gracias.

¿Cuánta gente hace falta para hacer un mojito?
Dos.
¿Qué pasa?
Caleb y tú estáis sentados tan lejos que podríais estar en zonas horarias distintas.
Mona vive con nosotros.

- ¿Qué?

Intento no ponerme del lado de Caleb, pero...
Pues no lo hagas.

No debería haberlo hecho.
Hanna, ¿conoces el mito griego de la chica que intentó escapar del infierno?
Solo hay una regla.

Pero, en serio, después de todo lo que ha pasado este grupo no creo que el matrimonio vaya a ser tan duro.
Eso es porque aún no tenéis hijos.
Es nuestra primera noche libre en meses.
Exacto, y por eso deberíamos volver a la habitación.
Buenas noches.
Muy sutil.
Cielo, también deberíamos irnos.
Chicos, sí.
Nosotros también.

¿Estás cansada?
No, no mucho.
¿Cómo puede ser?
Eres socia del bufete de tu madre...
Como asistente legal.
Y vas a estudiar derecho a tiempo completo.
¿Quieres llevarme a tu habitación?
No me puedo creer que aún se te dé bien.
¿Cuántos puntos vale "zángano"?
Mejor no quieras saberlo.
No.
Parece que estás bien.
Sí que lo estoy.
Melissa y yo por fin nos llevamos bien y mi madre y yo estamos muy unidas.
Y es real y de verdad y...
No sabía cuánto lo quería hasta que lo tuve.
Ya.
Es la hoja de un arbusto que se mastica como el tabaco.
Vale. ¿Sigues leyendo el diccionario por diversión?
¿Todo va bien?
¿Sabes que estoy aquí para ti, no?
¿Qué?
Solo quiero que sepas que siempre serás mi familia.
¿Por qué te pones tan sentimental de repente?
No lo sé.
- Ya paro.

¿Has tomado alguna otra decisión vital que puede que me afecte o debería esperar a sorprenderme?
¿Podemos no hacer esto ahora?
Me estás estresando y es malo para mi cuerpo.
Tenemos que hablar de esto.
¿No puede esperar media hora?
Eso es justo por lo que tenemos que hablar.
Vale.

Asustas a mis ovarios.
Hanna, soy un pasajero en este matrimonio.
- Eso no es cierto.

Con Sylvia Plath como compañera de piso y hasta el sexo tiene que hacerse en función de tu app de fertilidad.
Espera, Mona e intentar tener un hijo son dos cosas muy diferentes.
Puede que no.
Es decir, si no te importa cómo me siento sobre una puede que no estés lista para la otra.
¿Diga?
¿Seguro?
¿Quién anda ahí?
¿Aria?
Dios mío, ¿qué pasa?
No puedo casarme con Ezra.
Sé que es duro, pero tienes que contárselo.
No puedo.
No puedo hacerlo.
Nuestra cena de ensayo es mañana.
¿Seguro que quieres llevar a cabo la ceremonia guardándote algo así?
No está abierto a debate.
Pero Aria se lo está ocultando.
Estaríamos locas si no lo utilizáramos.
- No es parte del plan.

Voy a ciegas.
Me pediste que me pusiera la máscara de Melissa y luego no quieres que la use.
Era una prueba.

- La has pasado.

¿Significa que me dirás quién eres?
Aún no.
Era mi madre.

Esperemos que pueda llegar hasta la cena de ensayo...
Eh, no pasa nada.

Aria, ¿qué pasa?
¿Qué pasa?
Me lo confirmaron ayer.
- ¿Confirmaron?

Pensaba que podía estar embarazada.
- Aria...

No pasa nada.
¿Mona?
¿Mona?
Genial.

- Caleb, ¿a quién llamas?

Te dije que pasaría.
¿Qué tal fue la fiesta?
- ¿No nos has oído?

¿Necesitáis algo?
No.

Quería saber si tenías hambre.
No, gracias.

Te he echado de menos, cariño.
Han pasado semanas desde la última visita.
Lo siento.
Yo también te he echado de menos, mamá.
Vamos a superar esto.
Lo siento.
Mañana debería ser uno de los días más felices de nuestras vidas.
Lo será.
Sigues planeando casarte conmigo mañana, ¿no?
Pues nada ha cambiado.
Te quiero y tendremos una familia.
Adoptaremos o está la gestación subrogada.
Haremos lo que haga falta.
¿Vale?
¿Cómo lo llevas?
Cada día es un desafío.
Pero intento no perder los ánimos.
Intento no perder la esperanza.
Puedes decirlo.
La esperanza alimenta la miseria eterna.
Bueno, la vieja Spencer estaría de acuerdo pero... ya no creo eso.
¿Cómo aguantas tú?
Necesito tu ayuda.
Disculpa.
- Hola, cariño.

Mona, no sabía que ibas a venir esta noche.
Ni yo.
Bueno, creímos que era una buena oportunidad para Mona de venir y reconectar con todo el mundo.
¿Bebidas?
No se me permite tomar alcohol, pero seguro que puedo comer una salchicha de cóctel.
- Hanna, ¿en qué estás pensando?

Ya os encargáis vosotras.
¿Por qué la has traído?
¿Por qué la traes a mi cena de ensayo?
Lo siento, ¿vale?

Caleb no quiere dejar a Mona sola en casa y no es fácil encontrar una canguro para alguien de más de 20.
Hanna, la última vez que vimos a Mona intentó tirarte de la torre del campanario.
Sí, y se siente fatal.
¿Podemos fingir por una noche que es una amiga?
¿Quién fingimos que es una amiga?
- Mona.

Por favor, por una noche, ¿podéis fingirlo?
Puedo hacerlo.
¿Qué es esto?
Es whisky de malta de 40 años.
Es un regalo de boda de mi abuelo y he escondido la botella.
Esto es...
Salud.
No llegué a pedirte la bendición.
Si es lo que estás haciendo ahora, te diré que lo has dejado demasiado hasta el final.
Nunca te la pedí porque nunca sentí que Ella y tú me aceptarais realmente.
Bueno, nunca te esforzaste por demostrar que nos equivocábamos.
Nunca diste un argumento convincente de por qué nos debería gustar que fueras nuestro yerno.
Y supongo que por eso... nos sentimos bien al respecto.
En vez de intentar hacernos felices te has concentrado en hacer feliz a Aria.
Y lo es.
Así que sí, tienes mi bendición.
Y hace tiempo que la tienes.
No la fastidies.
Gracias.
Yo nunca serviría salchichas de cóctel a mis invitados.
Son nuggets de foie gras.
Y están deliciosos.
En serio, era una broma.
No ha tenido gracia.
Es verdad.
Hola, ¿me pone una copa gigante de pinot grigio, por favor?
Gracias.

- Sí, ahí.

¿Tan malo es?
Si no quisiera tanto a Aria, habría estrangulado a esa mujer con su propio collar de perlas.
La madre de Peter era igual de pretenciosa.
Se comía la pizza con cuchillo y tenedor.
Yo como la pizza con cuchillo y tenedor.
Cuando le dije a Diane que no éramos miembros del Club de Campo, me miró como si fuera una paleta.
No se te ponen los dedos grasientos y no se resbala el queso.
A veces desearía seguir en aquel sótano.
Al menos allí estábamos en paz y en silencio.
Dios mío.
¿Recordáis cómo salimos de allí?
Pam no volvió a beber en un año después de aquello.
- Olvidad que lo he mencionado.

- Salud.

¿Y cuándo conoceré a las niñas?
Cuando quieras hacer de canguro.
Con cuatro chicas en casa, nos vendría bien un hombre.
Llámame cuando quieras, ya sabes que estoy aquí para ayudar.
Gracias.
Ahora mismo vuelvo.
- Hadley, Willa.

¿Puedo hablar con vosotras, chicas?
- Estamos trabajando.

Podéis decirle a vuestro jefe que estamos hablando de las esferas de Rumaki.
Mira, Willa, te conozco desde tu voluntariado.
Y, Hadley, sé que es difícil ser la chica nueva, pero puedes elegir de quién quieres ser amiga.
¿Esto es por Addison?

Y no quiero estar en el otro lado.
Tu tía tenía mucha confianza en sí misma y eso es lo que me encantaba.
Maya era amable.
Ella me escogió a mí.

Y no le dices que no a alguien como Addison.
Tiene que ser la primera.
- ¿Te marchas?

No sé cómo me han liado para ser la chófer de mi madre.
¿Qué harás el domingo?
Montar a caballo.
¿Quieres compañía?

Sí, hace unos seis años.
Puede que haya necesitado algo de tiempo para hacerme a la idea.
Quería felicitarte por ganar la partida.
No la terminamos.
Lo hiciste tú mientras dormía.
Aunque ni siquiera conocía la palabra.
No me acuerdo de la que puse.
Limerencia.
La busqué.
¿Sí?
Es como un amor no correspondido.
Sí.
Gracias por conducir, cariño.
- Sí.

Tenemos que hacer un par de paradas más.
- Vale.

- Hola.

Cuidado.
Sé que no es de mi incumbencia, pero... no des por sentada a la gente a la que más quieres solo porque algunas veces te dejen.
¿Qué significa eso?
Eres mi hija y siempre estaré de tu parte.
Aunque te equivoques.

¿Crees que me equivoco con Mona?
¿Estás de acuerdo con Caleb?
Pero sigo de tu parte.
Marin, ¿te metes en el coche?
- Te quiero.

Apretaos.
Por fin está pasando.
Es un poco surrealista.
Lo sé.
Nos vamos a casar de verdad.
Oye, Aria.
Sería muy alentador para mí si cada vez que sacara el tema de la boda no pareciera que te vas a poner a llorar.
Lo siento.
No puedo evitarlo.

Tu padre, incluso tu hermano, hablando de nuestros hijos.
Es que... me siento como si les decepcionara.
Basta.

Me acuerdo de una amiga de la familia.
Es una especialista en fertilidad.
Cuando pase el fin de semana, hablaremos con ella.
Que nos dé una segunda opinión...
Esta era una segunda opinión.
De hecho, la tercera.
Fui a otros dos doctores y me dijeron lo mismo.
¿Sí?
¿Cuánto hace que lo sabes?
Solo quería asegurarme antes de...
¿Cuánto hace que lo sabes?
¿Unas semanas?
Un poquito más.
No lo comprendo.
Pensaba que íbamos a pasar por estas cosas juntos.
Sí, me asusté.
Pensé que era algo que no podrías dejar pasar.
Si tan mal concepto tienes de mí,
¿por qué te casas conmigo?
No era por ti, era por mí.
¿Puedes entenderlo?
Sí.

Lo siento, estoy cansado y ha sido un día muy emotivo.
Vale.

No, yo... creo que lo que necesito es dormir.
Estaremos bien.
Es que desearía que tuvieras la misma fe en mí que yo tengo en ti.
- Te quiero.

Pero no es lo mismo, ¿verdad?
¿Aún siguen durmiendo?
Sí.
Apenas me has dicho dos palabras en toda la noche.
Eso no es verdad.
Bueno, o estás entrando en estado vegetativo o estás cabreada conmigo.
Te vi con mi madre en la fiesta.
¿Sobre qué estabais cuchicheando?
No sé.

Te puso algo en el bolso. ¿Qué era?
No sé. ¿Pastillas para el aliento?
Tu madre es bastante pasivo-agresiva y la comida llevaba cebolla.
Mi madre me ha evitado toda la noche.
- ¿Qué está pasando?

Ali, no vamos a ir a dormir hasta que me digas lo que hay en ese bolso.
Recuerda que nunca te organice una fiesta sorpresa.
Es el anillo de mi abuela.
Tenía una proposición romántica planeada y no incluía una sudadera con un perro, pero supongo que me la puedo saltar.
¿Quieres pedirme matrimonio?
Bueno, sigo intentándolo, así que...
Cuando estaba en mi época más solitaria e infeliz... me quisiste.
Y cuando fui un ser humano horrible... viste un alma preciosa.
Haces que el mundo sea mejor porque ves lo bueno que hay en él.
Y me haces ser una mujer mejor porque eso era lo que buscabas.
¿Me prometes... que seguirás haciéndolo el resto de nuestras vidas?
Sí.
- Te quiero.

Y en menos de 15 minutos tendremos un pollo perfectamente frito.
Tierno, jugoso y repleto de sabor.
El secreto es cocinarlo a alta...
Eh, ¿estás levantado?
Sí, no estoy cansado.
- ¿Qué estás viendo?

O es una mala comedia sobre chefs o un anuncio muy bueno sobre freidoras.
¿Podemos hablar?
No sé qué más decir, Hanna.
Las decisiones que tomas no solo te afectan a ti.
En realidad, no hablemos.
Hanna.
Te escucho, ¿vale?
Le diré a Mona que esto no va a salir bien.
No digo que no la puedas ayudar.
Te ayudaré a ayudarla.
- Es que necesitamos nuestro espacio.

Se lo diré a primera hora de la mañana.
Puedes aguantar a Mona hasta entonces, ¿no?
Claro.
¿Cuánto mal puede hacer en una noche?
- Te quiero.

¿Quieres hacer un bebé?
- ¿Ahora?

Puede dejar el carrito afuera.
¿Café?

Estarás despierto toda la noche.
Toby, ¿eres tú?
Mona.
Déjà vu, zorra.
No creíamos que te despertarías tan pronto, Spencer.
¿Mary?
Dulces sueños.
Necesito su discreción.
Ha sido cosa de última hora.
¿Podría mantenerlo en secreto?
Sí, gracias.
- Ezra.

- Hola.

¿A qué se refiere con que ha escapado?
No tenemos los detalles, pero estaremos en contacto permanente con la policía estatal.
Y si Mary Drake intenta llegar hasta ustedes...
Esto tiene que ser una broma, ¿no?
Nuestros amigos se van a casar hoy.
Esto no puede estar pasando.
Agente Maple, si intenta contactar con nosotras, le prometo que se lo haremos saber de inmediato.
Deberían saber que es probable que no esté sola.
Ha necesitado ayuda para escapar.
Así que ustedes y sus amigas deberían estar alerta.
Bueno, te has perdido el desayuno, pero mamá está planeando un almuerzo especial.
No sé ni qué preguntarte primero.
¿Quién eres?
¿De verdad?
¿Tan fuerte te ha dado Mona?
¿Quieres saber quién soy?
Solo soy la chica que conoció a un hombre que surgió de la lluvia.
¿Spencer?
- ¿Qué haces aquí?

Creo que me confundes con otra.
Buen intento, pero, por desgracia, no ha pasado tanto tiempo como para que puedas fingir que no me conoces.
Si te conociera lo recordaría, amor.

Muy bien, Spence, para ya.

Perdona, si intentas ligar conmigo, debo admitir que esta es nueva.
¿Vas a querer una pinta?
¿Estás bien?
Parece que has visto un fantasma.
¿Quién eres?
Alex.

¿Vas a pedir algo o no?
Sí, un vodka con soda.
Vale.
No sabía nada de ti.
No sabía nada de Charlotte.
Ni siquiera sabía nada de Mary Drake.
Al principio creí que Wren me estaba engañado.
Pero luego sacó su móvil y me enseñó una foto tuya.
Aún no sé por qué, pero empecé a llorar.
¿Se topó contigo sin más?
¿En un bar?
Estaba en shock.
Y tenía una lista de preguntas de un kilómetro.
A Wren le llevó días contarme todo lo que sabía.
Nunca me había sentido tan unida a alguien en tan poco tiempo.
Y él se sentía igual.
Melissa ya estaba fuera de escena.
Estaba saliendo con un compositor.
Así que estaba libre.
Supongo que se podría decir que tiene un tipo.
Primero ella, luego tú, luego ella, luego yo.
Sí, hay mucho que procesar.

¿Wren forma parte de esto?
Las amenazas, la tortura, ¿el juego de mesa retorcido?
Tras la muerte de Charlotte, necesitaba un final.
Y quería que fuera según mis condiciones.
Wren me dejó venir sola a Rosewood porque sabía que volvería con él.
Y después de averiguar quién mató a Charlotte, fue lo que hice.
Aun así, aquí estás.
Sé que no te parece divertido, pero para mí es emocionante.
Verás, me moría por conocerte.
Ya, bueno, podías haber llamado.
Una frase típica de Spencer.
Me aseguraré de usarla.
Si estoy aquí porque estás fingiendo ser yo, mis amigos se darán cuenta.
No te saldrás con la tuya.
Ya me he salido con la mía.
- Spencer.

Estarás bien.
- Creo que voy a morir aquí.

Toby, ¿puedo besarte?
Una última vez.
Solo para decir adiós.
De tal palo, tal astilla.
De eso discutíais Mary y tú.
Ella se hizo pasar por Jessica para acostarse con mi padre
¿y ahora tú te haces pasar por mí para acostarte con Toby?
¿Qué piensa Wren de eso?
Ya no le importa.
Pero hubo un tiempo en el que Wren habría hecho lo que fuera por mí.
Escucha, te hice una promesa y ya sabes lo que eso significa para mí.
- Mantengo mi palabra.

¿Estás dispuesta a llevar a cabo todo esto?
Sé que querías a tu hermana, pero...
No, esas zorras me la arrebataron y ahora están recibiendo lo que se merecen.
Honro su memoria. ¿No lo entiendes?
Entiendo todo lo que haces.

Echo de menos lo nuestro.
¡Ezra!
Dios.
- Hola.

Creo que no conoces a Wren Kingston.
Ezra, este es Wren.

- Hola.

Cumplí la promesa que le hice a Wren aquella noche.
Y cuando todo hubo acabado, volví a Londres.
Pero no...
No podía dejar de pensar en ti.
En lo fácil que lo tienes.
En lo mucho que te quieren tus amigas.
Y me estaba volviendo loca y... y Wren se percató de ello.
Alex, lo eres todo para mí.
Incluso fabriqué mentiras por ti, pero esto es demasiado...
Tú mismo lo dijiste, Wren.
Vale, fue cuestión de suerte.
Spencer se quedó con todo y yo con nada.
Ahora tienes el dinero de Charlotte. ¿No es bastante?
No se trata de dinero, ¿vale?
Se trata de tener un hogar y unos padres y amigos que arriesgarían sus vidas los unos por los otros.
Que aunque cometieran errores, que aunque cometieran grandes errores, siguieran queriéndose.

Por favor, quiero saber lo que se siente.
- Pues diles la verdad.

Y cuando escuchen tu historia, lo comprenderán.
Será una broma, ¿verdad?

- Será una broma.

Nunca podré ser una de ellos.

Wren, ¿me quieres?
Hasta que la muerte nos separe.
¡Vamos, Alex!
Si me quieres, dispárame.
Por favor, Wren.
Por favor, dispárame.
- Venga.

Por favor, Wren, tengo que parecerme exactamente a ella.
Por favor.
Vale.
Por favor, Wren.
¡Por favor, Wren!
- ¡No puedo hacerlo!

No pasa nada.
Te tengo, te tengo, te tengo...
El plan era ser tú.
Con Wren.
Pero pasara lo que pasara, él siempre pensaba en mí como Alex y yo ya no quería ser más ella.
¿Así que rompiste con él?
No.

Pero siempre está cerca de mí.
Convertí sus cenizas en una gema para la eternidad.
Porque los diamantes son para siempre.
Lo siento, tengo que prepararme.
Oye, ¿qué planeas hacerte en el pelo para la boda?
No te preocupes.

Adiós.
Era la policía del estado.

¿Cómo puede ser?
Alguien tuvo que ayudarla.
Vale, mi madre ha contratado seguridad extra para hoy, creo que no deberíamos decírselo a Aria hasta después de la boda.
Sí, estoy de acuerdo.
- Bueno...

Em, ¿estás llorando?
Sí.
- Estás preciosa.

Dios mío, ¿tú también estás llorando?
Es que...
Estoy muy feliz de estar con todas vosotras celebrando esto contigo, Aria.
No podría imaginarme este día sin vosotras, chicas.
Hagámonos un selfie antes de que llegue el fotógrafo.
- Sí.

Lo siento, chicas.
Está un poco confusa, así que pensé en traerla a ver a sus mamis.
- ¿Puedo?

Hola.
Aria, estás preciosa.
Pareces recién salida de Modern Bride.
Gracias, Sra. Fields.
Creo que después de tantos años puedes llamarme Pam.
Vale, Pam.
Belleza.
Tienes los ojos de tu padre.
Sí, sabía que Wren tendría hijos guapos.
Sí.
Hola, Spencer.
¿Así que tú también formas parte de esto?
No, estoy atrapada aquí igual que tú.
Sí, bueno, no pareces muy atrapada.
Se me busca por el asesinato de Archie Dunhill.
Un crimen que no cometí, ¿recuerdas?
Asumí la culpa por ti y tus amigas, así que creo que merezco algo de confianza.
He pensado que podríamos almorzar juntas.
Me enamoré de un hombre en Perú que tenía un restaurante que hacía el salteado de pollo más exquisito.
Soy la única persona con la que compartió la receta.
¿Dónde estamos?
No lo sé.
Me dio algo para dormir y, de repente, me desperté aquí.
Pero estás a salvo, Spencer.

Y con el tiempo, te ganarás su confianza y te dejará salir de tu cuarto.
¿Por qué nunca me hablaste de ella?
Hasta que vino a visitarme hace unas semanas, no sabía dónde estaba, ni siquiera que estaba viva.
Enfermera, rápido.

Lo que tus padres no sabían es que hubo una segunda hija.
El Dr. Cochran organizó la adopción de Alex a cambio de la mitad del dinero.
¿La vendiste?
El dinero me compró un billete de salida de Radley.
Y Alex se fue con una pareja rica de Inglaterra.
Pensaba que viviría una vida de Cenicienta.
¿Has leído los cuentos de hadas de los hermanos Grimm?
La ironía no se ha desperdiciado conmigo.
Al parecer, Alex tuvo algunos problemas.
Y cuando aún era lo bastante joven como para olvidarlos sus padres la dejaron en un orfanato.
No podían arriesgarse a mancillar sus nombres, así que hasta se echaron atrás con la adopción y ella recuperó su nombre de nacimiento.
Alex Drake.
Se escapó de la casa de acogida para niños descarriados en su décimo cumpleaños.
Un año antes de que descubriera que estaba allí.
¿Puedes imaginar lo sola que debió sentirse?
Sí que puedo.
Nada me gustaría más que poder abrazarte, Spencer, pero ella nunca me perdonaría que te dejara escapar.
- Gracias.

Soy tu madre.
Aria, esto no se trata de ti.
Sí se trata de mí, papá.
Tuvimos una discusión anoche.

No.

Y cuando nos aseguremos de que esté bien voy a retorcerle el pescuezo.
¿Deberíamos decírselo a los invitados?
Sí, no...
No sé. ¿Deberíamos?
Me encargaré yo.
Aria, probablemente deberías volver a intentar llamarlo.
Ezra, sé que estás ahí.

¿Qué sucede?

- Ezra mandó un mensaje a Aria.

¿Me oyes?
¿Estás bien?
¿Ezra?
Estaba haciendo la reserva que sugeriste y, cuando le di las gracias por la información, parecía confundida.
Como si no supiera de qué le estaba hablando.
Por eso la seguí y, cuando le presioné en busca de respuestas, me lanzó una mirada asesina.
Y eso es lo último que recuerdo.
- ¿Estás bien?

Y estamos encerrados en una especie de mazmorra casera, así que no, no estoy bien.
Me refería a la cabeza.
Lo siento, el sarcasmo es el mecanismo de autodefensa de mi cerebro para cuando me van a asesinar.
Era Spencer.
Pasará por el apartamento a traerte algo de ropa.
Mi madre se queda a dormir, así que nos quedamos contigo, ¿vale?
Aria.
Ezra.
¿No sabemos nada?
Hola, hermana.
Hola.
No tienes que hacer esto.
¿Podemos tener un poco de intimidad, por favor?
Espera, espera, no, no.

Mira, ambos comprendemos por qué te convertiste en A.D.
Tú y yo nos vimos una vez.
¿Ezra?

Wren casi fue mi cuñado un par de veces.
Tómate una copa con nosotros.
¡Para, para!
Mira, tiene razón.
No tienes por qué hacer esto.
Mira, te convertiste en A.D. por culpa de Charlotte.
Lo entiendo, y mis amigas también lo harán.
¿Vale?

¿Y qué?
Esto no tiene que ver con que quieras a mis amigas.
Esto es por Toby, ¿verdad?
Se conformó con Yvonne.
Las dos lo sabemos.
Y ahora es libre para estar con su verdadero amor.
Yo.
¿Y qué va a pasar ahora?
No puedes dejarme aquí para siempre.
Claro que puedo.
Y tienes que agradecérselo a Mary.
Te salvó en la escuela para ciegos y te está salvando ahora.
Así que no fueron solo Jenna y Noel.
- Fuisteis Sydney y tú.

No, eso fue una excepción.
Estaba robando a su banco.
Yo lo sabía y le sentaba bien la sudadera.
Pero Jenna se ha ganado cierto respeto.
Verás, Jenna reclutó a Noel para buscarme porque sabía que Charlotte tenía una hermana y que el Grupo Carissimi solo era la punta del iceberg.
Charlotte me lo dejó todo.
Entonces, ¿Jenna quería dinero?
Bueno, buscaba desesperadamente una última oportunidad de quedarse.
No sabe quién soy, pero se ofreció a ayudarme y mantuve mi promesa.
Pagué su operación.
Sigue siendo tan ciega como un murciélago y me es inútil.
¿Qué hay de Sara Harvey?

Bueno, Charlotte le dijo a Sara que había escondido su mayor tesoro en el Radley y Sara creyó que hablaba de alguna olla de oro.
Pero a lo que se refería es al otro nivel que encontrasteis.
Verás, lo único que quería Charlotte era una familia.
Ese ha sido de lejos el vuelo transatlántico más rápido que he hecho en la vida.
Y tú eres la mujer más encantadora que me ha encantado en la vida.
Archer, seguro que les dices eso a todas las chicas.
No, no es verdad.
Charlotte Drake, voy a llamarte.
Y no voy a esperar tres días.
Te llamaré mañana.
Enchanté, mademoiselle.
Au revoir.
- ¿Está aquí?

Te está esperando en el bar.
¿Y cómo sabes que es mi hermana?
Se llama Alex Drake, igual que en el certificado de nacimiento que encontraste en el archivo de tu madre de Radley.
He encontrado 12 Alex Drake y no soy pariente de ninguna.
Sí, espera a verla.
¿De verdad nos parecemos tanto?
Se parece muchísimo a alguien, solo que no a ti.
Charlotte.
Dios mío.
Es de locos, ¿verdad?
- Son idénticas...

Una vez nos pusimos a hablar, no pudimos parar.
Paseamos por las calles de París hasta que se puso el sol.
Parecía que nos conociésemos de toda la vida.
Charlotte conoció a Archer en ese avión y esos dos empezaron la mayor historia de amor que haya visto.
Él la adoraba.
¿Así que él estaba también en el equipo de A?
No, ¿toda esa treta que montó con Alison?
No, eso fue cosa de él.
Encontró a Mary y la convenció de que era lo que Charlotte hubiera querido y seguramente fuese así.
Ella le quería.
Antes de volver a Rosewood, los cuatro,
Charlotte y Archer, Wren y yo, lo hacíamos todo juntos.
Pero Charlotte perdió la partida.
¿Por qué les estás dando tanto poder sobre ti?
Yo soy el poder. ¿No lo entiendes?
No.

No estaré fuera mucho tiempo, lo prometo.
Entonces déjame ir contigo.
Por favor, vamos.

No.

Son gente horrible.
¿Seguro que no te la quieres quedar solo para ti?
No te pongas celosa.

Tengo que irme.

No, te llevo yo.
Será muy duro despedirme de ti.
Casi me olvido.
Es mi favorito.
Te quiero, Alex.
Siempre te cuidaré.
Nunca volvió a Londres.
Y la siguiente vez que la vi, estaba visitando su tumba.
Alex, ¿por qué crees que nunca quiso que nos conociéramos?
A mí me abandonaron como basura y Charlotte me salvó.
Así que me fié de ella cuando me dijo que tú eras tóxica.
La hora de las historias se ha acabado.
Espera.

Así que sigo viva porque soy tu hermana, pero ¿qué va a pasar con Ezra?
Bueno, él no es de la familia, así que...
Disfruta de su compañía mientras puedas.
Creo que tú y yo seremos las amigas más íntimas.
Hola.
Hola.
Me conoces, ¿verdad?
Sí.
Sí, claro que sí.
Buen chico.
Buen chico.
Estás bien.
Estás bien.
Vamos.
Calma. ¿Estás bien?
Sí.

Solo tiene un mal día.
Lo mejor que se puede hacer cuando se pone así es dejarlo estar.
Tranquilo.
Me preguntaba si habíais visto a Ezra.
No hemos podido ponernos en contacto con él.
No tengo muy claro qué tenemos que buscar.
Y no tiene sentido.

Sí, o por qué se iría de la ciudad sin la maleta.
¡Sra. Fitz!
- No, no soy la Sra. Fitz.

Davis David, de Paseos en Globo Davis David.
- ¿Es usted la Sra. Fitz?

Ezra nos hizo una reserva ayer para él y su mujer para iniciar su luna de miel.
¿Ayer cuándo?
Por la mañana sobre...

¿Por qué Ezra reservaría un paseo en globo si no tenía pensado casarse contigo?
¿Crees que ayudará porque se la tiene que detener?
Por lo menos, solo con la amenaza de un proceso civil podría ser suficiente para obligar que sus padres acepten la responsabilidad por las acciones de Addison.
Gracias, Veronica.
- ¿Va todo bien?

Sí, eres una estrella del rock, eso es todo.
Nunca me has llamado así antes, pero lo acepto.
- Adiós.

Gracias por organizar esto, Spencer.
Sí, espero que podamos ayudar.
¿Llevas un perfume nuevo?
Se llama crin de caballo.
He estado esta mañana en los establos con Toby.
Tal vez puedas convencerle de que se quede un tiempo.
Sí, creo que me gustaría intentarlo.
- Gracias otra vez.

Llama a Toby.
Hola.

He hackeado todas las cuentas de sus tarjetas de crédito.
Ezra no ha gastado un centavo desde que le envió el mensaje a Aria.
No compró gasolina, ni alquiló una habitación ni compró un billete de avión.
¿Entonces crees que aún sigue en Rosewood?
Acabo de acceder al sistema de recuperación de su coche y está... aparcado en el Radley.
Voy a enviar un SOS a Spencer.
Yo no lo haría.
- ¿Por qué?

Spencer me dio esto el día que Yvonne y yo nos íbamos de la ciudad.
Y luego me pidió un beso de despedida, cosa bastante rara viniendo de Spencer.
Vale, Toby, lo siento pero ¿qué tiene que ver esto con Ezra?
No he mirado el libro hasta hoy.
No es de ella.

Estoy confundida.
Siempre estaba escribiendo notas en ese libro.
Ahí no hay ni una.
Vale, ahora estoy realmente confundida.
¿Y si lo de los gemelos es hereditario en esa familia?
Si Spencer tuviera una gemela... eso la convertiría en medio hermana de Charlotte.
Y alguien con la motivación de ser A.D.
¿Estamos diciendo en serio que A.D. está de vuelta?
Sí, ¿y es la gemela malvada de Spencer?
Entonces, ¿quién nos está haciendo esto?
De todas las teorías descabelladas que hemos barajado, que Spencer tenga una gemela mala tiene que ser la más descabellada.
- No, no lo es.

Es hora del plan B.
Tienes que decirme quién eres y dónde estás.
- No dejaré que lo hagas.

- Te lo ruego, por favor.

Ezra, ya lo he hecho antes.
- Lo tengo.

Alex, me prometiste que no le harías daño.
No, tengo que deshacerme de las pruebas.
Y no voy a hacerle daño.

Podemos irnos ahora y librarnos.
Hagamos un viaje de madre e hija a Europa.
¡No!
No me voy a ninguna parte sin Toby.
¿Vela?

Está enamorado de Spencer, no de ti.
¡Ahora soy Spencer!
Escúchame.
Sé lo que es querer a alguien tanto que empiezas a creer que es verdad.
¿Lo entiendes?
No.

Wren vino a Welby a matarme, pero le convencí de que podía ayudarle a sacar a Mary de la cárcel.
¿Entonces me mentiste?
Sigues jugando la partida con ella.
No, Hanna.

- Y ahora sé dónde está.

39.57 52 norte.
71.28 57 oeste.
Esto es aquí en Rosewood.

Espera, Toby, ¿esa no es la casa que construiste?
Nunca llegué a averiguar quién la compró.
Supongo que ahora lo sabemos.
Vamos.
¿Hacia dónde?
¡Spencer, por aquí!

¡Spencer, ya!
Dios mío.

Esto, esto tiene que ser la salida.
¿Hola?
- ¿Hola?

Aún seguimos bajo tierra.
Dios mío.
No hay salida, Spencer, y no hay donde esconderse.
- Qué raro.

¿Esos no son la mesita de café y el sofá de Spencer?
Todas estas cosas son nuevas.

Por aquí.
Son todos falsos.
No, tiene que haber una forma de salir de aquí.
¿Qué es este sitio?
No lo sé, pero estamos a punto de averiguarlo.
¿Algo?
La única salida es de vuelta por ahí.
No, ni de coña hago eso.
¡Espera!

Por favor, soy tu hermana, igual que Charlotte.
Soy tu hermana, igual que Charlotte.
Siento que lo hayas malinterpretado.
Siento que lo hayas malinterpretado.
Aún no es tarde para ser una familia.
Sí que lo es.
¡Soltadla!
¡Ezra!
Toby, soy yo.

¡No la escuches!
Mírame, me conoces.
Vamos, chicos, en serio.
Después de todo lo que hemos pasado.
Dios mío.
De verdad te crees lo que estás diciendo.
Estás loca.
Por favor.
Dime cuál es tu poema favorito del libro que me diste.
He llamado al 911.
Mary Drake ya está bajo custodia.
La atrapamos a unas manzanas de aquí.
Ya nos ocupamos nosotros.
Bueno, ya nadie podrá llamar perdedora a Mona.
No sabes ni la mitad.
Esta relación simboliza el amor, la lealtad y la confianza, pero, sobre todo, la amistad.
Aria, tus votos.
Yo, Aria, te tomo a ti, Ezra, para vivir unidos desde este día en adelante, en las alegrías y en las penas, en la riqueza y en la pobreza, para amarte y respetarte hasta que la muerte nos separe.
No necesito pañuelos.
Em, hoy sí.
Yo, Ezra, te tomo a ti, Aria, para vivir unidos desde este día en adelante... en las alegrías y en las penas, en la riqueza y en la pobreza, en la salud y en la enfermedad,
para amarte y respetarte hasta que la muerte nos separe.
Si alguien aquí puede demostrar causa justa para que esta pareja no se pueda unir legítimamente en matrimonio, que hable ahora o calle para siempre.
Con el poder que me han otorgado yo os declaro marido y mujer.
Puedes besar a la novia.
Les presento por primera vez al Sr. y la Sra. Fitz.
Estaba buscando por internet vuestros asientos de primera clase y son más grandes que nuestra habitación.
Y tenéis que probar el pato.
Si lo traen desde PeKín, tiene que ser...
Han, esa es la forma de cocinarlo.
No es que sea de Pekín.
Vale, eso no lo sabes seguro, Spencer.
Sí que lo sé, porque ahora Pekín es Beijing.
Pues deberían llamarlo pato Beijing.
Pediré el pato, Han
Hemos oído que Toby se queda por aquí.
Sí...

Sí, si sale bien, pueden... sacar de las calles a muchos sintecho.
Sí, y Toby le sacará a tus sábanas buen provecho.
Perdón, ¿la luna de miel ya se te ha subido a la cabeza?
- ¡No!

Siempre me habéis gustado como pareja.
¿Puede ser verdad que todas estemos felices al mismo tiempo?
Dios mío, no lo digas en voz alta, da mala suerte.
Pues supongo que no puedo decir lo otro.
Claro que puedes.
No, le prometí a Caleb que no diría nada.
Vale, que estéis casados no quiere decir que podáis tener secretos.
Vale, bueno, es un poco pronto, pero estoy embarazada.
Enhorabuena.
Te parece bien, ¿no?
Hanna, claro.

Además, seremos los siguientes.
Cuando volvamos del viaje vamos a citarnos con una agencia de adopción.
- Pero no digáis nada.

Es Ezra.

Vas a enviarnos montones de fotos, ¿verdad?
Y no te olvides de hacer fotos de todas las habitaciones de hotel antes de desordenarlas con todas vuestras cosas.
Todas tendríamos que estar en la nueva app de chats de grupo.
Os la mandaré.
Chicas, me voy tres semanas.
¿Por qué está todo el mundo llorando?
No lo sé.
Por alguna razón, esto parece el final de algo.
Os quiero, chicas.
Nosotras también te queremos.
Has hecho una elección estupenda, Atticus.

¿Vas a venir a cenar?
No tardaré mucho.
Nos vemos pronto.
Hora del té, bonita.
No nos puede dejar aquí para siempre.
Claro que puede.

Ava.
¿Dónde están Addison y Willa?
¿Addi?
Se ha ido.
¿Qué quieres decir con que se ha ido?
He estado buscándola.
Creo haberla oído gritar.