# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Son...
¿Quién voló mi torre?
Pete.
¿Alguna vez piensas en la familia del hombre al que matas?
No.
Mi cuñado ha desaparecido. ¿Estás seguro de que no has oído nada?
Lo siento.
Este es Escute.

Bien.

Haga lo que haga, pase lo que pase, será por nuestra culpa.
ELI MCCULLOUGH, 1849 CUATRO MESES DE CAUTIVERIO
Nunca habíamos ido tan lejos sin rastros de búfalos.
Toshaway siempre sabe dónde están.

¿Sabe por qué los búfalos han huido de nosotros?
Podrás preguntárselo al búfalo tú mismo cuando nos lleve a ellos.
Mi boca estará demasiado ocupada comiendo.
Vaya, vaya.
¿Comanches?
Eso parece.
Me atrevo a decir que los guardias de Texas disfrutarán de un poco de deporte.
Había oído de esto, pero nunca lo había visto.
¿Se han llevado sus pieles?
¿Por qué?
¡Porque los hombres blancos son bestias!
¿Qué os pasa?

Yo no hice esto, yo...
¿Tú qué?

¡Guardias!

¡Ve con Escute!

No es un buen momento para estar cantando.
Es su canción de muerte.
La compusieron para un momento como este.
SUR DE TEXAS, 1915
Pete.
Va a pasar algo terrible, y necesito que me ayudes a pararlo.
Vale, cuéntame.
Apreciamos que nos hayas hecho todo el viaje hasta aquí, Sr. Bates.
Sí, bueno, la última vez que tu padre me mandó de improviso, fue el día que naciste.
Así que supuse que debía ser importante.
¡Cuidado!
¡Los guardias de Texas están aquí!
¡Eli!

No aparentas más de 60.
Muy amable de tu parte.
El whisky es un gran conservante.
¿Sabes?

¿Sabes?
Creo que no.
El viejo Bigfoot nunca disparó un arma, no mató nada.
Siéntate, descansa.
Mi hijo Pete fue advertido de un alijo de herramientas donde "el Viejo Ferry Indio" solía navegar.
¿Pete?
Había un montón de mazos y picos y barras de hierro, donde la línea "Del Río" va a través del río.
Pensamos que quieren descarrilar el tren.
Hijos de puta.
¿Cuántos murieron cuando descarrilaron ese tren en Brownsville?
Un par de docenas.
La línea de pasajeros funciona dos veces por semana.
La próxima es mañana.
Pete, ¿de dónde has sacado toda esta gran información?
De una fuente fiable.
¿Cómo de fiable?
Yo mismo lo vi, Hiram.
Bueno... reconozco que tenemos que reunir una partida.
¿Realmente crees que esto es una buena idea?
¿Evitar que gente inocente sea asesinada por "Los Sediciosos"?
Creo que es bastante necesario, como mínimo.
Estoy hablando de ti.
Este es un trabajo para el sheriff o el ejército.
Bueno, así es como lo haremos.
La otra noche... me asustaste.
No deberías haberme seguido.

Está bien.
Siento haberte asustado.
Quédate en casa.
Por favor.
Pueden hacerlo sin ti.
¿Crees que quiero?

¿Por qué no?
Soy su hijo.
Señoritas, ¡¿estáis listas?

¡Vayamos a matar bandidos!
- ¿Te perdiste tu primer tiroteo?

Sí.

Eso solo es porque tiene una pistola Lewis.
Oye.

Voy con vosotros.

Tenéis una partida.
¡Arre!
No vas a ir a ningún lado.
Vamos, papá.
No, entra en casa.
Sí, señor.
¿Qué han mejorado los mejicanos?
- Nada.

Dime la contribución a la civilización de los mejicanos.
¿Qué es la máquina de algodón de los mejicanos?
¿Dónde puedo encontrar la bombilla mejicana?
¿Quién es el Sócrates mejicano?
Abandonad la esperanza, viajeros, ahora allanamos las tierras no mejoradas del señor García, quien se sienta en su mansión, acumulando oro como un viejo dragón sin dientes.
Niles, cierra la maldita boca.
¡Va para todos!

Me gustaría vivir más allá de esta semana.
Tu gente no es bienvenida aquí.
- ¡Vamos!

Dije que te vayas.
¡Sois unos asesinos!
Pedro, lo siento mucho.

Y sentimos mucho todo lo que estás pasando.
¡No lo sentís!

No, nosotros lo sentimos, Sra. McCullough.
Perdona a mi hijo.
Es un momento difícil para todos nosotros.
¡Mamá, me haces daño!
Jeannie, vamos.

Jeannie.
¡Charles!
Mierda.
Bajad las armas.

¿Qué coño te pasa?
- Papá, no pasa nada.

Casi te meto una bala en la cabeza.
¿Crees que eso es que no pase nada?

Baja.
¿En qué coño estabas pensando?
Vas a volver a caballo a casa.
Es demasiado tarde para que cabalgue a casa solo.
- Bromeas.

La mitad de los vaqueros de García están con Los Sediciosos.
Estará más seguro aquí que si al volver por la noche le tienden una emboscada.
Ve a darle agua a tu caballo.
Tenemos que conseguir que ese chico tenga la cabeza bien puesta.
Hasta cuando tenías la mitad de su edad, eras capaz de evitar una emboscada.
Bueno, no es un drama si lo educo a mi manera.
Bueno, ahí lo tienes.
Todo lo que necesitas para descarrilar un tren.
Estas son las únicas aguas poco profundas en un par de kilómetros.
Cruzarán por la mañana antes de que el tren llegue.
Cavaremos a lo largo de la cresta, acamparemos un kilómetro atrás.
Los atraparemos en el agua.
Las llamas del infierno les secarán bien.
Basta de cháchara.

Vamos.
¿Qué ha pasado?
Hemos caído.

Está rota.
¡Lo empeorarás!
La vendaré yo solo.
¿Seguro que no quieres ayuda?
¿Ayuda?
No puedo sentir mis piernas.

¿Por qué no puedo sentir las piernas?

¿Qué?

Al campamento... te curaré.
¡No podemos!
¡No podemos abandonarlo!
Espera.
Eres un buen caballo.
No te merecías esto.
Quédate quieto, y terminará, ¿vale?
Piensa en todas esas mujeres que tienes esperándote.
Habrá una fila de ellas esperando para cuidar de ti.
¿Qué?
¿Qué dices?
Vale, no paro.
Tienes que estar despierto, Escute.
¡Canta!
Es una buena idea.

Tienes que estar despierto, Escute.
¡Canta!
Sigue cantando.

- Los chicos han trabajado rápido.

Envía a Sullivan y Neptune a cavar otra zanja allá arriba.
Creo que deberíamos construir allá arriba.
Oye, una más.
Eso es.
Estoy preocupado por Charles.
Relájate, hijo.

Pizaña aparecerá temprano y estaremos listos.
No es exactamente Pizaña el que me preocupa.
¿Quién te contó lo del ataque?
¿Cesar?
No.
¿Has vuelto con esa García otra vez?
¿Qué?
Estamos aquí por algo que te dijo.
¿No es cierto?
No, no lo es.
De todas formas, eso terminó hace mucho tiempo.
Pete.
No tiene nada que ver con esto.

¿Va todo bien en casa?
Va bien.
Siento algo de responsabilidad.
- ¿Sí?

Si no te hubieras casado con Sally, habrías terminado con Maria.
Lo sé.
Las cosas habrían sido muy diferentes.
Querías que me casara con Sally, así que lo hice.
Podrías haber dicho que no.
¿Qué hay detrás de todo esto, papá?

¿Te sorprende que me preocupe por lo que te pasa?
Me preocupo.
Mi madre me enseñó a coser y cocinar.
Quizás puedas arreglar los calzoncillos de Sullivan.
Sullivan se coserá los calzoncillos él mismo.
Sabes que sí.
Cuando termine de masacrar esta chaqueta, serán cinco centavos por un calcetín.
No te sentarás aquí.
Tonterías, Louis.
Neptune es un compañero de armas.
Un hermano de sangre.
Tómate un descanso, Neptune, por favor.
Gracias, muy amable, Sr. Gilbert.
Pasa la botella, Louis.
Sé educado, Louis.
Niles y ellos estaban contando historias de batallas.
¿Sabes?

¿Un soldado de verdad?
Sí, señor.

¿A cuántos hombres has matado?
Seis, que yo sepa.
Qué valentía.
Corre por las venas, supongo.
Cuéntame sobre tu gente, Neptune.
Allá en África.
¿Son tan salvajes como dicen?
No sé nada sobre África.
¿Qué hay de tu gente, Sr. Gilbert?
¿Son tan salvajes como dicen?
¿Los Gilbert?
Somos, en realidad, peleones.
Los primeros en defendernos contra la agresión norteña cuando Sumter se encendió.
¿Y qué hicieron después de la guerra?
Los norteños se lo llevaron todo.
Cultivar como aparcero es un juego fijo, tan traidor como un juego de ruleta.
Qué te diré.
Mis semejantes también eran unos aparceros, una vez liberados de su condición de esclavos, por supuesto.
El mundo es curioso, ¿no?
Sherman lo quema todo, y tu familia y la mía se encuentran en igualdad en la miseria.
Claro, eso cambió el día en que apareció el coronel y empezó a pagarle a mi padre un salario decente.
Me atrevo a decir que eso mejoró nuestra situación.
Me gustas, Neptune.
Tú y yo... estamos en las mismas condiciones.
Somos unos trabajadores pobres.
Ninguno de nosotros puede ser de alta cuna.
Los McCullough lucharon por cada cosa que tienen.
Señor, no me malinterpretes.
Todos adoramos a los McCullough.
Es un nombre que merece respeto.
Me alegro por ti, Charles.
Muy bien, por venir a defender lo que es tuyo.
Aún no he hecho nada.
Y eso te convierte en puro potencial, hijo.
Dinamita sin usar.
Charles.
Vamos.

Aléjate de Niles Gilbert.
¿Por qué?

Dista de ser inofensivo.
Solo está aquí porque le gusta disparar a mejicanos.
Demonios, me gusta disparar a mejicanos.
Me preocupas cuando hablas así. ¿Lo entiendes?
Sí.
Sí.
Bien.
Lo que tu abuelo y yo hicimos aún me quita el sueño por las noches.
Bueno, si a quién se lo hicisteis se lo merecía, ¿qué importa?
Mañana pasarás desapercibido.
- No, pap...

Quiero que te quedes en el campamento.
Ya tienes demasiados familiares enterrados aquí.
¿Charles?
¿Charles?
¿Alguno de vosotros ha visto a vuestro hermano?
Se suponía que debía estar alimentando a los animales.
Yo los alimentaré.

Bueno, no me gusta tocar más que a ti escuchar.
Escucharlo es aún peor.
Sé amable, Jonas.
Toda la práctica valdrá la pena cuando domine el instrumento.
No voy a dominar nada.
¡Jeannie!
Es suficiente por hoy.

Vale, mamá.
¿Cariño?
¿Tengo que hacerlo?
Me relaja.
Está bien, ¿qué quieres escuchar?
Algo tranquilo.
¿Mamá?
¿Por qué los García piensan que matamos a Cesar?
Bueno, cuando pasan cosas malas, es humano buscar a alguien a quien culpar.
Tenemos que ser como Jesús y poner la otra mejilla.
¿Pero por qué nos culpan a nosotros?

No digas idioteces, Jonas.
Quizás el abuelo les hizo algo que no sabemos.
El coronel trabaja todo el tiempo para que tengamos una vida mejor.
Si dices una palabra contra él, te parto la nariz.
No le hables así a tu hermano.
No me gusta que te moleste, mamá.
¡Escute!
Hogar.
¡Escute!
Mierda.
¿Estás despierto?
Sí.
No puedo dormir.
Gracias.
¿Por qué?
Escute ha muerto.
Pero tú intentaste ayudarlo.
Podría haber muerto solo o ser profanado.
Si le hubieran cortado la cabellera, no podría entrar en el más allá.
Ahora... ahora está en un lugar mejor.
Hoy has hecho un gran honor.
Mañana, cuando enterremos a Escute, quiero que le empujes de su caballo.
Fuma conmigo.
- ¡No me quedan, no me quedan!

¡Vamos, vamos!
¡No dejéis que crucen ese río!
- ¡Mantenedlos en el otro lado!

¡Jack!

¿Qué, esperas que no devuelvan los disparos?
¡Métete, Louis!
¡No me quedan, no me quedan!
¡Hay dos detrás del caballo!
¡Justo allí, dos detrás del caballo!
¡Muy bajo!
¡Dales duro, Neptune!
¡Sí!
¡Bien hecho, chicos!
¡Maldita sea!
Sullivan, ¡desgraciado!

¡Sullivan!

¡No puedes dejarnos!

Vamos, levántate, levántate.

Me duele la cabeza.
Sullivan, tu cabeza es muy dura, la maldita bala rebotó limpiamente.
A mí no me parece eso, Neptune.
Sí, te acaban de arrancar el pelo, pero no estás muerto.
Bueno, ¿quién es el hijo de puta que me ha disparado?
Una chica mejicana.

Gracias, chico.
Te debo una.
No pasa nada, hijo.
Tuviste que hacerlo.
¿Ese tiene pistolera?

- Pero le robas a un hombre, Louis.

¡Mira eso!
Sé que es difícil, hijo, pero hiciste lo correcto.
Charles, gira la cabeza de la señorita.
Vamos, vamos, ven aquí.
¿De verdad crees que lo que el mundo necesita es más gente como nosotros?
Es una guerra, hijo.
Eso es lo que es.

Una guerra que estamos ayudando a empezar.
Dolores de cabeza, es lo que hace.
¿Cómo va esa cabeza, Sully?
Te diré algo.

Es dura, está bien.
Pero veo tu cara horrorosa despertándome.
- ¿Estás bien?

Estoy bien.
¿Qué pasó allí?
Quizás debas dejarlo.
Estoy de tu parte.