# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Riverdale...
Esta es la historia de una ciudad, una vez íntegra e inocente, ahora cambiada para siempre por el misterioso asesinato de Jason Blossom el 4 de Julio.
- ¿Podemos hablar, Srta. Grundy?

Eres la profesora de música.

¿Por qué tiene que abandonar la ciudad?
Porque es lo mejor.
Voy a preparar mis cosas, me iré por la mañana.
Es la única propiedad a mi nombre y no al de tu padre.
- ¿Puedo ofrecerte algo?

No puedo tener a la esposa de Hiram Lodge, acusado de fraude y de blanqueo de capitales, llevando mis cuentas.
Hiram...
¿Dónde está el resto?
Te he visto con ese motorista.
Tu padre contrató a los Serpientes de Southside.
Bonito tablón del asesinato, papá.
¿Quién ha hecho esto?
Toda ciudad tiene una.
La casa siniestra que todos los niños evitan.
La nuestra era Thornhill, la mansión de la familia Blossom, con su propio cementerio.
Y atrapada entre sus paredes como una heroína gótica, estaba Cheryl Blossom.
Aún llorando por la muerte de su querido hermano, Jason.
Unidos en muerte tal y como lo estuvieron en vida.
Te lo dije, Cheryl.
No duermas más en la cama de Jason.
Estaba trabajando en el panegírico.
- El de Jay-Jay.

No hablarás en su homenaje.
Dios sabe qué dirías.
¿Algo para humillarnos?
No.
- Hola, Rocky.

¿Sabes?

Lo siento, papá.
Solo intento volverme a poner en forma para jugar.
Así que ¿todo esto es por el fútbol?
El entrenador Clayton va a hacer la nueva alineación, nombrar nuevo capitán.
Es como tú dijiste.

Los capitanes consiguen becas.
Así es como mi padre tenía el tablón del asesinato de Jason Blossom antes de que fuera destrozado.
¿Alguna pista sobre quién fue?

No.

Pero han robado un montón de archivos, antecedentes y todos los vídeos y grabaciones de las entrevistas de la policía.
Oye, Betty...
¡Trev, hola!
- Siento interrumpir.

- Solo estamos trabajando en...

Bien, solo quería asegurarme de que sigue en pie lo de mañana.
Por supuesto, es una cita.
Quería decir que te veré allí.

- Bueno, nos vemos.

¿Tienes una cita con Trev?
¿Sabe mamá Cooper algo de esto?
Kev, no estoy bajo arresto domiciliario.
Vale, se ha ido a un retiro en un spa para mujeres periodistas.
Da igual, no es una "cita" cita.
Lo acabas de llamar cita.
Literalmente, has dicho: "Es una cita".
Eso es solo mi tapadera.
En serio, es una misión para reunir información.
Deberíamos centrarnos en lo único a lo que tenemos acceso y tu padre no.
Los chicos del instituto Riverdale.
¿Sabes?

¡Maldición!
Andrews...
¿Qué demonios ha sido eso?
¿Dónde estabas, Andrews?
Porque no estabas en mi campo hace un momento.
Lo siento, entrenador.
¡Mantle!
¿Sí, entrenador?
¿Quieres ser capitán?
Claro que sí, quiero.
Pues aquí tenemos una buena carrera de caballos, compañeros.
Tenéis una semana para demostrarme quién desea más el puesto.
Buena suerte.
- Mira, Reg...

Si alguien merece ser capitán y llevar el número de Jason, soy yo.
No tú.
Lo de siempre.

Genial. ¿Me pones una gran taza de café para llevar?
No estoy durmiendo nada.
Archie.

Escucha, estaba pensando que quizá deberíamos intentar otra vez tener una cita.
Así que ¿qué me dices?

Fred...

Y tú también lo estás.
Estoy confuso.
Entonces, el autocine...
¿Eso no fue una cita?
Totalmente culpa mía.

Eh, Fred, espera.
Está todo bien.

Betty, irradias Nicholas Sparks por todas partes.
Cuéntame todo sobre ese tal Trev.
No hay nada que contar.
Solo es una de las fuentes de Betty, ningún romance a la vista.
¿Por qué aquí todo es raro?
¿Por qué una cita no puede ser solo una cita?
¿Qué hay sobre ti, Archie?

DG.

El entrenador Clayton dice que tengo la oportunidad de ser el capitán.
Así que no estoy pensando en nada más ahora mismo.
Y vuelves a ser aburrido.
¿Estás, quizá, lanzándote al fútbol para evitar tus sentimientos?
No estoy evitando nada, Betty.
Intento volver a encarrilar mi vida.
Puedo ayudar con eso.
Sé que la Srta. Grundy estaba dándote clases particulares.
El eufemismo del año.
Pero hay un increíble compositor de Nueva York, que es adjunto en la universidad de Carson.
Un mentor increíble.
Además, a veces enseña, y le he hablado de ti.
¿Quieres conocerle?
Sí, me encantaría, pero el fútbol...
No, Archie puede.

Llámale si quieres, pero hazlo pronto.
Su agenda se llena rápido.
Gracias, Val.
Oye, ahora tienes cero excusas para evitar la música.
Siento interrumpir al triste club de los cinco, pero estoy aquí para invitaros formalmente al homenaje a Jason en Thornhill este fin de semana.
Para mi sorpresa y disgusto, mi madre te ha apuntado en la lista de invitados.
En caso de que te tiente robar nuestros candelabros de plata, no lo hagas.
Registraremos los bolsos.
Oye, intenta recordarlo, está enterrado a su hermano.
Cheryl, espera.
Lo estás pasando mal.

Estoy segura de que por eso estás siendo especialmente desagradable.
- Quizá. ¿Qué quieres decir?

Eso solo acaba de una forma.
Aniquilación mutua.
- Estoy de acuerdo.

Si realmente quieres tenderme la mano, ven a la fiesta de pijamas que voy a dar.
Bien.
Por supuesto. ¿Cuándo?
La noche previa al homenaje.
No quiero pasar sola la noche antes de que entierre a mi hermano.
Hola, ¿Sr. Castillo?
Sí, me llamo Archie Andrews.
Soy un amigo de Valerie.
Háblame de tu música.
Empecé a escribir canciones este verano, Sr. Castillo.
- Oscar.

Después de que un chico de mi instituto muriera.
Es su... es su funeral esta semana.
En realidad, la primera canción que escribí trataba sobre él.
¿Cuántas horas al día pasas escribiendo?
Al menos un par.
Eso va a tener que cambiar.
Lo sé.

¿Temporada de fútbol?
Sí, juego al fútbol, ¿es un problema?
Dímelo tú.
Antes de vender mi primera canción, pasaba en el estudio todo el día.
Sirviendo y atendiendo mesas toda la noche.
No hay atajos, a menos que seas un prodigio.
Definitivamente no soy un prodigio.
¿Tienes alguna canción que pueda escuchar?
Sí, sí.
¿Dónde están tus partituras?
¿Las partituras de tus canciones?
Yo no enseño la ejecución.
Enseño a escribir canciones.
Me centro en el arte, la composición, la lírica.
Para hablar sobre tus canciones de forma constructiva, tenemos que estar en la misma página.
En plan, en las páginas de verdad.
Vale, escribiré mis canciones.
Para mañana.
¿Mañana?
El homenaje a Jason será en esta habitación.
Antes de que yazga en el cementerio de los terrenos de Thornhill.
Hemos invitado a todos los de la lista.
¿Qué lista es esa?
La lista de sospechosos, por supuesto.
Gente con rencor hacia nosotros, muchos de ellos miembros de las familias fundadoras de Riverdale, siento decirlo.
Alguien de esta ciudad mató a Jason.
¿Sabes?

Ya que quien irrumpiera en mi casa sabía que estaría en el autocine.
Lo que significa que hay muchas posibilidades de que el verdadero asesino de Jason pronto esté en esta habitación.
¿Por eso habéis invitado a los Lodge y todos los demás?
¿Para investigarlos?
¿Y creéis que yo soy la manipuladora y la insensible y que hago que todo gire en torno a mí?
Creo que es genial lo que estáis haciendo por Jason, chicos.
Vosotros dos estabais juntos en el equipo de waterpolo.
¿Estabais unidos?
Esto es solo una conversación, ¿verdad?
Porque me siento culpable por ello.
Hace unos meses, Jason empezó a actuar como extraño y reservado.
¿Sabes por qué?
Pensaba que era por tu hermana, siendo sincero.
Habían estado saliendo unas semanas cuando cambió.
¿Cambió de qué manera?
Dejamos de salir, él no me devolvía las llamadas y luego...
Luego empezó a vender todas sus cosas.
Todo lo que pudiera vender en efectivo, lo vendía en la calle.
Luego escuché que traficaba con drogas...
¿Qué drogas?
Marihuana, pastis, lo que fuera.
No lo sé seguro porque, para entonces, dejó de hablarme.
¿Y todo esto empezó después de que Jason y Polly estuvieran juntos?
Genial.

Notación musical.

Es un poco ofensivo, pero Oscar tiene razón.
Lo pillas rápido, novato.
Oye, hijo, hora de...
Hola.
Hola.
Soy su viejo.
- Sí, soy Fred.

Val, mi padre.
Val.

Claro, Josie y las Pussycats.

Sí, os vi en el Sabor de Riverdale.
Y le dabais duro.
Gracias, Sr. Andrews.
En realidad, papá, estamos en mitad de cosas de música, así que...
De acuerdo.

Voy a cerrar esto, no del todo.
Sí.
Gracias, papá.

Hola, qué oportuna.
¿Por qué no coges una llave y aprietas ese manguito?
Papá, cada vez que pregunto a mamá sobre Polly, hace oídos sordos.
¿Podemos, por favor, hablar sobre ello?
¿Qué pasó?
¿Qué hizo Jason que fuera tan malo?
Jason y Polly tuvieron una pelea.
No sé de qué iba, pero, después de eso, Polly estaba bastante destrozada.
Y un día vine a casa del trabajo y yo... escuché correr el agua en el baño de arriba.
Subí arriba, llamé a la puerta y pregunté a Polly si estaba bien, y... no dijo nada.
Así qué tiré la puerta abajo.
Polly estaba intentado hacerse daño, Betty.
Por eso la enviamos lejos.
Para impedir que volviera a intentar quitarse la vida otra vez.
SALA DE ESTUDIANTES
Betty, lo siento.
Es muy duro.
Pregunté a mi padre si me dejaba llamar a Polly.
Dijo que estaba mejorando.
Pero luego, cuando se enteró de la muerte de Jason, tuvo una gran recaída.
No quiere que tenga otra.
¿Por qué un niño rico vendería drogas?
Estaba huyendo de sus padres.
Sí.

O de narcotraficantes.
Dios mío. ¿Es posible?
Es una teoría.
La tuya es más probable.
Pero ¿por qué tendría que huir de mamá y papá?
Porque son monstruos.
Sí, pero ¿por qué, concretamente?
Bueno, no es que podamos preguntárselo.
Así que se lo tenemos que preguntar a Jason.
¿Estás proponiendo una sesión espiritista o...?
No.

Pero sus habitaciones, sus casas...
Bulldog 25, en dos.

- ¿Preparados?

Rojo 32.

¿Preparados?
Al otro lado.

Bien hecho, Andrews.

- ¿Qué le pasa a tu mano?

- No vas a jugar con una mano mala.

Archie, quédate fuera de este, ya me lo agradecerás más tarde.
¿Tanto miedo te doy?
Colegas, ¿vamos a hablar o vamos a jugar?
Vamos a jugar.
De acuerdo.

¿Esa no es la mano con la que tocas?
Archie.
Esa mano es tu instrumento.
Necesitas cuidar mejor de ella.
Y, ya sabes, deja de castigarte mientras estás en ello.
- No lo hago.

Fui golpeado porque no sabía la jugada.
No sabía la jugada porque, como un idiota, en vez de memorizar mis jugadas estuve despierto hasta tarde anoche.
Trabajando en algunas canciones con Valerie.
Dios, soy un idiota.
Valerie, ¿eh?
No, estoy a favor.
¿Celosa, Ronnie?
Por favor.
Tuve mis siete minutos en el cielo con Archie Andrews.
Bien.

Pero intenta cuidar mejor de ella.
Esta mano valdrá millones un día.
Estas están... bien.
Estuve despierto toda la noche.
Sí, lo puedo confirmar.
Tus partituras son descuidadas, aceleradas.
Vale.
He escuchado tus canciones.
Creo que son... juveniles.
Son repetitivas.
- Son canciones de ruptura.

- Pero la Srta. Grundy dijo que...

¿Era tu profesora de música?

Es duro de oír y para mí de decir, pero creo que ella estaba... conectada contigo de un modo que no nos veo a nosotros.
Espera, ¿estás...?
¿Eso es todo?
¿Estás diciendo que debería renunciar?
Estoy diciendo que... no creo que pueda ayudarte.
Gracias por invitarme.
Cheryl te invitó.
No tengo ni idea de porque estás aquí.
Yo tampoco.
Pensaba que habría más chicas.
Nana Rose, ¿te gustaría más jamón?
Veronica, ¿quieres más jamón al sirope de arce?
Estoy bien.

Se nota el sabor a sirope de arce.
Ya sabes que Riverdale fue fundada en la industria del sirope de arce.
No lo sabía, en realidad.

Es por eso que el río Sweetwater tiene su nombre.
Quizá deberías preguntarle a tu padre sobre ello, alguna vez.
Por cierto, ¿cómo está?
Bien.
Hay cosas peores que la cárcel.
Como esta cena.
¿Qué has dicho?
Ha debido ser duro para ti.
Ver a tu padre ser esposado y detenido fuera de tu casa enfrente de ti y de tus vecinos.
Todos esos reporteros.
La peor parte fue lo rápido que pasó todo.
Simplemente, se fue.
Ni siquiera tuve la oportunidad de decirle adiós.
Por eso pienso que es genial.
Todos tendrán la oportunidad de decir adiós a Jason mañana...
No todos nosotros.
Eso es porque algunas personas ya consiguieron decir adiós a Jason.
Mientras lo llevaban a través del río hacia su muerte.
¿Hola?
¡Papá!

- ¿Polly?

¡Para de grabarme!
Di hola a la cámara, Polly.
¡No puedo ensayar si me miras!
¡Papá, soy tímida!
Espero que no sea extraño, pero Jason atractivo a rabiar.
El más atractivo.
Algo me dice que le habrías gustado.
¿Por qué me has invitado esta noche?
¿Por qué no a Tina?

Sin embargo, la noche del espectáculo, después de que tuviera mi ataque de pánico, tú me ayudaste.
No ellas.
Cheryl.
Se te permite despedirte de tu hermano.
- Pero ¿por qué tiene que ser...?

Sí.
Todo lo relacionado con Jason ha sido... público.

Ha estado cotilleando.
Diciendo que tuvo lo que se merecía, o que no.
Solo quiero que todos sepan que... lo siento.
Y que Jason se merecía una... una familia mejor que la que tenía.
Pues hazlo.

Y deja que Penelope y Clifford Blossom hagan lo que les dé la gana.
Lo harán.
Me matarán.
Estoy aquí para ti, cuando sea.
¿Pero por qué no has llamado a la poli o a los de control de animales?
Era un mensaje... para mí, de los Serpientes.
No he llamado a la policía porque no confío en ellos.
No confío ni en la mitad de la gente de esta maldita ciudad.
Solo en ti.
Por eso tienes que decirme por qué los Serpientes...
Es Hiram.
Les debe dinero.
¿Cuánto dinero?
Fred.

Muchas gracias por venir aquí esta noche.
Pero no quiero que te veas más involucrado de lo que ya estás.
¿Estás preparada para entrar en la boca del lobo?
Es lo mejor que he encontrado.
Hola.
Penelope, solo quiero ofrecerte mi pésame.
Hermione, qué amable.
¿Crees que eres muy lista al venir a ofrecerme tu lástima?
- ¿De qué estás hablando?

Con cálidos recuerdos de parte de tu marido, supongo.
¿Estás preparada?
Casi.
Adelántate.

Vale.
Siento mucho su pérdida, Sra. Blossom.
He pensado que tal vez querría tener esto.
Cómo te pareces a él.
Lo siento.

¿Te acaba de tocar el pelo?
Lo que has hecho ha sido muy bonito.
Se la merece.

Los días como hoy hacen que pongamos las cosas en perspectiva, ¿eh?
Bueno, al menos, estamos aquí.
Al menos, estamos vivos.
Modera un poco el ritmo, Hal.
Es algo indecoroso que te multen por embriaguez de camino a casa.
¿No crees?
- Dios mío.

Bienvenidos a Thornhill.
Gracias a todos por venir.
Si son tan amables de tomar asiento...
Me gustaría empezar el homenaje con unas palabras sobre Jason.
No lo empeore más.
La última vez que vi a Jason, llevaba este vestido.
Sé que no es posible.
Pero lo juro, cuando me lo pongo... siento como si él estuviera en esta misma habitación conmigo.
Aunque éramos gemelos, pedía celebrar mi fiesta de cumpleaños por separado.
Hasta que un día, de la nada,
Jason me convenció de que teníamos que combinarlas.
No fue hasta años después, cuando supe por qué.
Fue porque nadie quería venir a la mía.
Y Jason no quería que lo supiera.
Me protegía.
Todos los días.
Ojalá, aquel día en el río, yo le hubiera protegido.
Lo siento mucho, Jay-Jay.
Te hemos fallado.

Creo que ya podemos desplazarnos al Salón de Invierno para una cena ligera.
Hola.
Hola.
No creí que te fuera a dar tiempo.
Ya, he salido un poco tarde del trabajo, pero... quería ofrecer mis respetos.
Sí.
Además, anoche me di cuenta de algo.
¿Sabes el puesto de contable en mi empresa que solicitaste?
Sigue vacante.
Sin serpientes.

Sí, sí, sí.
Gracias.
Ya.
¿Soy yo o acaba de caer la temperatura en picado, como en las pelis de terror?
Solo es el frío gélido de la muerte.
¿Dónde esconde las cosas un adolescente?
Bajo el colchón, puede que en los cajones, tras el cabecero, en el armario.
- Hola.

Lo siento mucho, ya nos íbamos.
Eres tú.
Qué agradable volverte a ver.
Acércate, quiero echarte un buen vistazo.
Terror.

Acércate más, Polly querida.
También es un placer volver a verla.
Siento que tenga que ser bajo estas terribles circunstancias.
Bueno, pues claro que no lo llevas.
- Menos mal.

El anillo, Polly.
Ese anillo lleva en la familia Blossom desde hace generaciones.
Guárdalo cerca del corazón, siempre.
Pero no le digas a Penélope que te lo he dado.
¡O seguro que viene y te lo arranca del dedo!
No lo haré, prometido.
Qué lástima.
Vuestra boda era lo último por lo que vivía.
Yo he perdido a un nieto, pero tú, tú has perdido al amor de tu joven vida.
Pobre niña.
Disculpe.
Tengo...
No puedo...
Tuve que hacerlo.

No, Cheryl.

Espero que lo hayas disfrutado.
Porque, después de esta noche, se acabaron las River Vixens.
Y, si no fuera porque no te admitirían en ninguno, te enviaría a un internado en Europa esta misma noche.
¿Y si la Srta. Grundy mentía?
La gente miente a todas horas.

Da igual, no importa.
Castillo no cree que tenga talento.
Vale, la Srta. Grundy te dijo que eras bueno, y creíste que eras bueno.
Castillo te dice que eres malo, ¿y ahora crees que eres malo?
Es que quiero entenderlo.
No lo entenderías.
¿Y quién sí?

No tengo tiempo.
Tú tienes un grupo respaldándote, Val.

No, Archie, es duro.
Es casi imposible.
Pero deja que te pregunte algo ahora mismo.
¿Quién te dice que no puedes hacer música?
¿Tu entrenador?
¿El Sr. Castillo?

¿O eres tú solo?
Me sacas a rastras de la casa de los Blossom y luego no me hablas en todo el camino.
Papá, Jason y Polly estaban prometidos.
¿Tú lo sabías?
Dios mío.
Claro que sí.
¿De eso hablabais Clifford Blossom y tú?
Eso no te importa.
Sí, sí que me importa.
Deja de evitar el tema y dime qué está pasando.
Clifford y yo discutíamos porque él y su familia de tramposos estuvieron así de cerca de destruir a nuestra familia.
El bisabuelo de tu amiguita Cheryl... asesinó al tuyo, Betty.
¿Por qué?
Por la misma razón por la que lo hacen todo.
Codicia y odio.
Tenían un negocio juntos.
Venta de sirope de arce.
Y, un día, el bisabuelo Blossom decidió que no quería compartir los beneficios.
Así que mató a mi abuelo a sangre fría.
¿Por eso odiabas a Jason?
¿Por no sé qué reyerta familiar que ocurrió antes de que nacieras?
Nos robaron nuestro sustento, Betty.
Y moriría antes de dejar que también me roben a mi hija.
- ¿Dónde está?

Y Jason hizo que enfermara.
Y no volverá a casa hasta que deje de estar enferma.
Te lo aviso.

Tu padre y Clifford no se pueden ni ver.
Ni Penélope y yo, en realidad.
Aun así, esa familia...
Perder a un hijo tan joven...
De esa manera...
Acabo de pasar 24 horas en el cuento de terror gótico que es la vida de Cheryl Blossom.
Y me ha recordado lo afortunada que soy de tener una madre que me proteja.
Pues tengo que contarte algo que ocurrió anoche, en el Pop's.
He visto pasión y energía en ambos durante esta semana.
Casi no me podía decidir.
Reggie, llegará tu momento.
Pero, durante esta temporada, al menos...
Es un número nuevo, ya que te encargaste de retirar el de Jason.
Lo que fue un acierto.
Sabes exactamente qué es lo que haría un capitán.
Tío, ¿estás loco?

No puedo.
No puedo, entrenador.
Me encanta jugar al fútbol, pero su alineación merece un capitán que solo ame el fútbol.
Alguien como Reggie.
¿Qué?
A ver, sí.
¿Qué?

No, y espero de verdad que no me eche, entrenador.
Porque me muero por ser un Bulldog.
Pero esa parte de mí que le habría tenido que entregar si fuera capitán, tengo que reservármela para otra cosa.
Todas las ciudades tienen una.
La casa de la colina encantada que todos los niños evitan.
Ahora que Jason estaba bajo tierra, solo era cuestión de tiempo que algo venenoso floreciera.
En esa larga y gélida sombra proyectada por su muerte.
Crezca lo que crezca en la tierra oscura y rica del jardín de los Blossom, siempre encuentra su camino hacia la ciudad.
Tanto da si es un asesinato.

O mentiras.
Juggie, me da la sensación de que ya no sé quiénes son mi madre y mi padre.
Betty... si tus padres te han mentido sobre Jason y Polly, seguramente lo hayan hecho sobre más cosas.
¿A qué te refieres?
Tu padre ha dicho que haría lo que fuera para proteger a Polly.
La pregunta lógica es...
¿Cómo de lejos habría llegado para protegerla?
Jughead, quien entró en casa del sheriff Keller y robó todas las pruebas no estuvo en el autocine.
Mi padre no estuvo en el autocine.
Tenemos que hablar con Polly.