# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Me llamo Oliver Queen.
Después de cinco años en el infierno, he vuelto a casa con un solo objetivo...

Hoy, libro esa batalla en dos frentes.
Durante el día, dirijo Star City como su alcalde, pero por la noche, soy alguien más.
Soy... algo más.
Soy Green Arrow.
Anteriormente en Arrow...
Antes de que se lo llevaran, Cayden estaba trabajando en un rastreador biométrico que podía reconocer un latido en cualquier sitio del mundo.
Cualquier sitio donde esté Adrian Chase.
Me vas a ayudar a liberar a Cayden de donde sea que ARGUS lo tiene retenido.
Podemos pensar en otro modo de encontrarlo,
Esta es nuestra única oportunidad.
No lo hagas.
Helix está a punto de liberar a Cayden James.
Estás reteniendo a alguien sin abogado, ni juicio.
La mujer que amo nunca podría hacer eso.
Lyla, este trabajo te ha cambiado.
No me respaldaste.
Todas esas veces que te apoyé y tú no pudiste hacer lo mismo por mí.
¿Qué es eso?
El rastreador se dirige hacia la ubicación de Chase.
¿Dónde está?
Está aquí.
¡¿Felicity?

¡Felicity!
Chase... está aquí.
No te muevas.
Eso no será un problema.
Arrow 5x20 "Debajo"
Muy bien.
Si Chase está aquí, no está en este nivel.
Parecía una explosión, pero solo hay daños menores.
Fue un impulso electromagnético.
Una explosión de radiación electromagnética.
Todo lo que esté en el búnker con un circuito eléctrico está frito.
¿Cómo lo sabes?
Porque el implante de columna que me ayuda a caminar no funciona.
No siento las piernas.
¿Sabes?

Ni rastro de Chase.
Parece que el IEM es cosa suya.
El ascensor y las puertas de seguridad no funcionan.
¿Has comprobado la puerta de salida de emergencia?
Sí.

Si Chase no fuera tan malvado, estaría realmente impresionada.
Los conductos de ventilación también se van a cerrar.
Los conductos de ventilación aguantarán un poquito más, pero... sí, tenemos que hacer llegar un mensaje.
Aparte de quedarnos junto a la puerta y gritar muy fuerte, realmente no sé cuáles son nuestras opciones.
Estamos atrapados.
¿Alguna vez te sientes como si estuviéramos atrapados?
¿Qué quieres decir?
Como si estuviésemos atrapados en este círculo vicioso.
Me refiero a que le clavas una flecha a un señor del crimen y aparece otro.
Bueno, mucha gente está intentando ocupar el vacío que ha dejado Damien Darhk.
Sí, y esta semana el ganador es Werner Zytle.
¿Tienes su localización?
Todavía no, pero Curtis está trabajando en localizarlo.
Parece que no me necesitáis.
¿Has visto a Curtis intentando dar un puñetazo?
Mira, no te necesitamos.
Necesitamos 10 como tú.
Buen intento.
Si tuviéramos más botas sobre el terreno o más enmascarados o lo que sea, podríamos tener una posibilidad real de coger a uno de esos tipos que están haciendo audiciones para ser el nuevo Damien Darhk.
No tengo la capacidad o más importante, la disposición para entrenar un equipo nuevo.
Además, estás intentando arreglar algo que funciona.
Somos un buen equipo.
Sí, lo somos y siempre lo hemos sido.
Sí.
Dios mío.

Bueno, no va a dejar cicatriz, pero estaba pensando que a lo mejor...
¿A lo mejor ponerte unas mangas protectoras Kevlar?
Me conoces demasiado bien.
Hola, chicos.
- Hola.

Palmer Tech ha estado trabajando en un prototipo de imágenes térmicas avanzadas, que he cogido prestado, retocado y desarrollado para...
¡Bum!
El tipo malo en un yate.
- Caray.

¿Ves?

Contactaré contigo cuando esté en el sitio.
Llámame, ¿vale?

Las cosas están yendo fatal por aquí.
¿Aún no ha habido suerte?
No.
Es como si Oliver hubiera desaparecido de la faz de la tierra otra vez.
¿Cómo van las cosas por ahí?
Bueno, todos los abogados defensores de la ciudad acaban de descubrir que el fiscal es un asesino en serie, así que no muy bien.
¿Crees que los tribunales van a revocar las condenas que consiguió Chase?
Si no lo creyera, no habría convocado esta sala de guerra.
Aunque seguro que estaría bien tener a un alcalde dirigiéndola.
¿Sabes algo de Felicity?
Nada de nada, pero tengo a Curtis.
- ¿Y?

Ponte a ello.
¿Aún no has encontrado a Oliver?
Oye, Rene.

Échale la culpa a Lance.

Sí.

- Qué raro.

Sin electricidad.

¿Qué posibilidades hay de que Oliver se olvidara de pagar la factura eléctrica?
Mínimas teniendo en cuenta que yo monté el lugar para que estuviera fuera del radar y... y acaba de explotar una bomba.
- No tiene gracia.

He oído algún tipo de explosión.
¿Cuántas van ya?
11.

¿De qué está hecha esa cosa?
Keltium.

¿Estás diciendo que aunque tuviéramos una bomba nuclear aquí abajo no funcionaría?
Parece que Cisco hizo un buen trabajo convirtiendo este lugar en una fortaleza impenetrable, lo convirtió en una trampa mortal impenetrable.
Chase no quiere matarme, ¿recuerdas?
Sí.

Nos ha encerrado aquí abajo porque está planeando algo ahí arriba, y no puedo hacer nada al respecto.
Bueno, la buena noticia es que no le queda mucho por hacer.
Ya ha ido a por Curtis, Lance, Evelyn, incluso a por Susan, y Thea no está, y Lyla y J.J. tienen la protección de ARGUS.
O sea, ¿quién queda?
William.
William está en otra ciudad con un nombre diferente y otra dirección.
Me sorprendería que Chase supiera siquiera de William.
Cuando me mantuvo preso, me enseñó una fotografía suya.
¿Qué?

No sabe dónde está... todavía.
Tenemos que salir de aquí.
Los planos originales de Cisco están en ese armario.
Si te vas a quedar ahí, mejor que digas algo.
Pensaba que estabas durmiendo.
No podía dormir.
Sé que estás enfadado.
Sé que crees que he violado la confianza entre nosotros, pero...
Lyla.
Cuando dijiste que no te convertirías en Amanda Waller, estaba preocupado por ti.
Estoy bien.
Eres tú quién parece tener un problema con la forma en la que he estado gestionando ARGUS, lo que es particularmente interesante para mí ya que ninguno de los dos tiene un trabajo que encaje con la definición convencional de moral.
¿Qué se supone que significa eso?
Estás enfadado porque ARGUS está encerrando a gente sin el debido proceso cuando tú, Oliver y tu equipo de reclutas enmascarados habéis estado haciendo de juez y jurado durante años.
Lyla, no me puedo creer que de verdad estés comparando al equipo Arrow con esta... esta superagencia clandestina del gobierno.
¡Vaya, acabo de hacerlo!
¿Hola?
¿Familia Diggle?

Definitivamente he oído gritar a Lyla.
Llama de nuevo.
No sabía que teníamos una fiesta.
Estoy notando mucha tensión marital.
Chicos, ¿qué queréis?
Sentimos interrumpir.
Hay un problema con el búnker.
Puedo sacarnos de aquí trepando por el hueco del ascensor.
Sí tú has pensado en subir por el ascensor,
Chase ya ha pensado en un modo de detenerte.
¿Estás diciendo que es una trampa?
Apostaría mi abundante indemnización de Palmer Tech a que sí.
- Te digo que puedo hacerlo.

Acabas de decir que todo lo que tiene circuito eléctrico aquí abajo está frito.
Solo porque aún no he averiguado cómo conseguir energía.
Pues tú descubre cómo conseguir energía, y yo subiré por el hueco del ascensor.
¿En serio sigues sin escucharme?
¿Te ha provocado el IEM amnesia a corto plazo sobre lo que estábamos discutiendo aquí abajo para empezar?
Parece que por ahora es nuestra mejor opción.
Aparte de la que te he dado yo.
Te lo dije, te lo dije, te lo dije.
¿Cuántas veces crees que han sido?
No he llevado la cuenta.
11.

¿Estás listo?
Porque el quirófano ya está iluminado, y de todas las cosas que tenemos que hacer para salir de este búnker herméticamente sellado, coser una herida de una caída que predije totalmente no es una de ellas.
Creo que eso cuenta como 12.
Vale.

- ¿Te duele?

No voy a decir "bien", pero que conste en acta que estaba tentada.
¿Recuerdas de qué estábamos hablando antes de la explosión de IEM?
Sobre el hecho de que yo te apoyé incluso cuando no estaba de acuerdo, pero tú no tienes la misma consideración conmigo.
No me escuchaste cuando quise unirme a Helix.
Por una buena razón.
Podría decir lo mismo de ti un millón de veces, pero te apoyé porque confío en ti.
Felicity, confío en ti.
¿En serio?

Es justo.
¿Están hablando los analgésicos?
Si tienes un plan que nos saque de aquí, fantástico.
Acabemos con esto e intentémoslo.
Vale.
¿Qué es un EDM?
¿Algo que podrías escuchar en un club?
Fue un IEM.

- Curtis.

¿Y dices que Felicity también está ahí abajo?
Según la última posición registrada por sus nanocitos de seguimiento.
¿Qué necesitamos para sacarles de ahí?
Equipo de rápel, antorchas de acetileno, sondas de campo activo de banda ancha, brocas de carburo de tungsteno.
Puedo reunir la mayoría de esas cosas, pero...
Mándame una lista con lo que sea que necesites.
ARGUS está a vuestra disposición.
- Genial.

Odio preguntar esto, pero ¿cuánto aire les queda ahí abajo?
Bueno, si no se esfuerzan, cinco, quizás seis horas.
Vale.

El ordenador central tiene un chip celular incorporado, pero nuestro recableado no ha generado suficientes kilovatios para iniciarlo.
Porque todo lo que tiene circuito eléctrico está frito.
Todo lo que tiene circuito eléctrico.
Mi antigua moto.
Es una belleza, buen motor de combustión tradicional.
Así que podemos generar electricidad sin encendido electrónico.
- Sí.

La Policía está feliz de tener fuera de las calles a Zytle o, mejor dicho, de los muelles.
- Genial.

¿Qué es lo siguiente para mi superpareja favorita?
- ¿Superpareja?

Pensaba que tú y Oliver...
¿no estáis liados otra vez?
No.

¿Por qué has pensado eso?
Bueno, porque cada vez que me paso estáis en medio de un intercambio de largas miradas.
- No, no es verdad.

- Nosotros no hacemos eso.

Ojalá nunca hubiera roto con él".
¿Qué?

Ya sabes: "Éramos tan felices juntos".
- Éramos.

- En pasado.

Mira, no es por lo de William.
Es por lo que representa William.
Oliver acostándose con otra mujer.
No, pero gracias por esa imagen.
William es un síntoma de un problema mayor entre Oliver y yo.
¿Qué es?
Oliver no confía en mí.
Claro.

Confiar en mí como Overwatch es una cosa, pero estamos hablando de su hijo.
Curtis, su hijo.
Si Oliver no confía en mí lo suficiente como para compartir información importante ni información crucial conmigo,
¿qué sentido tiene estar en una relación?
No voy a decir que Oliver Queen se porte muy bien con los demás.
- ¿Pero?

¿Sabes lo que no puede cambiar?
¿Qué?
La forma en la que te mira.
Verlo esta noche es algo que os debéis el uno al otro, Felicity.
¿Esta noche?

- Bueno...

Curtis, la próxima vez... recoge tu propia comida china.
¿Sabéis?

Sí.
Tío. ¿Sabéis?

Tengo una cita con mi marido, así que me tengo que ir.
Pero vosotros disfrutad eso.

También hay vino en el garaje, así que... adiós.
¿Qué?
Iré a por el vino.
Vale, caballeros.

Tengo que decir que este equipo nunca es aburrido.
No pensaba que estaría haciendo esto cuando me desperté esta mañana.
Oliver y Felicity podrían asfixiarse.
¿Cómo puedes ser tan superficial?
Ya me conoces, ¿no?

Por enésima vez, Rene, se llaman esferas-T, pero si quieres puedes llamarlas por su nombre.
¿Les has puesto nombre?
Kodo y Podo.
Ya sabes, los pequeños hurones ladrones de Dar en "El señor de las bestias".
Digamos que un joven Marc Singer me ayudó bastante a descubrir mi homosexualidad.
Y mi heterosexualidad.
Estás en un canal abierto, por cierto.
Línea abierta.
Mira, no puedo coger mis esferas-T porque están en el búnker y por tanto fritas, así que da igual.
Te juro que esos dos van a ser una pareja monísima algún día.
¿John?

Sí.
¿Hay algo en particular que estés buscando con esa mirada perdida?
Es muy evidente, ¿eh?
Rene no era el único que podía sentir la tensión entre tu esposa y tú, si es a lo que te refieres.
Ya.
Déjame adivinar.
Te enfrentaste a Lyla por lo del sitio secreto de ARGUS y no fue muy bien.
Algo así.
¿Quieres hablar de ello?
En realidad no.
Vale.
Bueno, si quisieras, te contaría lo de Vinnie y yo.
¿Vinnie?
Mi compañero infiltrado dentro y fuera del trabajo.
Trabajando infiltrados, tuvimos que mantener ciertos secretos, y no lo hicimos porque quisiéramos.
Lo hicimos porque tuvimos que hacerlo.
Vale.

- Genial.

Rene y él están intentando descubrir lo que pasa.
Kodo y Podo, ¿alguna novedad?
Ninguna buena.

Tenemos que atravesar el sello magnético para llegar al dispositivo manual.
Vamos a necesitar el soplete de acetileno.
Y la sonda de campo activo de banda ancha.
Sin mis esferas-T, no se sabe lo que hay al otro lado de esta cosa tras la explosión de IEM.
- ¿Funciona?

Gracias otra vez por intentar las cosas a mi manera.
Hay una primera vez para todo.
Con respecto a Helix, tú sabes por qué no apoyé tu jugada, y sabes... o deberías saber... que no tiene nada que ver con falta de confianza.
Si vas a empezar a decir otra vez que es porque no quieres que sea como tú, puedes ahorrártelo, sobre todo porque nos estamos quedando sin oxigeno.
Cayden James es un delincuente...
Cayden James es un hacker, mucho menos malo que la Bratva.
Hice exactamente el mismo intercambio que hiciste tú para coger a Chase.
Elegí el menor de los dos males.
El hecho de que no quisiera que lo hicieras no me convierte en un hipócrita.
- ¿En qué te convierte entonces?

Sí.
¡Bum!

- ¿Estás bien?

Eso no es bueno.

Solo espero que no sea la tubería de gas altamente tóxico e inflamable.
Qué bien que lo hicimos a mi manera.
Cuidado. ¡No respires!
Bueno, respira pero no inhales.
- Hecho.

Sí, sí, estoy bien.

Vale.
Oliver.
¿Cuánta cinta adhesiva tenemos?
Esto era lo último.
Tenemos el espray de epoxi que nos dio Cisco para arreglar nuestros trajes.
Está arriba y a estas alturas ya estará inundado.
¿Cuánto tiempo tenemos?
20 minutos como máximo antes de que nos asfixiemos.
Buenos tiempos, ¿verdad?
Oliver, ya hemos revisado eso.
Está lleno de callejones sin salida, lo que es una desafortunada pero precisa elección de palabras.
- Espera un segundo.

Solo tenemos 20 minutos, pero podemos esperar.
Hay un túnel de vapor debajo de esta parte del búnker.
¿Tenemos algo para abrir esto?
No lo sé.

Felicity, se acabó.
Vale.

¿Cómo de descabellado es "un poco descabellada"?
Bueno, eso depende de lo que te parezca lanzar una flecha explosiva en una habitación llena de gas inflamable.
Con cuidado, Rene.
Ese cierre es de titanio puro.
Tiene un punto de fusión de entre 1.600 y 1.700 grados Celsius.
Déjame hacer lo mío, socio.
Eso es raro.
Eso significaría que...
¡No, no, no!

Voy a necesitar que dejes de hacer ese ruido.
Siento que mi dolor agonizante te esté molestando.
Quería decir que muchas gracias por ayudarme con esto.
Solo son quemaduras de segundo grado, Curtis.
Deberías estar bien en un par de semanas.
¿Sabemos qué ha causado la explosión?
Altos niveles de metano.
¿Soy el único que piensa que es cosa de Prometheus?
No, pero debemos encontrar una manera de salvar a nuestros amigos sin volarlos por los aires.
- ¿Qué tal ácido?

No.

Espera, espera.

Sí.
El ácido clorhídrico la convertirá en queso suizo.
Solía trabajar de infiltrada en una banda de ladrones de cajas fuertes.
Esa es buena.

¡Cuidado!
Si el polvo está un gramo por debajo, la rejilla no explotará.
¿Y si está un gramo por encima?
Bueno, aumentará el radio de ruptura, encendiendo el gas, llenando todo el lugar con fuego, y...
Nos matará a los dos, era lo que ibas a decir, ¿verdad?
Sí.
- Sin presión.

- Espera.

Mis cálculos probablemente están bien,
¿pero y si están mal?
¿Sigues siendo Felicity Smoak?
- Sí.

Ya.
Vale.

Vale.

Bueno, un centímetro desviado y la explosión hará saltar la rejilla incendiando el gas y...
Por favor, no falles.
No has fallado.
Parece una caída de dos pisos.
¿Caída?
Voy a por el equipo de escalada.
Recuérdame de nuevo por qué he pensando que esto iba a ser una idea divertida.
No lo sé.
Baja, baja, baja.
Perdona.
Bien.

Esto son solo dominadas.
- Vale.

- Bueno...

Ya.

- Ven aquí.

- No se me dan bien las florituras.

¿Preparada?
¡Dios mío!
Oye.

Más o menos.
Sí.
- De acuerdo.

¿Estás lista?
¡Uno, dos, tres, vamos!
No, no, no.

- Es demasiado alto.

Dios.

Te tengo.
Sí.

- Claro.

- Hiciste la mitad de una.

Perdón.

Siendo justos, has bebido un poquito.
He bebido mucho.
Vale.
¿Lo tienes?
En realidad, ¿podrías...?

Vale.
¿Qué ha pasado?

Sí.

antes de que se derritan esas bisagras.
¿Qué?

Vale. ¿Cuánto tiempo les queda?
10 minutos más o menos.
Sí.

No sé si esto cuenta, pero podría ayudar.
¿De dónde narices has sacado eso?
A ARGUS le gusta vigilar la tecnología interesante.
¿Has copiado mis esferas-T?
No.

No.

Lyla, si has robado esto,
¿qué otras sorpresas puedo esperar de ti?
Está bien.

No tan fuerte.

Así está bien.
- Ya casi estamos.

Vale.

Vale.
- De acuerdo.

- Sí, lo sé.

¿Estás bien?

- Sí.

- Lo conseguimos.

Por favor.
Es otro callejón sin salida.
Vale.

Al menos hemos ganado un poco de tiempo lejos del gas.
Oye.

¡Oliver!
¡Oliver!

¡Oliver!
¡Oliver!
Oye, oye, oye, oye, oye, oye.
Tienes que mantenerte despierto, ¿vale?
Creo que estoy perdiendo mucha sangre.
Dime algo que no sepa.
Lo siento mucho.
Normalmente, saborearía una disculpa de Oliver Queen, pero este reconocimiento repentino me está poniendo nerviosa.
Tenías razón.

- Fue mucho más que eso.

Ahora lo sabemos.
- Necesito que escuches esto.

- Quizá no tenga un después.

Necesito que sepas la verdad.
¿De qué?
De por qué no te apoyé.
No fue por ti ni por falta de confianza.
Fue por mí.

No soy el hombre que crees que soy.
No soy el hombre del cual te enamoraste.
Me puse la capucha para corregir los errores de mi padre, pero la base de eso, el fundamento de eso y lo que tú hiciste, lo que hizo Dig y lo que ha hecho el equipo en mi nombre,
todo estaba basado en una mentira.
¿De qué estás hablando?
Chase... me mostró cuando me tuvo como rehén que no hice lo que hice para ser un héroe.
Hice lo que hice... porque había una parte de mí... una parte más grande de lo que me gustaría admitir... que lo disfrutaba.
Disfrutaba matando.
No es que no confíe en ti.
Siempre confiaré en ti.
No confío en mí.
Oliver, Oliver, no.

¡Oye!

¡Vuelve!

Prométeme que no le dirás a nadie que hemos tenido sexo en el búnker, y con nadie, me refiero a Curtis, porque nunca volvería a mirarme igual.
¿Estás segura?
Porque me hizo recoger comida china y después ha sugerido el vino.
Estoy bastante seguro de que estaba buscando exactamente esto, así que...
A lo mejor vio algo que nosotros no vimos.
Creo que Curtis ve demasiadas comedias románticas con Paul.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Es solo...
Habla conmigo. ¿Qué pasa?
Ha estado bien, ¿vale?

Pero no cambia las cosas entre nosotros.
Todavía tenemos nuestros problemas.
Porque nunca hemos hablado de nuestros problemas.
Nunca hemos hablado de William.
Incluso aunque William no existiera, seguiría sin haber un nosotros...
Porque no confías en mí.
Esperaba que cambiaras...
Pero no confías en nadie y no sé por qué.
¿Sabes?

Ni siquiera creo que sepas el porqué.
Te quiero...
Pero por eso no puedo conformarme con menos que tu completa confianza.
Sé que debería estar enfadado por robarme mi tecnología, pero la modificación de diseño que habéis hecho es increíble.
Oye. ¿Qué tal menos flipar y más averiguar cómo usar esa cosa para llegar hasta Felicity y Oliver?
Se quedaron sin tiempo hace diez minutos.
¿Qué es esto?
Es una auditoría de todas las operaciones secretas que he aprobado como directora de ARGUS.
¿Por qué me estás dando esto?
No quiero que haya más secretos entre nosotros, John, pero hay una cosa que necesito saber de ti.
Lo que sea.
No importa lo que haga Oliver Queen, no importa lo moralmente comprometido que sea, tú estás de su lado.
- Lyla.

¿Por qué no puedes hacer eso por mí?
Lyla, supongo que nunca he pensado así en ello.
Bueno, a lo mejor deberías empezar, porque yo no soy Oliver, Johnnie.
Soy tu mujer y aunque no estoy de acuerdo con muchas de tus decisiones, he confiado en esas decisiones.
He confiado en ti.
Creo que merezco la misma consideración.
¡Ya lo tengo!
Perdón. ¿Estabais en mitad de algo?
Parece que estabais en mitad de algo, pero ya lo tengo, así que vamos a...
No pasa nada, Curtis.

Vamos a sacar a Oliver y a Felicity de ahí.
¿Oliver?

Maldita sea.

Hola. ¿Estás bien?
Dios mío.

Creo que la herida se ha vuelto a cerrar.
Cuidado.
Felicity, no... sé si puedo sacarnos de aquí.
Bueno, eso nos dará un poco de tiempo para hablar de algo, como esa absurda idea de que disfrutas matando.
Por eso disolviste el equipo, ¿verdad?
Sí.
Oliver, has dicho que no sé la clase de hombre que eres.
No me hubiese enamorado de ti o querido casar contigo si no supiera exactamente la clase de hombre que eres.
Chase te torturó durante una semana.
Eres la persona más fuerte que conozco, pero cualquiera...

Adrian Chase no me convirtió en un asesino.
No.

Has pasado una década tratando con horrores que la mayoría de la gente no sabe ni que existen, y el hecho de que eso no te haya convertido en un monstruo prueba exactamente el tipo de persona que eres.
No sé qué tipo de persona soy.
¿Curtis?
No solo Curtis.
¿Estáis bien?
Oliver está herido.

Sobre eso.

Los generadores tienen un seguro contra fallos para situaciones apocalípticas.
Como da por hecho un ataque catastrófico, no pueden manipularse, así que nadie puede impedir que se vuelvan a encender.
Espera. ¿Por qué quieres que lo evitemos?
El metano.

Si no conseguimos encender los ventiladores primero.
Estáis encima de una bomba de cuatro pisos.
¿Cuánto tenemos hasta que el generador los encienda?
¿Y os vuele por los aires?

- Demasiado tarde.

Cuidado.
Debemos estar acercándonos.
Creo que ya hemos llegado, D.
Háblame, Curtis.
Estoy intentando hackear la red de la ciudad para redirigir la energía al sistema de ventilación.
¿Puedes ventilar el gas antes de que los generadores se enciendan?
Lo sabremos si oímos un enorme estruendo debajo de nosotros.
Despacio, despacio.
No tenemos tiempo para ir despacio.
Tampoco tenemos tiempo para que te desangres hasta morir.
- De acuerdo.

- Está bien.

Oliver.
Oliver, Oliver.
Curtis, Oliver ha caído.

Esperad.

Esto parece un droide de interrogación de la Estrella de la Muerte.
Cargado con 20 cc de adrenalina.
Vas a tener que inyectárselo a Oliver en el...
- Estoy bien.

- Bien.

¿De verdad vas a bajar por ahí?
Alguien tiene que recogerlos a medio camino.
Buen salto, Dig.
¡John!
¡¿Estás bien?

Estoy bien.
Nos quedamos sin tiempo.
Casi tengo el sistema de ventilación en marcha.
¡Oliver!

¡Sí!
¿Estáis bien?
No, no mucho.
¡John!
¿Estás bien?
Quedaos ahí y pensaremos en algo.
¡John, no tenemos tiempo!
Escucha. ¿Tienes cable de sobra para encontrarnos a mitad de camino?
¡Sí!
Eso es optimista.

Eso no ayuda.

Esto es una locura.
No te lo discuto, ¿verdad?
- Muy bien.

Siempre me ha gustado que hagas dominadas en la escalera pero nunca tanto como en este momento.
Me falta metro y medio.
Puedo hacerlo.
Oliver, si no...
Lo haré.
Dios mío.
Tienes que soltarme.
Tienes que soltarme.

Curtis, para los ventiladores.
- ¿Ahora me lo dice?

Lo siento, Felicity.
Sé que odias cuando no te hago caso.
Rene, súbenos.
Oye, Lyla.
Gracias por dejarnos venir aquí.
¿Ves?

Lo sé.

Debería haber confiado en ti.
Confío en ti.
Es que trabajamos en áreas moralmente grises, Lyla, y... dejé que eso nublara mi perspectiva un poco.
- O mucho.

Lo siento...
Pero te prometo que lo superaremos.
De acuerdo.
Hola, ¿sabes algo de Oliver?
Lyla lo está comprobando ahora.
Tengo que decir que me alegra verte de pie y caminando otra vez.
Sí.

Él es el hacedor de milagros.
Es solo un arreglo temporal.
Tendré que ejecutar diagnósticos más exhaustivos.
Un día vais a tener que explicarme cómo funciona todo esto.
En serio, no quieres que hagan eso.
Nerdapalooza.
Oliver acaba de salir del quirófano.
Se pondrá bien.
- ¿Podemos verle?

Todos lo estábamos pensando.
¿Ayudaría si no te pidiera lecciones sobre un ejercicio en particular?
Mira, sé que seguramente todavía estás un poco enfadado por lo que dije anoche.
No estoy enfadado.
- Tenías razón.

Nunca llegamos a hablar sobre nada, y... me fui.
Estuvo mal.
Lo siento.
Gracias.
No digo que nunca vayamos a hablar.
Pero...
No ahora.
No estoy lista todavía.
No me voy a ninguna parte.
Muy bien.
Hola.
Hola.
Estás caminando.
Sí.
Más importante, estás vivo.
Nos has pegado un susto de muerte.
Imaginaba que ya estarías acostumbrada a verme a punto de morir.
Nunca jamás me acostumbraré a eso.
Pero hablando de estar a punto de morir, dije algunas cosas.
Te agradezco muchísimo lo que dijiste.
¿Te quedas con algo?
Ojalá.
- Lo siento.

Por ser una hipócrita.
Tenías razón.

Fue cuando perdí a Billy.
Estaba dispuesta a hacer cualquier cosa por detener a Chase.
Lo que me llevo a trabajar con Helix, y estaba dispuesta a romper cualquier regla o hacer cualquier cosa para obtener venganza, y, mira, lo que intento decir es que creo que probé una mínima parte de por lo que tú has tenido que pasar, mínima.
Ahora lo entiendo.
Ya lo entiendo...
Por qué me mentiste acerca de William, por qué tuviste que hacerlo.
Lo entiendo y por cómo te juzgué... y te juzgué...

Mira, dices que no sabes qué clase de persona eres.
Creo que deberías averiguarlo.
William.
Me llamo Matthew.
Pero te llamabas William antes de que tu madre y tú dejarais Central City, ¿verdad?
¿Conoces a mi madre?
En realidad, yo conocía a tu padre y él conocía al mío.