# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Buscaré mi auto mañana.

Llamé un Uber.

Qué rápido.
Hola. ¿Para Jim?
Sí.
¿Quieres agua?
¿Por qué tienes los dedos anaranjados?
Es yodo.
Me como las uñas y me puse yodo para evitarlo.
Parecen Cheetos, saben a culo.
¿A qué te dedicas?
Capitales de riesgo en Wood Opal.
Qué bueno.
¿Puedo atender?
- Claro.

Hola.
Dios mío, esta app de video chat está muy adelantada a lo que hay en el mercado.
Estoy de acuerdo, sí.
Y puedes agregar muchos usuarios sin perder calidad de imagen, aun usando 3G.
Veamos qué pasa cuando incluimos a más amigos.
Hola, amigo. ¿Qué tal?
Hola, amigo.
¿Incluimos a otro amigo?
Sí, hagámoslo.
¿Con cuántos amigos podemos hablar al mismo tiempo?
Pues, gracias al extraordinario nuevo servidor TURN, tantos como quieras.
¿Y si alguien está en un lugar con poca señal?
Dudo que funcione.
Y si funciona, la demora y la imagen
- serían horribles.

¿Puedes prestar atención?
Sí, claro.

Hola, amigos.
Mira eso.

Nos vemos geniales, ¿no?
- Sí, así es.

¿Eso es todo por señal del celular?
Sí, es una nueva empresa increíble:

Espera un minuto.
Te vi en TechCrunch.
- Eres Richard Hendricks.

Eres el maldito que quiso darle cifras falsas a Coleman Blair.
¡No!
- Eso fue mi culpa.

No, eso era algo viejo.
Esto es lo nuevo y te aseguro que es muy real.
Ni siquiera eres mi chofer.

- Carajo.

Nadie quiere hablar con nosotros.
Tenemos más de 120.000 usuarios diarios y crecemos a una tasa orgánica del 18% semanalmente.
Richard, eso es nivel Facebook.
- Detente.

No te detengas.

¡Yo no tuve nada que ver!
Richard, ¿me escuchas?
De verdad, Richard, detente.
- Richard, no te detengas.

Detente ahora mismo.
¡Richard!
¿Qué carajo...?

Es la cerradura.

Es el seguro de niños.

A la izquierda.
- Listo.

Vamos.
Escúchame.

- ¿De verdad?

Lleguen al millón de activos diarios y mantengan el mismo crecimiento.
Y así todos querrán secuestrarte a ti.
Problema resuelto.
Para ti es fácil decirlo.
¿Sabes lo que me cuestan los servidores para mantener esto a flote?
Y cada usuario nuevo incrementa ese costo.
¿En serio?

¿Es difícil hacerse multimillonario?
Bienvenidos al Valley, pendejos.
- Carajo.

Suponiendo que no nos arresten, parece que tenemos que partirnos el lomo para reducir los costos.
- Hola.

Si llegan a un millón de usuarios... llámame, ahí está mi celular.
De acuerdo.
S04E01 "Success Failure"
Subtitulado por LesterNygaard7
- ¿Terminaste?

Me llevó dos días, pero dividí el código base
- en servicios paralelos.

Qué tonto soy.
Supongo que cuando armé el videochat como herramienta interna, no preví que a miles de personas les pareciera que estaba de puta madre.
No volveré a subestimar mi talento.
No te preocupes, yo lo haré por ti.
Menos charla y más trabajo, chicos.
No les pago para que conversen como unas viejas chismosas.
No nos estás pagando.
No les pago porque no es a ustedes a quienes se cogen los de la tarjeta de crédito por gastos masivos de servidores.
Tú debes cargar con el 100% de los gastos porque eres 100% dueño de esta empresa.
¿Por qué tardas tanto con nuestras putas acciones?
Rearmar una empresa es complejo.
Pero les aseguro que Big Head y yo estamos en eso.
Más les vale.

El chico Karachi y yo terminamos.
¿Pusiste tu código?
En realidad no.
Su Alteza, ¿podría poner su código?
No puedo hacerlo porque no escribí el código.
¿Qué?

¿Por qué no lo hiciste?
Porque estaba haciendo algo mucho mejor.
Comencé a optimizar nuestro código para manejar más...
Se supone que me sigan.
Comencé a optimizar nuestro código para manejar más tráfico.
Y me pregunté por qué reescribir el código, cuando sería mejor construir un nuevo codificador que no use una tonelada de canales y metadata.
Así que extendí mi algoritmo de compresión para que soporte, escuchen esto:
colores de 12 bits.
Entonces nuestros usuarios podrán experimentar un aumento del 10% en la calidad de imagen sin ningún aumento en la carga del servidor.
Solo miren esto.
Antés, después.
Antes.
Después.
Richard, estoy haciendo un esfuerzo enorme para no enloquecer en este momento.
Lo entiendo.
Luego de que todos nos rechazaran, decidimos que la mejor manera de seguir vivos hasta llegar al millón de usuarios era reduciendo el uso del servidor, ¿lo recuerdas?
La razón por la que Gilfoyle y yo pasamos 48 putas horas sin dormir fue para reducir la carga del servidor.
No para dejarla igual.
Técnicamente, la razón para no dormir era tratar de llegar a un millón de usarios y acabo de hacerlo.
¿Quién no quiere una imagen 10% mejor?
¿Quien no la quiere?

¡Nadie la quiere!
Ya tenemos el mejor videochat.
Lo usan en sus celulares.
No podrán apreciar una puta diferencia.
Este es un producto mejor y yo soy el CEO, y yo digo hacia dónde vamos.
Idiota de mierda.
Chicos...

- Odias el videochat.

Siempre lo odiaste porque es mío y lo cambiaste para que fuera tuyo.
Te mueres de celos.
¿Celos?
Tú construiste el videochat, te lo reconozco.
Pero lo hiciste usando mi algoritmo.
Como cuando Picasso pintaba una obra maestra, el mérito era del que hacía los pinceles y la pintura.
- ¿Ahora eres Picasso?

Pero los quiero.
Lo siento, pero deberíamos estar haciendo un poco más con algo tan revolucionario que un videochat aceptable.
Pero ya hicimos más, Richard.
Se llamaba "la plataforma".
Era justo lo que querías hacer, y fue un fracaso de mierda.
Lo siento, pero ya es malo que nadie nos quiera financiar por tu culpa.
Nos estás matando allá afuera.
No quieras sabotearnos aquí también.
Pied Piper es una compañía de videochat.

Estoy casi seguro de que nunca he dicho esto.
Estoy de acuerdo con Dinesh.
Eso fue bastante divertido.
Odio venir a China, pero cuando cierras un negocio así, hace que el viaje sea un placer.
¿Champaña, caballeros?
Creo que es justo y necesario.
Sé que nunca te alabas, así que lo haré por ti.
Por ti, Jack, y por que tu caja Hooli/Endframe se convierta en el dispositivo de almacenamiento más exitoso que se haya hecho en China.
Chin, chin.
Cuidado, Jeff Bezos, aquí viene Hooli.
Bien, caballeros, nuestro vuelo de Shanghai a Moffett Field durará un poco más de once horas, así que--
En realidad, iba a ir a Jackson Hole a ver a mi familia.
Iba a volar mañana, pero quizá les podrías decir que me dejaran de pasada.
- Me ahorrarías un viaje.

O sea, no es un problema, pero como vamos al este, Jackson queda más lejos.
Vamos a Moffett primero, y luego te llevan a Jackson, ¿sí?
En realidad, en vuelos como este, prefieren volar sobre el Polo, así que, técnicamente, es más de norte a sur y Jackson es más hacia el norte.
Así que vamos primero a Jackson, y luego van a Moffett, ¿sí?
- Por supuesto.

Traeré una almohada.
Lo que necesitamos urgente es una palapa.
¿Una plopa?
Una palapa.
Una estructura mexicana con hojas de palmeras.
Es esencialmente una glorieta, pero más picante y con una vibra más tropical.
Nos haría sentir menos expuestos.
Y creo que nos subiría el ánimo.
Hablando de eso, tenemos el ánimo bastante bajo.
Así que debemos repartir las acciones rápido.
A Richard y los chicos les corresponde el 40% de la compañía.
Si cada uno cede 20%, aún nos quedaría... el 30% a cada uno.

A mí también.
¿Papá?
No.

Sr. Bighetti, con todo respeto--
Si tuvieras respeto, no hubieras convencido a mi hijo de que malgaste su dinero...

Mi hijo no cederá nada.

Sr. Bighetti, si va a controlar el lugar de su hijo en la junta, la decisión va a ser unánime.

No me importa.
Para mí, la compañía ya está muerta.
Y tú la mataste.
Esa es mi ventaja.
Si todo lo que logro con esto es hacerte tan miserable como tú me hiciste a mí, viéndote desplumar a mi hijo, entonces está bien.
Eso le parece bien.
¿Entonces espera que les ceda a los chicos el 40% de mi 50%, dejándome efectivamente con un 10%?
Sí.
No, no, no.
¿Entonces habría invertido...

Inaceptable.
Yo puedo aceptarlo.

Buenas noches, Oso Marrón.
Te quiero, Papá Oso.
Maldito hijo de puta.
Los chicos tienen razón.

No estoy ayudando en nada.
No ayudas a tus cutículas mordiéndolas.
Se te van a infectar las uñas.
¿Dónde aprendiste a hacer esto?
Cuando vivía en la calle, era un medio de subsistencia.
No sé, es solo que...
O sea, casi arruino la compañía.

Para llegar al millón de usuarios, necesitamos financiamiento ya.
¿Cómo?

¿Quién habló de... seriedad?
Richard, no.
Claro que quiero hablar de negocios.

Démosle bien duro.
Gracias por venir.
La niñera de mierda perdió su licencia por conducir ebria, así que estoy aquí como idiota recogiendo a mi hijo.
¿Qué sucede?
Sé que querías las acciones de Pied Piper de Erlich cuando estábamos con la plataforma.
Esperaba que quisieras invertir en el nuevo proyecto.
- ¿El videochat?

Estamos creciendo mucho.
Por eso necesitamos dinero para manejar tantos usuarios.
Y sería genial poder mantenerlo funcionando.
No es verdad.
¿Qué?
A ti no te gusta.

Russ...
No, es un buen negocio.
La tecnología es buenísima y todos los chicos lo apoyan.
Pero tú no, Richard.
Se te nota, y por más que lo intentas, no puedes.
Es así.
Tratas de salir con una mujer, pero en el fondo sabes que eres gay.
En lo profundo, sabes que quisieras que fuera hombre.
Yo no...
Bien, ¿qué hombre?
Podría ser cualquiera que te quieras coger.
Podría ser... un joven, un oso, una nutria, una drag queen, un bagre, un gipster, un persigue-papis, un trans, un Pato Donald...
Es un gay que botan de la Armada.
¿Cómo sabes tanto de gays?
Mi abuelo acaba de salir del clóset.

El punto es que si vas a pasar todo el día cogiendo,
¿Pied Piper no debería ser un tipo que te quieres coger?
Hagamos un ejercicio.
Tienes tiempo ilimitado y recursos, puedes construir lo que quieras con tu compresión, ¿qué sería?
Tres, dos, uno.

¡Vamos, vamos!
- Dijiste tiempo ilimitado.

Una internet nueva.
¿Qué?

Bueno, no lo pensé muy bien.

De acuerdo.
- Tengo un telescopio.

Lo saqué una noche para observar la luna llena.
- Por supuesto.

"Llevamos a un hombre a la luna usando la potencia informática de una calculadora".
Y luego pensé:
"Muy bien, mi teléfono tiene, literalmente, un millón de veces más potencia informática y lo tengo en el bolsillo sin hacer nada".
Luego pensé que hay millones de teléfonos en el mundo con la potencia informática en los bolsillos de la gente.
Y pensé: "¿Qué tal si usamos todos esos teléfonos para armar una red masiva?".
Lo bueno es que usamos mi algoritmo de compresión para hacer todo más pequeño y más eficiente.
Si podemos hacerlo, podríamos construir una versión descentralizada de la internet actual sin firewalls ni peajes ni normas gubernamentales ni espionaje.
La información sería libre en todo el sentido de la palabra.
¿Quieres construir una internet nueva?
Sí, es...
Richard, me gusta.

No sé si es factible...
Esta internet es el hombre de tus sueños, el hombre que te quieres coger, así que tienes que cogértelo.
Te pagaría por eso.
¿Dónde carajo está ese niño?
¡BAILE PADRE-HIJA!

Carajo.
Nos echaron de este lugar.
Estoy en la escuela equivocada, carajo.
Richard, encuentra a ese hombre y cógetelo bien.
Cuidado, por favor.

Monica, necesito...
- No eres...

No, gracias a Dios.

Laurie me dio la oficina buena y mudó a Monica al final del pasillo.
Bastante al final.
De acuerdo.

¿Vas a hacerle caso a Russ Hanneman?
Richard, pareces un loco.
Lo sé, pero Russ tiene razón.
Odio el videochat.

¿Qué?
Vaya, puedes ver el...
Sí, ya lo sé.
Laurie me castigó por ponerme de tu parte y en contra de ella, así que me mudó aquí y le dio mi oficina a ese maldito chupamedias, Ed Chen.
Richard, dime que no piensas ir a casa a decirles a los muchachos que, aún con el aumento de usuarios, quieres cambiar.
Pasé las últimas 48 horas intentando reescribir el código madre y en verdad no puedo.
En lugar de tipear, me como las uñas.
A nivel subconsciente, preferiría arrancarme los dedos que trabajar en eso.
Conozco gente que pasa toda su carrera buscando una app con este crecimiento y no lo logra.
Es un muy buen producto.
Quizá sí, pero no es para mí.
Sé que los chicos son mis amigos, pero también son mis empleados y es mi compañía.
Así que si digo que debemos cambiar, cambiamos.
Bueno.

Si estás seguro, díselo y luego llámame--
No, tengo que ir.
Hay otro baño en el cuarto piso.
Claro.

Todos lo pensamos, ¿no?
Richard se está metiendo con algo que funciona.
No debería ser el CEO de esta empresa.
Entiendo su preocupación,
¿pero es momento de despedir a Richard?
¿Es momento de convertirme en CEO?
¿Tú?

Es un simple proceso de descarte.
Gilfoyle es un anarquista.
Nunca aceptaría un puesto de autoridad
- en una organización oficial.

Y tú estás fuera del panorama,
Gilfoyle jamás lo permitiría.
Sí, es verdad.
Y Jared se haría el harakiri antes que... reemplazar al pequeño Richard.
Solo quedo yo.

¿quién mejor para defender su 4% en la empresa que--?
- Cinco.

- Cinco por ciento.

O dijiste tres, y luego...
Es cinco.
¿Saben qué?

Mientras tanto... si sucede que... destituimos a Richard, yo soy su obvio heredero.
Erlich, sin ofender, pero la junta eres tú, Richard y mi papá, ¿no?
Así que significa que mi papá y tú tendrían que estar de acuerdo en quién reemplaza a Richard y mi papá jamás te aprobaría.
- No sucederá.

Hay alguien más.
Alguien que no tiene nada en su contra.
Alguien que ha tenido cargos importantes en una de las más grandes empresas tecnológicas del Valley.
Alguien que salió en la portada de una de las revistas más prestigiosas de tecnología.
Suena genial. ¿Podríamos traerlo?
Desde ahora, tenemos los votos de los ministros malayos para la construcción, pero el apoyo es temporal.
Exacto.

¿Qué piensas?
Lo siento.
- ¿Sobre qué?

La fábrica...
La fábrica...
Discúlpenme un minuto.
- ¿Qué tienes?

Volé el avión a Shanghai, luego a Moffett y Jackson Hole.
Luego volví a Shanghai, luego a Jackson Hole, luego a Moffett,
- donde acabo de aterrizar.

Moffett queda 28,3 minutos más cerca.
- ¡Lo sabía!

Espera. ¿Qué hay sobre el viento en contra y las tormentas?
No quiero darle lugar a una discusión.
Haz lo siguiente.
Vuela cinco veces más y haz un promedio.

¿No nos preocupa el costo de hacer veinte vuelos continentales más?
Claro que sí.
Jack Barker le está haciendo perder una fortuna a la empresa.
- Hay que detenerlo.

Bien.

- Te veo en una semana.

¿Chicos?
Mierda, entró por detrás.
Richard, tenemos que hablar.
Déjame decir algo primero.
Pied Piper no debería ser una compañía de videochat.
Qué agallas.
Richard, todos decidimos que estás afuera.
- Big Head está a cargo.

Richard, no puede seguir cambiando.
- No lo haremos.

No están entendiendo.
Renuncio.
Espera. ¿Qué?
Richard, estaba esperándote adelante.
Quieren cambiarte por Big Head.

Repito, no fue mi decisión.
Estaba dispuesto a enfrentarlos, pero camino a casa se me ocurrió una solución mejor.
Abriré mi propia compañía.
Cederé toda mi parte en el videochat si puedo quedarme con mi algoritmo.
Les daré una licencia perpetua para usarlo en el videochat, pero lo necesito para construir otra cosa.
Si llegan a un millón de usuarios, sin mí en la empresa, conseguirán dinero sin problemas.
Y así, todos ganamos.
¿Podemos usar el algoritmo gratis para el videochat?
Sí.
Ni siquiera debemos hablar de esto.
¿Cederías tu 25% y así yo tendría acciones para compensar a los chicos, y el papá de Big Head retendría su 50%?
Es correcto, sí.
Y yo tendría el 10% de tu nueva empresa.
¿Qué?

El algoritmo se hizo aquí en la Incubadora.
Qué vergüenza.
Bueno, no hay trato.

No, está bien.
Y les daré un consejo, o más bien al CEO, sea quien sea.
Sé que quizá no me corresponda decir esto, pero creo que debería ser Dinesh.
- ¿Qué?

- Sí.

Dinesh, fuiste el que armó el videochat.
Conoces el producto de arriba a abajo.
Eres el caballo al que yo apostaría.
- ¿De verdad crees eso?

Estoy de acuerdo.
¿Gilfoyle?
Gilfoyle, ¿puedo ser CEO de Pied Piper, por favor?
Hablaste como un líder nato.
Pero ya que tu fracaso como líder es una certeza, tolerar tu corto reinado como CEO, a cambio de un lugar en primera fila para ver el desastre es justo.
Además, si me equivoco, que no creo, me haré rico, así que estoy de acuerdo.
- Jared, ¿qué piensas?

Dejé mi trabajo en Hooli para trabajar contigo, Richard.
¿Y ahora te vas?
Mira, ellos te necesitarán.
Si quieres apoyarme, apóyalos.
¿Podrás hacerlo?
Siempre fui experto en amoldarme al zapato que me oprime la cabeza, así que podría intentarlo.
Está arreglado.
Dinesh es el nuevo CEO de Pied Piper.
En realidad, hay algo más.
Creo que deberían llamarse PiperChat.
Insisto en conservar Pied Piper y no cederé en eso.
Sí, está bien.
¿A quién le importa ese nombre de mierda?
¡A trabajar!
Felicitaciones.
Entonces, no tengo que ser CEO, ¿no?
¿Dinesh hará eso?
Bien.

Jared...
Anda.
Vamos, amigo.
Sal de aquí.
Dinesh, tendrás el 5%.
Gilfoyle, 5%.
Jared, 5%.
Todos tendremos cinco, no cuatro.
¿Dijiste cuatro?
No, cinco.

Jared, ¿puedes conseguir cinco programadores?
Eso saldrá del porcentaje de Jared.
¿NUEVA INTERNET?
- ¿Querías verme, Skipper?

Jack, agradezco todo lo que has hecho como jefe del proyecto de la caja Hooli/Endframe, pero creo que será mejor para la empresa si te traslado a otro puesto.
¿De verdad?
Bueno, agradezco tu confianza, GB.
Me halagas.
Francamente,
- estoy un poco sorprendido.

¿Se te ocurre alguna razón para no merecer un ascenso?
No quiero lastimarme el brazo dándome palmadas en la espalda, pero algo que se me ocurra...
No, creo que nada.
Siempre has sido honesto conmigo, ¿no?
Absolutamente siempre.
Así es.
Y siempre te has desvivido por mí, ¿no?
¿Siempre has puesto mis intereses primero?
Cielos...
- Siempre lo intenté.

De acuerdo, Jack.
Profesor.

- Disfruta tu nueva oficina.

SUB-SÓTANO D
Hola.
¿Quieres ver tu escritorio?
De acuerdo.
Aquí está.
Este es tu escritorio.
Subtitulado por LesterNygaard7