# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Me llamo Oliver Queen.
Después de cinco años en el infierno, he vuelto a casa con un solo objetivo... salvar mi ciudad.
Hoy, libro esa batalla en dos frentes.
Durante el día, dirijo Star City como su alcalde, pero por la noche, soy alguien más.
Soy algo más.
Soy Green Arrow.
Anteriormente en Arrow...
Siento mucho esto, sargento.
No han venido a recuperar el detonador.

¿Quiere leer su confesión antes de firmarla?
Ha sido usted.
Nunca nadie creerá su historia.
Nos hacemos llamar Helix.
Llamamos a los datos Pandora.
Con esto, podéis comenzar revoluciones.
No me estás dando solo el archivo de John.
Tenemos lo que necesitamos para exonerar a John.
- ¿Cómo lo has hecho?

Es un placer conocerte.
Sé exactamente cómo funciona esta hermandad, y ahora mismo funciona para mí.
Naufragó en Lian Yu, huyó a Hong Kong, y ahora se ha mezclado con la Bratva.
El hombre que ha sobrevivido a todo esto está destinado a mucho más.
Tienes que darle una identidad al monstruo.
Es solo cuando el monstruo se convierte en alguien más, en algo más, que eres libre de ser Oliver Queen.
No sé si estoy listo.
Te ayudaré a estar listo.
- HACE CINCO AÑOS - ¿Qué estamos haciendo aquí?
Esos son traficantes de drogas de bajo nivel.
Son objetivos para practicar.
Ahora estás empezando a entenderlo.
¿Entender qué?
Que el hombre que abraza la oscuridad nunca lo hace a ciegas.
Muy bien, ¿estas son las instalaciones de la Bahía Orchard o de la reconstrucción del centro?
¿Cuánto falta para... el anuncio?
¿No tienes una jefa de personal que normalmente se ocupa de estas cosas?
Discúlpanos, por favor.
Thea está estudiando unas iniciativas conjuntas que le propuse mientras estuve en Hub City la semana pasada.
Qué mal.
Estaba esperando recibir sus muchas miradas asesinas.
A Thea le caes bien.

Está bien, Oliver.

Esa es una manera antigua de decirlo, ¿no crees?
Bueno, no estoy realmente segura de cómo más decirlo dado que no hemos progresado.
Curiosa forma de decir que no nos hemos acostado.
Hola.
Hola, Quentin.
No esperaba verte hoy.
Bueno, ya sabes, en eso consiste la rehabilitación.
Es un largo proceso hasta que deja de serlo, y por la pinta de ese ayudante de ahí fuera, necesitas que vuelva.
¿Y si os doy un momento?
No pasa nada, Srta. Williams.
No planeaba mantener mis problemas en secreto.
De hecho, quería hablar con usted sobre eso, ya sabe, ante la cámara.
Le diré a mi gente que preparen una entrevista.
Gracias.
Creo que llega tarde para la conferencia de prensa, Sr. alcalde.
Vives una vida complicada.
- ¿Cómo estás?

Es fantástico oír eso, pero mira, quizás no deberíamos...
¿Tentar a la suerte con esa entrevista con tu novia?
Bueno, no.

Espera a que Thea vuelva y te prepare y...
Oliver, si estuviera más seco, sería polvo, ¿vale?
Estoy listo para avanzar, y esta es la manera.
¿No ha dicho la Srta. Williams que llegas tarde a la conferencia de prensa?
Sí.
Me gustaría agradecer al fiscal del distrito Chase, representó a mi amigo John Diggle yendo más allá de sus obligaciones y se aseguró de que se hiciera justicia.
Los esfuerzos del Sr. Chase ejemplifican que Star City cuida de los suyos.
Gracias a todos.

Gracias por sacarme.
Agradéceselo a quien filtró el caso de la ASN contra Walker.
Mi trabajo fue fácil.
Enhorabuena, Sr. Diggle.
Me preguntaba si el fiscal del distrito tiene un momento para hablar.
Ahorre su energía, Sra. Williams.
Sé que está construyendo una historia sobre el detective Malone.
No tengo comentarios para usted.
Y aun así todo el mundo con quien hablo me dice que usted es el hombre con quien debo hablar.
Es un poco raro para un fiscal involucrarse en un asunto policial.
La víctima era miembro de la unidad anticrimen.
Ese cuerpo está supervisado por el Ayuntamiento, no por la Policía de Star City.
- Dios mío.

La Policía Militar acaba de poner al general Walker bajo custodia.
Walker y sus hombres acaban de salir abriéndose paso a tiros de Fort Zerillo.
30 muertos, él y sus hombres han desaparecido y el detonador nuclear que robó de Chechenia sigue desaparecido.
Arrow 5x12 "Bratva"
¿Qué puedes decirnos?
Mucho, pero primero, bienvenido.
- Abrazos, besos, felicitaciones.

Lyla me ha dicho que ARGUS descubrió un montón de e-mails encriptados entre Walker y un grupo de markovianos separatistas.
Intenta vender la cabeza nuclear.
No podemos dejar que eso pase.
Tenemos al Ejército de EE.

Ellos no pueden ir a donde va.
La venta es en Rusia.
Esto es personal.
Tengo que sacar a ese asesino hijo de puta del medio ya, cueste lo que cueste.
El Ayuntamiento me da acceso a un avión privado.
- Yo también voy.

También es personal para mí.
Prometí que nunca permitiría que ocurriera otro
Havenrock de nuevo mientras pudiera evitarlo, y creo que este es el caso.
Walker tendrá a toda su unidad con él, puede que incluso algunos markovianos.
Necesitamos a todo el equipo.
Estoy de acuerdo, pero Quentin acaba de salir de rehabilitación, y con Thea fuera de la ciudad, necesito a alguien que lo vigile.
¿A quién tienes en mente?
Será mejor que sea el informe sobre el proyecto del agua del distrito de Washington...
No exactamente, socio.
¿Qué estás...?

¿Por qué no estás en tu despacho?
Bueno, me he venido a trabajar aquí porque todo el mundo estaba pasándose por mi despacho, para preguntarme cómo estoy, pero no necesito distracciones, y, por cierto, acabo de colgar con Oliver, que dice que se va a Rusia,
así que, ¿qué estás haciendo aquí?
Oliver dice que debo prepararte para la entrevista con Susan Williams, y es más seguro para mí estar aquí que allí iniciando un incidente internacional.
Además, tienes que hablar con tu recepcionista.
No se creía que estaba aquí para verte.
He tenido que escaquearme de ella para entrar.
¡Me pregunto cómo ha podido cometer ese error!
Escucha.

Vete a casa, pule tu máscara de hockey o lo que sea y yo le diré a Oliver que has estado aquí todo el tiempo.
Está bien, ¿verdad?

Claro, pero eres un tipo que acaba de salir de rehabilitación, no un político, a punto de enfrentarse a los medios, así que, ¿qué daño puede hacer tener un poco de ayuda?
Solo a mi salud mental.
De acuerdo.

Vale.
- ¿Café?

Muy bien.

Ser el alcalde tiene sus ventajas.
Tienes suerte de que la ciudad hermanada a Star City esté en Rusia.
Durante 12 horas al menos.
¿Estás lista para esto?
Cuando me apunté, no pensé que evitaría una venta de armas nucleares en un país extranjero.
Ya, cuando firmé yo no pensé que trataría con extraterrestres.
- ¿Extraterrestres?

John ha dicho que tienes amigos en Rusia.
Un amigo.

- Oliver Queen.

No deberías haber vuelto a Rusia.
- ¿Anatoly?

Era uno de tus hermanos.
- Puedo explicarlo.

Él te pidió favor a cambio ¿y, en vez de eso, le apuntas con un arma?
Ya sabes por qué no puedo ser un matón de la Bratva.
Hiciste una promesa.
Hiciste un juramento, y ahora uno de tus hermanos está muerto, así que, ¿por qué debería darte la bienvenida como a un hermano?
Vete a casa, Oliver.
Aquí no hay nada para ti.
Parece como si alguien hubiera muerto aquí de tuberculosis.
¿Cuál es el término ruso para asqueroso?
Zhutko.
He estudiado en el avión.
¿Dónde has encontrado este sitio?
Lyla.

Sí, no bromeas.
¿Y por qué no estamos trabajando con ARGUS?
Suponía que evitar acuerdos nucleares en el mercado negro estaría en lo más alto de su lista de tareas pendientes.
John tiene razón sobre Rusia.
ARGUS no puede operar aquí sin causar una crisis diplomática.
Sí.

¿por qué te ha pegado tu amigo?
Hace tres años, usé a un contacto de la Bratva cuando intentaba localizar a Slade Wilson.
Me pidió algo a cambio.
Me negué.
Y Slade lo mató.
¿Cuánto tiempo piensas que hará falta hasta que estemos funcionando?
No estoy segura.

¿Qué pasa con tu amigo Bratva con el gancho de derecha?
Podrías intentar ser agradable.
No es tan simple.
¿Sí?

Cometí un error con Leonov.
Eran tiempos difíciles, pero todavía me debes lo de Gregor.
Por suerte para ti, nunca me gustó Leonov.
Siéntate.

Ahora eres mi americano favorito.
Gracias.
Así que, ¿qué te trae por Rusia?
Estamos buscando a un general de los Estados Unidos fuera de control.
Tenemos razones para creer que está intentando vender un misil a los terroristas markovianos.
¿Y por qué te importa eso?
¿Vas a ayudarme a encontrar a este hombre o no?
Después del asunto con Leonov, solo el hecho de sentarme contigo compensa el asunto con Gregor, ¿no?
- Vale.

Tú me ayudas, yo te ayudo.
Un acuerdo que rechazaste con Leonov si no me equivoco.
Un acuerdo que voy a tener que volver a rechazar.
Esa parte de mi vida ha acabado.
Bueno, entonces no puedo ayudarte, pero te puedo ofrecer un consejo gratuito.
Actúa rápido, Oliver.
Los marcovianos, como decís vosotros los americanos, no se quedan de brazos cruzados.
Lo has hecho bien.
Has demostrado ser el estudiante más experto.
Conozco a unos cuantos profesores que no estarían de acuerdo con esa valoración.
Hideo Yamane... su nombre está en la libreta de mi padre.
Y por una buena razón.

Creo que reconocerás su producto principal.
Mi hermana consumía esto, así que maté a su distribuidor, pero no tuve en cuenta al proveedor.
La dejé, dejé a la ciudad vulnerable.
Por eso te he buscado, Oliver, para que puedas corregir tus errores.
El Sr. Yamane está esta noche en la ciudad, reuniéndose con sus contactos rusos.
Es un hombre cuidadoso.

¿Estoy listo?
Es lo que vamos a descubrir esta noche.
Perdona.

Sí, probablemente porque produces el sonido de mil Beyoncés.
La polifonía ni siquiera da para empezar a explicar lo que estás haciendo.
¿Podéis, por favor, bajar la voz?
Muy bien, Walker ha desaparecido completamente.
No hay forma de localizar su IP o el GPS de su teléfono, que seguramente es de prepago.
Eso es bueno.
¿Cómo es eso algo bueno?
Los militares tienden a ser criaturas de hábito.
Si Walker está usando un móvil de prepago, seguramente es de la misma marca y modelo que usaba en EE.

Y el único que realiza llamadas a los markovianos.
El teléfono preferido de Walker es un modelo antiguo.
La única red que lo soporta aquí es Detralink DST.
¿Puedes hackearlo?
Bueno, podría, pero me llevaría mucho tiempo.
Creo que conozco a alguien que podría proporcionarnos un atajo.
¿Tú también tienes contactos en Rusia?
Algo así.

¿Creéis que podríais pasar por tipos de la Bratva?
Lo siento.

No veo nada con esto.
Los chicos duros no dicen "lo siento", Curtis.
Cierto.

Chicos, centraos.
¿Por qué no está Dinah con nosotros?
Mirad.

Sí, y una completa desconocida.
Pareced duros.
Maxim Ostrovsky.

Sugiero que empieces a utilizarlo.
¿Quién eres?

Hablar en privado.
No me hagas pedírtelo otra vez.
- ¿Quién eres?

Trabajas para Detralink.
No por mucho tiempo si te entrego mis claves de entrada.
Curioso.

¿Cómo sabes eso?
Una mejor pregunta es:

Porque estoy segura de que al Kremlin le encantaría escuchar esto.
No puedes.
Matarán a mi familia.
Sí.
Así que diría que lo que más le conviene es darme exactamente lo que quiero.
Hora de irse.
Prosti.
Ese tío estaba muy alterado.
- ¿Qué le has dicho?

Tengo lo que necesitamos para conseguir la localización de Walker.
Misión de reconocimiento en posición.
Cuento diez civiles en la iglesia.
No hay rastro de Walker ni de sus hombres.
Apoyo también en posición.
Aquí no hay actividad.
¿Estás segura de que este es el sitio, Overwatch?
El teléfono de Walker se ha activado desde esa dirección.
Ahí.
John, ahí hay civiles.
No me importa, Oliver.

Nos movemos hacia el objetivo.
Que todo el mundo se mantenga alerta.
¡Alarma de proximidad!
Walker sabía que veníamos.
¡Cuidado!

Chicos, ¿oís eso?
Supongo que no son fuegos artificiales.
Reconocimiento, poned estos civiles a salvo.

Caballeros, no sé quiénes son,
¡pero quiero agradecerles que estén tan condenadamente ansiosos por encontrarme!
¿Estáis bien?
Sí.

Hemos perdido a Walker.
- Overwatch, ¿lo ves?

De acuerdo.

Tenemos que encontrar a Walker.
Tenemos a su hombre.

Vamos.
¿Qué demonios es esto?
No sois ni de ARGUS ni del Departamento de Defensa.
¡Cállate!
Haz lo que quieras.
No te voy a decir nada.
Hay miles, quizás millones de vidas en juego.
No quieres esas muertes en tu conciencia.
¿Mi conciencia?

¿Qué es eso?
¡Esto es tu conciencia!
- ¡Para!

Nada se detiene hasta que me digas cuándo y dónde va a efectuarse la compra.
¡Tienes cinco minutos para decidir qué pinta quieres que tenga tu cara!
Oliver, ¿vas a dejarlo ahí?
- Dale tiempo.

Tenemos que atrapar a Walker ahora, de inmediato!
Déjame entrar ahí, y le daré toda la persuasión que necesita.
Va a derrumbarse.
¡Si lo presionas demasiado, te dirá lo que quieres oír solo para que pare el dolor!
Tenemos que ser inteligentes, John.
Ya lo sabes.
Por mucho que disfrute de mis visitas a la madre Rusia,
¿alguna vez ha considerado trasladarse a Starling City?
¿Qué quieres?
¿Dinero?

Te daré lo que sea.
No tienes nada que yo quiera.
¿Por qué?

Porque le has fallado a Starling City.
De acuerdo.

¿Es necesario que estés aquí?
Oliver quería que te ayudara a prepararte para la entrevista, así que, ¿qué tal unas cuantas preguntas de práctica?
Vale.

¿Qué le hace pensar que todavía puede servir como teniente de alcalde?
Bueno, es una excelente pregunta, Susan.
- Srta. Williams.

Bueno, creo que es mi dedicación a esta ciudad.
He vivido aquí toda mi vida.
Como mucha gente, y estoy segura de que no todos ellos son alcohólicos en recuperación.
Creo que ha sido mi capacidad de perseverancia.
¿En qué está perseverando?
- ¿Podría ser más específico?

¿Podrías dejarme acabar una frase, por favor?
¿Crees que Susan Williams te lo va a poner más fácil?
¿Cuándo empezó a beber?
¿Fue antes o después de la muerte de su hija Laurel?
¿Qué acabas de decir?
¿Se siente responsable de su muerte o por trabajar para Damien Darhk?
¡No hables de mi hija!
Tío, tranquilo.

¿Intentas ayudar?
Bien.

¡y cuando vuelva, no quiero que estés aquí!
Soy yo.
¿Sabes que dentro tienes una estación de trabajo, verdad?
Sí.

- ¿Qué?

Estaba aterrado.
Felicity, ¿qué está pasando?
El archivo de la NSA que exoneró a John, era parte de una un conjunto de información que me entregó un grupo de hackers, y esos datos incluían la información que usé para presionar al ejecutivo de Detralink.
Quieres decir que lo chantajeaste.
- Bueno...

Creo que el término es: "gigantesco".
¿Qué?
Una de las últimas cosas que me dijo mi padre cuando me dio los trapos fue que albergaban un poder que la mayoría de la gente no podía ni imaginar y que necesitaba respetar y guardar ese poder, no abusar de él.
La gente que aparece en esos datos, no son buenas personas.
He empezado a pensar que mi propósito en la Tierra es detener a la gente como ellos, como Walker, no importa a qué precio.
A veces, tienes que combatir fuego con fuego.
No me preocupo por ellos.
Me preocupo por ti.
Creía que estabas trabajando en la localización de Walker.
Sí.
¿Va todo bien?
Puede que no sea de mi incumbencia, pero creo que ha cruzado la línea para encontrar a Walker.
Rory.
¿Qué línea?
Quédate aquí.
¿Dónde se está llevando a cabo la compra?
- ¿Dónde se está llevando a cabo la compra?

¡John, es suficiente!

Creía que estábamos haciendo esto a mi manera.
¡Tu manera no es lo suficientemente rápida, Oliver!
¡No voy a dejar que Walker se escape!
Ni yo tampoco.
¿Qué está pasando?
¿Qué ha pasado?
John se ha dejado llevar un poco.
¿Ha dicho algo?
Límpiate.
- Ahora vuelvo.

Voy a encargarme de esto.
¿Qué quieres que haga?
No ha pasado mucho tiempo.
Anatoly, ¿qué es lo que quieres?
Por nuestra unión imperfecta.
Vashe zdorovie.
Vashe zdorovie.
- Gracias.

Ambos.
No es la primera vez que haces algo como esto...
¿verdad?
No me refiero como Green Arrow.
Te refieres a como un matón, ¿no?
No.

Es una parte de mi vida que pensaba que había dejado atrás, pero... aquí estamos.
Vale.
Mira, los otros dicen que cuando te pones de este humor debería dejarte en paz, pero, para ser sincera, que estés tan callado me pone los nervios de punta.
¿Ellos te hablaron de mí?
¿Te han contado lo de Prometheus?
Sí, lo han hecho. ¿Por qué?
¿Estás de este humor porque vuelves a verte implicado en algún drama de la Bratva?
No, es...
Dinah, estoy intentando avanzar, pero estoy de vuelta aquí, Estoy en Rusia, en la Bratva, y eso solo me demuestra que no puedo hacerlo.
Prometheus se ha metido en tu cabeza.
¿Era eso, alguna mierda sobre infectar a la gente que más te importa?
Sí, y esta noche, he visto a John torturar a un hombre, y algo le pasa a Felicity.
Hay...
Afectas a la gente de tu vida, Oliver.
Difícilmente es un observación reveladora.
De hecho, creo que es... que se llama vivir.
Prometheus te tiene tan obsesionado en tu parte mala que evita completamente que veas tu parte buena.
Sabes, John y Felicity te escucharán porque tienes más que ofrecer que solo esto.
El pasado es parte de ti.
No hay nada que puedas hacer.
No puedes cambiarlo.
Eso no significa que tenga que ser un lastre.
Los otros nombres de la libreta te están esperando, Oliver.
Te están esperando en casa.
Lo sé.

Hice un juramento de lealtad.
Tu padre te pidió que hicieras un juramento distinto, ¿verdad?
Me dijiste que quería que corrigieras sus errores.
No puedes hacerlo desde aquí.
¿Puedo entrar, o no se permiten perros?
Eres un sabiondo, ¿verdad?
No estoy seguro, pero ¿se es un sabiondo si se sabe todo?
Mira.

¿Cuándo te has convertido en mi asistente?
Supongo que cuando contesté al teléfono.
Te pasaste de la raya al sacar el tema de mi hija.
¿Vas a decirle eso mañana a las 10 a. m. a Susan Williams?
Mira, tío.

No te conozco en absoluto, pero mi padrino me ha dicho que soy yo el que te debe una disculpa.
No pasa nada, socio.
No, no está bien.
Mi hija Laurel ha muerto, y tengo que descubrir la forma de vivir con ello, sin recurrir a la bebida ni gritarles a los tíos que solo intentan ayudar.
Serán las diez de la mañana antes de que te des cuenta.
¿Qué tal otro simulacro?
Toma asiento.
- Bravo.

Vale. ¿Listo?
¿Dónde están las preguntas?
Las tengo justo aquí.
¿Dónde estabas?

- No es eso.

Lo que pasa en Rusia, se queda en Rusia, ¿recuerdas?
¿Dónde está el hombre de Walker?
Curtis y Rory lo están vigilando.
Creo que lo que quiere decir es que lo están protegiendo de mí.
Oliver, creo que es un error no presionar a ese desgraciado para sonsacarle el lugar de la venta.
No, no tenemos que hacerlo.

- ¿Qué?

Anatoly se negó a colaborar a menos que hicieras el trabajo sucio de la Bratva...
Que es donde llevaste a Dinah.
Oliver, pensaba que no querías tener nada que ver con la Bratva.
Y no quiero, pero si tengo que elegir entre cruzar yo la línea o que la crucéis los dos, la elección es muy fácil.
¿Qué has hecho?
Eso no importa.

Soy quien soy.

Quizás lo consiga, quizás no, pero no puedo... no dejaré que los dos cometáis los mismos errores.
Oliver, tú fuiste el que nos enseñó que a veces te has de meter en el fango para hacer lo correcto.
Bueno, entonces Prometheus ganará porque tendrá razón.
Necesito que los dos le demostréis y, francamente, que me demostréis, que no tiene razón.
Necesito que los dos seáis mejores que yo, porque lo sois.
Por eso trabajamos juntos.
Hay un grupo de rusos cabreados ahí fuera.
Tengo la localización de Walker y hombres para ayudar en la pelea, pero tenemos que irnos ya.
El acento de tu extraño amigo es horrible.
Sí.

Hola.
Un placer hacer negocios contigo, Lev.
¿Estás seguro de que no quieres brindar por la venta?
Me encantaría, pero tengo que coger un avión, y hay alguien al que estoy intentando evitar.
¿Al gobierno estadounidense?
Ojalá fuera solo eso.
Green Arrow, Tango se dirige hacia ti.
Me encanta decir "Tango".
A mí también.
Vale.

Buena jugada. ¿Cuál es tu plan ahora?
¡Quieto, hijo de puta!
¿Quién coño eres tú?
No esperaba verme aquí, ¿no, general?

Estás asumiendo que he vendido la bomba a los markovianos, John.
La bomba no está aquí.
Walker se dirigía al hangar.
Es muy probable que el misil esté ahí.
¡Felicity!
¿Por qué el engaño?
¿Por qué vender un arma nuclear una vez, cuando puedes volverla a robar y vendérsela a otro cabrón rebelde?
¡Rory!
Curtis me ha dicho que necesitabas ayuda.
Probablemente le preocupaba que hiciera algo estúpido.
Esas han sido sus palabras exactas.
Vale.

Y que esas serían tus palabras exactas.
- La bomba está en modo cuenta atrás.

Tenía instalado un mecanismo de seguridad.

- ¿Puedes desarmarla?

El rango de esta cosa se extenderá más de 50 millas.
Hazlo.
Sabes que quieres hacerlo.
Vamos, John.

Tengo un montón de amigos, John, con muchos recursos y gatillo fácil.
y tú...
Bueno, tú tienes una mujer y un hijo.
Terrific, Overwatch, ¿habéis tenido suerte localizando los misiles?
Overwatch está incomunicada y en el hangar.
Creo que intenta deshabilitar el arma nuclear ella misma.
Voy de camino.
- No.

Código trampa.

- ¿Qué quiere decir eso?

Vaya, ¿qué vas a hacer?
Esperaba poder descubrir cómo pilotar un avión.
- ¿Qué?

¿Menos poblada?

Rory, no es el momento de revisitar eso.
No, no, no.

Los trapos sobrevivieron a Havenrock.
También pueden sobrevivir a esto.

- No. ¡No sabes eso!

Tengo fe.
Vale.

No tengo tiempo para quitarme los trapos, así que vete, por si acaso esto, ya sabes, no funciona.
¡Felicity, vete!
Hazlo.
Adelante.
No, general.
No.

Y voy a ver cómo se hace justicia.
Shema yisrael.
Adonai eloheinu, adonai echad...
¿Qué está pasando?
- ¡Rory!

Siempre se lleva el mérito.
¿Estás bien?
Eso significa que he conseguido un ascenso, ¿verdad?
Por Rory y sus increíbles harapos antinucleares, que esperemos no nos envenenen por radiación.
Débiles.
Sí. ¿No podéis resistir el vodka?
Ahora tú eres mi americana favorita.
¿Sabes algo de Lyla?
Walker está siendo escoltado por la guardia militar mientras hablamos.
- Felicidades.

Walker amenazó a JJ y a Lila como hizo Andy.
Al principio, me pregunté por qué no le había disparado como hice con Andy.
Entonces recordé lo que nos dijiste a Felicity y a mí.
Bueno, me alegro de que eso sirviera.
Pero, sabes, Oliver, te equivocaste.
Felicity y yo no somos mejores que tú.
Tú, Felicity y yo nos hacemos mejores mutuamente.
Beberé por eso.
Eres mi hermano, Oliver.
Oliver, me alegro de que volvamos a ser amigos.
Había olvidado lo fuerte que es esto.
Me aseguraré de traerte un poco cuando vuelva a Star City.
He oído que ahora eres alcalde.
Un gran ascenso.

Ahora le dices a todo el mundo lo que tiene que hacer.
No es así cómo funcionan las cosas en América, Anatoly.
Sí.

Esperaba que tal vez podrías resarcirme.
Pensaba que estábamos en paz.
Creía que habías regresado a la Bratva.
Ha sido temporal.
Esto es lo que pasa con los juramentos, Oliver.
Que nunca son temporales.
Que son de por vida.
Tengo que hablar con Anatoly.
¿Dónde has estado?
Tengo que hablar con Anatoly.
¿Dónde está?
Anatoly.
Oliver...
¿Eres tú?
Sí.
¿Qué ha pasado?
Gregor.
Cuestioné su acuerdo con Kovar.
Él me hizo esto.
Tenías razón sobre él.
Su lealtad está con Kovar, pero Gregor es Pakhan.
No hay nada que podamos hacer.
Eso no es verdad.
Podemos matarlo.
Eres mi hermano, Oliver.
Oleg me ha dicho que tenías que decirme algo.
Puede esperar.
Sabes, si visitar la ciudad hermana de Star City es lo que hace falta para llevarte a la cama, te habría comprado un billete a Rusia hace meses.
Una amiga mía me ha dicho que mi...
Mi pasado no tiene que ser un lastre, y creo que mi pasado era lo que estaba... evitando que las cosas avancen contigo.
Viendo todo esto, puedo entender por qué.
Bueno, ¿qué es lo que te pasó en esa isla?
Cosas de las que no estoy preparado para hablar.
¿Ni siquiera de esta locura de tatuaje?
Quiero decir, ¿cómo te hiciste algo así en una isla desierta?
Oye, oye.
No estoy listo para hablar.
De acuerdo.

Entonces, ¿te refieres a no por ahora, o nunca?
Por ahora no.
Puede que algún día.
Sí.
Puedo esperar a algún día.
Hola. ¿Qué te ha hecho el saco?
- ¿Tienes un minuto?

¿Cómo ha ido la entrevista con la novia de Oliver?
Pan comido.

No le dije mucho.
Solo le conté una historia sobre tú y yo.
¿Tú y yo?
Supongo que no te acuerdas.
Cuando era niño, eras agente de policía en mi manzana.
Me pillaste haciendo una pintada en un edificio...
Pero en lugar de arrastrarme, te pusiste en cuclillas, me miraste a los ojos, y me dijiste... que yo podía ser más que un vándalo callejero.
Me puso en el buen camino.
Bueno, tú lo hiciste.
No tenía ni idea, Rene.
En fin, solo quería que la periodista supiera qué clase de tío iba a entrevistar.
¿No fuiste expulsado con deshonra del ejército?
Nadie es perfecto.
¡Hola!
Hola.
¿Qué estás haciendo aquí?
Me aseguro de que no seas radiactivo.
¿Vas a algún lado?
Sí.

Bueno, probablemente iba a rajarme y enviar un mensaje.
¿Qué está pasando?
La explosión les ha hecho algo.
Ya no funcionan.
No tengo ningún control, no ofrecen ningún tipo de protección.
Estoy segura de que es algo temporal.
Yo no.
Tengo un vínculo con ellos, Felicity.
Puedo sentirlo, y siendo sincero.
Sin los trapos, soy una carga, y una que el equipo no puede permitirse, no con Prometheus por ahí.
Vale.

No te preocupes.

Tú...
¿se lo dirás al equipo?
Sí.

- ¿Bien?

Todos los hombres de esta foto son de la Bratva.
Significa "hermandad" en ruso.
Lo sé.

- ¿Sabes algo de lo otro?

Los rusos lo llaman luchnik, el Arquero.
¿Te recuerda a alguien que conozcas?
Green Arrow.
¿Cuáles son las probabilidades de que Oliver Queen y Green Arrow estuvieran en Rusia al mismo tiempo?
Unas muy buenas... si Oliver Queen es Green Arrow.