# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The 100...
Esta tierra es nuestra ahora.
Resistid y seréis recibidos por la muerte.
Lo único que importa ahora es matar a Pike.
- ¿Echo?

- ¿La conoces?

Estaba en una jaula junto a la mía.
¿Dónde demonios está Echo?
Mi reina.
ALIE controla a la gente, persona a persona, hasta que no queda nadie.
Lo que estamos haciendo es muy importante.
Necesitamos incrementar la población en la Ciudad de la Luz.
¡No!
No habremos acabado hasta que todo el mundo esté con nosotros.
Sé cómo parar a ALIE.
Lo veo.

Vamos, Clarke.
Las centrales nucleares que fueron destruidas por las bombas han empezado a derretirse.
La superficie de la Tierra será inhabitable, así que, como ves, la Ciudad de la Luz es lo único que puede salvarte.
¿Condenarías de verdad a la raza humana a morir en seis meses?
Ya pensaremos algo.

¿John?
Eh, oye, está bien.
Clarke, no estás actuando como alguien que acaba de salvar el mundo.
Porque no lo hemos hecho...
¿Indra?
Indra.

Indra.
- ¿ALIE?

¿Y Pike?
Esperé hasta el final.
No.
Estará bien.
Octavia puede cuidarse sola.
No es eso lo que me preocupa.
No se presentarán cargos contra ella.
Todo el mundo dirá que Pike se lo merecía.
Puede que nos lo merezcamos todos.
¿Cómo vamos a contar a esta gente que el mundo se acabará después de todo lo que han pasado?
No lo haremos, no hasta que sepamos que ALIE decía la verdad.
Dijo la verdad.
Aun así, seremos discretos hasta que sepamos a lo que nos enfrentamos y cómo lo paramos.
Maldita sea.
Temes la reacción de la gente.
Sí.

Ya les has devuelto su dolor, Clarke.
No añadamos más diciéndoles que van a morir en seis meses.
Bien.
Una vez que todo el mundo esté abajo, volvemos a casa, nos ponemos a trabajar.
No sobrevivimos todo este tiempo solo para dejar que un poco de radiación nos liquide.
Gracias por mantenerme a salvo.
No lo haces fácil.
Él no se cayó.
Me persiguió en la Ciudad de la Luz.
Lexa lo mató.
Wanheda.
Tú hiciste esto.
Lo siento por... ya sabes.
¿Por machacarme la cara contra la pared o pegarme con una pistola?
¿Puedo alegar que fue por el chip?
Cuando se salva el mundo, se supone que hay que celebrarlo.
Creo que es una norma.
Lo celebraré cuando sepamos que los demás están bien y cuando vuelva a poner en línea el servidor.
¿Es raro que quiera volver ahí dentro?
No es raro, Jasper.
Aunque sí es raro poder codificar cuando no eres codificador, ¿verdad?
Es como si ALIE actualizara tu cerebro.
¿Estás bien?
¿Lo estás tú?
Has pasado más que nadie.
No hay nada como un poco de sufrimiento para recordarte que estás vivo.
Ojalá a mí me hubieran actualizado.
Muy bien, todo el mundo fuera.

Llevaos la música a otra parte.
Necesito estar en silencio para arreglar la radio.
Raven, hemos ganado.
Seguro que todos están bien en Polis.
Eso espero, pero hasta que me asegure...
¿Necesitas ayuda con la radio?
No, yo me encargo.
¿Seguro?
Primera norma de la ingeniería...

Vamos, celebradlo.

Me estoy muriendo de hambre.

Bellamy, ¿estás ahí?
Polis, aquí Arkadia.

Venga, ¿dónde estáis?
¿Qué he hecho?
¿Qué hemos hecho?
Te dije que te quedaras arriba con el resto de los heridos.
¿Quieres que te disparen otra vez?
¿Miller y Jackson tienen arriba todo lo necesario?
Sí.
Nos culpan por lo del chip.
Aquí ya no estamos a salvo.
Wanheda.
Wanheda.
Clarke.
Bien.

El Rover está al norte del bosque.
¿Y los heridos?
Los terrícolas no quieren nuestra ayuda.
Atenderemos a nuestra gente en Arkadia.
¿Hola?
Bellamy, por favor, adelante.
Raven, ¿estás bien?
Sí, sí.

Qué bien.
Necesitamos que investigues algo.
Antes dime cómo están mis amigos.
¿Han sobrevivido todos?

Estoy aquí, gracias a ti.
Raven, ¿ALIE te contó alguna vez por qué creó la Ciudad de la Luz?
No, ¿por qué?
¡El rey!
¡Está vivo!
¡Necesitamos un sanador!
- ¿Clarke?

- Vale.

¿Roan?
Le dispararon cuando intentaba ayudarme.

Todavía no, pero casi.
Sin orificio de salida.
Tenemos que sacar rápido la bala.
Alejaos de nuestro rey.
Espera.

Estás cometiendo un error.

Puedo salvarle, pero tienes que dejarme.
Tenemos nuestro propio sanador.
Llevad a nuestro rey a la embajada con el resto de nuestros muertos.
Ya.
Echo...
Bellamy, no.
- Tío, para.

Atrás, Bellamy.
Tu rey es amigo mío.

Te vi en la Ciudad de la Luz.
Sé que tú lo destruiste.

Mirad a vuestro alrededor.
Los skaikru nos hicieron esto.
Por su culpa, Ontari, vuestra legítima comandante, ha muerto.
Esta impostora robó su Llama.
No.

No hubiera habido nada de lo que salvarnos si no fuera por vosotros.
Azgeda no tiene autoridad aquí.
La tenemos ahora.
En nombre del rey Roan, como guardas legítimos del trono de los comandantes,
Polis está ahora bajo el gobierno de Azgeda.
Ni lo pienses.
¿Dónde está tu jefe de guerra, chica?
Nuestro jefe de guerra está muerto, embajadora.
Como miembro de la guardia de la reina, el comando del ejército ha recaído sobre mí hasta que el rey despierte.
Si despierta.
Hasta que pueda ascender una nueva comandante,
Polis será gobernada por los embajadores de la alianza.
Si Azgeda la quiere, tendrá que tomarla por la fuerza.
Consideradla tomada.

¡Por la Nación de Hielo!
Parece que la salvación del mundo tendrá que esperar.
Ya está.
Deja que te ayude, por favor.
Es bueno ver que estás haciendo amigos.
Hola, John.
Me alegra ver que lo hiciste.
Me vendría bien algo de ayuda con los cadáveres.
Que le floten.
Estos muertos también son culpa suya, canciller.
¿Qué estás haciendo?
Aprovisionándome, ¿qué te parece?
¿Aprovisionándote para qué exactamente?
Esto no es seguro para alguien como yo.
Estamos vetados.
Tengo que irme de aquí, John.
¿Y qué?

No te largué.
Volví, cogí el maldito chip porque Jaha dijo que me llevaría hasta ti.
Oye... vente conmigo a Arkadia.
Lo digo en serio, Emori, ¿vale?
Podemos estar juntos allí.

¿Estás seguro de eso?
¿Cuántas veces te han echado?
Ahora es diferente.

Venga.
- Vale.

Vale.
Pero antes podemos seguir cogiendo cosas, ¿verdad?
Señor, estos son todos los que hemos podido encontrar.
He puesto diez guardas en la puerta del templo.
¿Está seguro de que no quiere que me quede?
Llévelos a casa, comandante.
Estaremos allí lo antes posible.
- Marcus...

Enfoquémonos en lo que viene después.
- ¿Y bien?

Cuando destruiste la Ciudad de la Luz, había un millar de guerreros de Azgeda en la ciudad de Polis.
Qué oportuno.
La única forma de echarlos es por la fuerza.
- Entonces vamos a echarlos.

Estás hablando de una guerra.
Sí.

Esto es una locura.
Deberíamos estar yéndonos con los otros mientras todavía tenemos tiempo.
Saben dónde vivimos.

Hay otros ocho clanes. ¿Cómo conseguimos que se nos unan?
Yo puedo hacerlo, pero necesitaré la Llama.
No.
Clarke, los clanes
- seguirán a quien tenga la Llama.

Entonces lucharemos.
- Esa es la cuestión.

La cuestión es que no hay tiempo para una lucha.
Tenemos que salvar a Roan.
¿Salvarlo?

Espera un segundo. ¿Qué es lo que no sabemos?
La razón por la cual ALIE creó la Ciudad de la Luz.
¿Por qué?
Los reactores nucleares de las centrales que sobrevivieron a las bombas están derritiéndose.
Los niveles de radiación ya están subiendo.
Si no podemos encontrar una manera de arreglarlo, todos moriremos en seis meses.
- ¿ALIE te lo dijo?

- ¿Y la crees?

Yo la creo.
Aunque sea cierto, quedan seis meses.
Hay mil guerreros de la Nación de Hielo ahí fuera que quieren matarnos hoy.
No nos matarán.
¿Cómo puedes saberlo?
Porque vamos a rendirnos.
Tiene a la comandante.
Ontari pertenece a su gente.
Ponedla con el resto.
Y demostradle cómo devuelve el favor la Nación de Hielo al portador de la Llave.
Skaikru se rinde.
Custodiad al rey.
El resto, conmigo.
Y traedlo a él también.
Diles que solo hablo con Bellamy.
Ha funcionado.

Tu rey está en la mesa.
Bueno, ve a salvarle.
Ella no te hablará.
No me gusta esto, John.
Bellamy está ahí.

Es de la Nación de Hielo.

Ni un momento de respiro, ¿eh?
Bellamy, presta atención.
Ella es parte de la guardia real, espía.
Por eso no está marcada, muy peligrosa, muy leal.
No a quien le salvó la vida.
Bellamy, sé lo que piensas de ella, pero no puedes perder el control.
Ofréceles tecnología, armas, cualquier cosa que haga que siga hablando.
¿Está claro?
Yo no accedí a darles armas.
Bueno, probablemente sea porque no eres idiota.
No llegará tan lejos.
Nuestro objetivo es ganar tiempo para que Abby salve al rey, y si quieres ayudar, coge un arma, haz guardia.
Coge la mía.
Yo me encargo.
Lo siento, Bellamy.
¿Qué pasa?
¿Recuerdas lo que dije de que estarías a salvo con mi gente?
Tu plan es mejor.

Antes de que digas nada, recuerda, te salvé la vida sacándote de Mount Weather.
Siento no haberte dicho que te llevaras a la chica, pero estaba cumpliendo órdenes, Bellamy.
Ojalá fuera tan fácil.
Es para hoy, chicas.
Necesito más tiempo.
Sé lo que es perder a alguien que te importa en la guerra, pero hacemos lo que hacemos por los nuestros.
Si nos masacráis, os masacramos.
Todo eso se perdió en la Ciudad de la Luz, pero ya ha vuelto,
así que aquí estamos.
La bala está presionando la carótida.
Está interrumpiendo el paso de la sangre a su cerebro.
En cuanto la saque, debería despertar.
¿Cuáles son los términos de vuestra rendición?
Nosotros reconoceremos la autoridad de la Nación de Hielo, y vosotros respetaréis la alianza de Lexa, incluyendo el decimotercer clan.
No.
Vamos.

Os daremos armas y os enseñaremos cómo usarlas.
- La tengo.

- ¿Y ahora qué?

¿Trikru acepta esto?
No están contentos con ello.
No pueden hacer mucho ahora, sin embargo, están ahí, sin un ejército.
Tú estabas allí.
Entonces sabes que todo el mundo odia a los skaikru y no podremos nunca aceptar vuestros términos.
La alternativa es la guerra.

Nadie quiere una guerra.
Deponed las armas y dejaremos a vuestros niños vivos.
Su respiración todavía es muy superficial.
Dijiste que sus pulmones estaban bien.
No.

Es posible que un fragmento de hueso se haya incrustado en el tejido.
Os daré tiempo para que decidáis.
Oye...
¡Esperad!
No he terminado de hablar.
Ahora sí.
A la mierda.
- Vamos.

No.

Si Roan no despierta, estamos muertos.
Tirad las armas, o muere.
Si lo hacemos, estamos acabados.
Abby lo conseguirá.
Haced lo que dice.
Armas al suelo.
- Están aquí.

Tengo que cerrar la herida o se desangrará.
No.

- Esto tendrá que valer.

Vamos.
¡Estaban intentando matar al rey!
- ¡Examinadlo!

¡Por mi reina!
¡Espera!
Mi rey.
Roan, ayúdanos.
Diles que somos amigos.
No deberías tratar de levantarte tan pronto.
¿Dónde está Ontari?
Muerta, señor, por culpa de ellas.
No pudimos salvarla, pero hicimos lo que vinimos a hacer aquí.
Ahora necesito que honres tu promesa de proteger a mi gente.
Sí.

Salvamos tu maldita vida.
Roan, tu gente necesita que les guíes.
Hazlo como tu madre lo hubiera hecho.
Mata a Wanheda.
Toma su poder y gobierna todo.
- Ha estado genial.

Oye, mira.
Ahora que todo el mundo ha vuelto, yo... no quiero que pienses que espero algo.
¿Y si yo sí?
Bueno, sí.

- ¿Sí?

De acuerdo.
Perdón.
Lo de llamar no es lo tuyo, ¿verdad?
Vestíos y reuníos conmigo en ingeniería.
¿Por qué?

Vamos a morir todos.
Iré a por Jasper.
Jasper.
Un segundo.
¿Qué estabas haciendo?
Nada.

Raven nos necesita en ingeniería.
Vamos.
Después del segundo desastre de Fukushima,
Panacea Power patentó un sistema a prueba de fallos con múltiples redundancias.
En 2048, dos docenas de megarreactores se construyeron para soportar cualquier desastre, incluso un ataque nuclear.
Eso es bueno, ¿no?
Siempre hay un fallo.
Las centrales se construyeron para ser autosostenibles durante 100 años.
La garantía se ha acabado.
Así estamos nosotros.
Sí.
Ha estado en amarillo desde que aterrizamos.
Con el amarillo podemos apañarnos... nuestros cuerpos se adaptaron en el espacio... pero está aumentando cuando debería estar disminuyendo, y cuando llegue al rojo...
Estamos muertos.
¿En cuánto tiempo?
Con la actual velocidad de aumento, seis meses, pero habrá problemas mucho antes.
¿Podemos pararlo?
No.
Oh, tío.
Voy a ver el amanecer.
Wanheda y sus amigos están encerrados.
El resto de skaikru parece haber huido, pero estamos listos para darles caza en cuanto lo ordenes.
Todavía no.
Discúlpame por decir esto, pero no nos podemos permitir que nuestro pueblo piense que eres débil.
Llámame débil otra vez.
No pretendía ofender.
Sí, lo has hecho.
Expón tu argumento.
No has estado en casa en más de tres años.
Actúas como si yo lo hubiera elegido.
Claro que no.
Fuiste una moneda de cambio.
Desterrarte casi destroza a tu madre.
Matar a Lexa en soulou gonplei iba a ser tu retorno triunfante, pero perdiste.
Nuestros jefes de guerra no te respetan.
Entonces tendré nuevos jefes de guerra.
El ejército es leal a ellos, no a ti.
¿Y tú a quién eres leal... espía?
Soy leal a mi clan, a mi rey.
Déjame servirte.
Puedo ayudarte a hacer lo que tu madre nunca pudo, lo que Ontari nunca pudo.
- Dominar todo.

Trikru es débil y está listo para caer, y Skaikru es más odiado que nunca.
Da la orden de llevarlos fuera a ambos, y nuestros jefes de guerra te seguirán.
Enséñales la cabeza de Wanheda mientras lo haces, y te venerarán.
Trae honor a la corona de tu abuelo.
Conozco esa mirada.
La amaba, mamá.
Lo sé.
Wanheda, en pie.
¿Dónde está el rey?
Necesito ver a Roan.
- ¡No!

- ¡Espera!

- ¡Espera!

- ¿Dónde os la lleváis?

¡Echo!
Wanheda, como pediste.
¿Debería reunir a los jefes de guerra?
No.
- Mi señor...

Siempre es algo que tiene que ver contigo,
¿no?
Roan, necesitamos tu ayuda.
Bien, esto debería ser bueno.
Algo viene, algo diferente a cualquier cosa que hayamos visto antes.
¿Qué viene?
Conoces el fuego que acabo con el mundo.
Lexa lo llamó Praimfaya.
Será igual, una ola de radiación que exterminará todo a su paso.
Nuestros ancestros sobrevivieron a Praimfaya, y nosotros también.
No, no lo haréis, no esta vez, no sin nosotros.
Mira.
No sé si podremos pararlo, pero si no podemos, todos nosotros moriremos en seis meses.
La ciencia es nuestra única esperanza.
Por favor, respeta la alianza de Lexa.
Reconoce Skaikru como decimotercer clan para que podamos ir a casa y encontrar una manera de sobrevivir, todos nosotros.
Escucha eso.
Si te dejo vivir, estaré muerto en seis días, no en seis meses.
Lo siento.

¡La sangre pide sangre!
¡La sangre pide sangre!
¡La sangre pide sangre!
¡La sangre pide sangre!
¡La sangre pide sangre!
¡La sangre pide sangre!
¡La sangre...!
Te daré esto.
Nos dijeron que se había perdido.
Dame una buena razón por la que no debería cogerlo simplemente y decapitarte.
Acabo de darte una, y sabes que no te lo ofrecería si no fuera verdad lo que te digo.
Cógelo.
Los clanes te seguirán.

Quiero lo que es mejor para mi gente, igual que tú.
Entonces ayúdame a salvarlos.
Roan, escúchame.
Querías un comandante de la Nación de Hielo.
Con esto controlas quién asciende.
Nunca habrá un comandante que gobierne
Azgeda si tú no lo permites.
Sé que habéis venido todos aquí por una ejecución, pero no va a morir nadie más hoy.
La Ciudad de la Luz ha caído... y no queda ningún comandante para gobernar.
Hasta que otro Sangre Nocturna ascienda, yo... el rey Roan de Azgeda, primogénito de Nia, nieto de Theo... soy el guardián del trono
y guardián de la Llama.
¡Eres el rey, no un sacerdote!
Esto es una blasfemia.
No es blasfemia.
Es orden.
Hasta que otro ascienda, Azgeda respetará y defenderá la alianza de la última verdadera comandante...
Lexa kom Trikru, incluyendo el decimotercer clan.
Que se sepa que un ataque contra los skaikru es un ataque contra todos nosotros.
De tu rey.
Con esto, estaréis a salvo en todas nuestras tierras.
¿Piensas que alguna vez seremos capaces de confiar en cada uno como antes?
Lo dudo.
Bienvenidos de nuevo a la alianza.
Hora de irse.
Haremos todo lo posible para mantener al rey en el trono.
Encontraremos una manera de vencer a la radiación.
Si alguno de vosotros la caga, morimos.
Sin presión.
Esto es grave, O.
Si alguien averigua por qué Roan nos ha ayudado, cada clan irá por su lado.
El rey caerá y vendrán a por nosotros.
Se está haciendo de noche.

- Que nos volvamos a encontrar.

Pasa página.
Pasa página y no vuelvas a mirar atrás.
Hazlo mejor que ayer.
¿Entiendes?
Antes de que te des cuenta, merecerás sobrevivir.
Eso espero.
La juventud que heredó la tierra.
Y tienen seis meses para salvarla.
Vale, princesa. ¿Ahora qué?
Ahora sobrevivimos.