# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Soldado
Retrocedan, reclutas.
Es hora de sacar el Equipo de Maniobras Tridimensionales.
¡Vamos!
{\fad(400,0)}Dos horas antes
Alguien estuvo aquí recientemente.
Y eso que está cerca de la muralla.
Debía ser la guarida de unos rufianes.
En el cartel decía "ruinas del castillo Utgard".
No sabía que había un castillo por la zona.
Miren lo que encontré.
¿Es vino, Gerger?
Sí.
No sé qué dice la etiqueta.
¿Piensas beber ahora?
Claro que no.

Nunca pensé que acabaríamos aprovechándonos de bienes robados.
Ahora los rufianes somos nosotros.
Descansen, reclutas.
Dudo que queden titanes activos a estas horas, pero vigilaremos por turnos.
Partiremos cuatro horas antes del amanecer.
Disculpe...
Si realmente no abrieron una brecha en la muralla,
¿por dónde entraron los titanes?
Descubrirlo es trabajo para mañana.
¿Es posible que no ocurriera lo que suponíamos?
No sé cómo decirlo...
Es cierto que hay muy pocos titanes para haber una brecha en la muralla.
Solo vimos a los titanes del principio.
Connie, ¿qué hay de tu aldea?
Está devastada.

Vaya...
Pero no devoraron a nadie.
Por suerte, parece que todos lograron escapar.
Pero ¿no los devastaron?
Destrozaron las casas, pero no hubo víctimas.
Si no, habría quedado sangre u otros indicios.
No encontramos nada, así que tuvieron que escapar.
Aunque hay algo que me preocupa.
El titán que había en mi casa.
Su cuerpo no podía moverse y estaba tumbado sobre mi casa.
Y la verdad es que se parecía a mamá.
¿Qué demonios...?
¿Aún sigues con eso, Connie?

¡Qué tonto eres!
¿Dices que tu madre era una titán?
¿Y cómo saliste así de enano?
Ya sabía que eras tonto, Connie, pero esto es digno de un genio, ¿no creen?
Cállate ya, me siento estúpido.
Si eso fuera verdad, tu padre también tendría que ser un titán.
Si no, ya sabes, no podrían...
¡Cállate y duerme, bruja!
¿Qué haces, Ymir?
¿Vienes a asaltarme, Reiner?
Qué sorpresa.

Y a ti no parecen interesarte los hombres.
Estoy buscando algo para llevarme a la boca.
Probablemente sea nuestra última cena.
Sobre lo del pueblo de Connie...
Evadiste el tema a propósito, ¿no?
Sigue así, por favor.
Eso hará que no se preocupe innecesariamente.
¿De qué hablas?
Esto servirá, aunque no me apasiona el arenque.
¿A ver?

Toma.
¿Conservas?
¿Qué son estos símbolos?
Yo no puedo leerlo.
¿Aquí dice "arenque"?
¿Cómo pudiste entenderlo?
Ymir. ¿Acaso...?
¡Despierten!

¡No me fastidies!
¿Es que no puedo ni beber en paz?
¡Todo por su culpa!
¡Vamos!
¡No me atraparás, estúpido!
Vaya, aplastó a unos más pequeños.
Idiotas.
Eso fue peligroso.
Pudiste haberlo esquivado sin usar ninguna cuchilla.
Este es mi modo de pelear.

Qué reconfortante.
Me lo apunto.
Llegué tarde.
¡Ya destruyeron la puerta!
Se infiltraron titanes.

Si no logran contenerlos, suban al tejado.
Pero no les garantizo que podamos salvarlos.
Es posible que ya no estemos vivos.
Haremos lo mismo de siempre.
¡Denlo todo mientras vivan!
¡Recibido!
¡Miraré hasta dónde entraron!
¡Ustedes reúnan tablones, palos o lo que sea y tráiganlos!
¡Reiner!
¡Oye!
¡Espera, Reiner!
Siempre se lanza a cumplir el papel más peligroso.
Es un mal hábito.
¿Aún están abajo?
Aunque esté atrancada, una puerta de madera vieja la atravesarán enseguida.
¡Están aquí!
¡Traigan cualquier cosa!
¿Es aquí... donde voy a morir?
No, no lo es.
No moriré aquí.
Volveré a casa.
¡Reiner!
¿Estás bien, Reiner?
Sí.

Volveremos a nuestro hogar.
¡Sí, regresemos!
¡Reiner!

¿Tiene balas o pólvora?
No, pero se lo comerá entero.
¡Apártense!
Parece que milagrosamente funcionó.
Sí.

¿Qué hacemos?
¿Probamos a cortarle la nuca con este cuchillo?
No, podría matarnos solo con agarrarnos.
Por ahora retrocedamos hasta el piso de arriba.
No sabemos si entró solo uno.
¡Connie!
Información pública actualmente
Ruinas de Utgard Un viejo castillo que no se sabe cuándo se construyó.

¡Connie!
¡Reiner!
Reiner...
No pensarás saltar cargando con él, ¿no?
Es la única opción.
¡Espera!
Si le corto los músculos de la boca...
¡Te soltó!
¿Qué hacemos si entra otro?
Dudo que sigamos teniendo la misma suerte.
Opino lo mismo.
Lo siento, perdona.
Diría que está fracturado.
Por desgracia, eso creo.
Necesitamos una tablilla y vendas.

Lo siento.
Siento no tener nada más que esta tela sucia.
No te preocupes.
Casémonos.
¿Estás bien, Reiner?
Sí, sobreviviré.
Christa, yo también me lastimé la mano.
Eso se cura con saliva.
Reiner, siento lo de antes.
Siempre me estás salvando.
Eso me recuerda que Annie también me salvó.
Tengo que devolverles el favor.
No es para tanto.
Hice lo normal.
Soy un soldado.
No sé si yo podría hacer lo mismo.
Oye, Bertholdt, ¿Reiner siempre ha sido así?
No, antes era un guerrero.
Pero ahora no.
¿Qué significa eso de que era un guerrero?
De momento reunamos cosas que puedan ser útiles para no arrepentirnos si llega el momento de morir.
Hurra por la Legión de Reconocimiento.

Acabamos con casi todos los grandes.
Gracias a esta torre.
Sí.

Iré a ver a los reclutas.
Bien.
¿Qué es ese ruido?
¿Un caballo?
Otra vez.
¿Qué rayos es ese ruido?
¡Rene!

¿Qué fue eso?
Los dos murieron al instante.
No puede ser...
Fue él, el titán que caminaba hacia la muralla.
¡Tuvo que ser el titán bestia!
¡Se acercan más del doble de titanes que antes!
¿Cómo dices?
Es como si siguieran una estrategia.
Parece que estén jugando con nosotros.
Maldición, me estoy quedando sin gas.
¿Lo maté?
La torre no aguantará mucho.
Yo casi no tengo gas.
¿Cómo vas tú?
Me quedé sin gas y sin cuchillas.
A ti solo te quedan esas, ¿no?
Sí.
¿A cuántos derrotamos nosotros cuatro solos?
No pude permitirme el lujo de contarlos.
Creo que no lo hice mal, para ser yo.
Pero al final... me gustaría beber algo con alcohol.
Gerger.
Lo siento, Nanaba, me golpeé la cabeza y ya no me quedan fuerzas.
¡Gerger!
¡Gerger!
Maldita sea, ¿ya no me queda nada?
Dios existe.
¿En serio está vacía?
¿Quién demonios se lo bebió todo?
Está muerto.
¡Detente, Christa!

Pero murieron en nuestro lugar.
Nanaba-san y Gerger-san...
¡No, papá, por favor!
¡Lo siento, no volveré a hacerlo!
¡No!

¡Maldita sea!
¿Tenemos que esperar a que se derrumbe la torre y nos devoren?
¿No podemos hacer nada?
No quiero morir si no es en una misión con sentido.
Yo también quiero pelear.
Si tuviéramos armas, podríamos haber peleado y muerto a su lado.
Christa, ¿aún piensas esas cosas?
No utilices sus muertes.
Los superiores no murieron para darte una excusa para suicidarte.
No lo decía por eso.
¡Tú no eres como Connie o los superiores!
No piensas que no quieres morir.
Solo te preocupa cómo morir para que te alaben.
No es verdad.
Connie.
Dame el cuchillo de antes.
¿El cuchillo?
Sí, déjamelo.
Está bien, toma.
Gracias.
¿Para qué lo vas a usar?
Eso está claro.
Para pelear.
Ymir, ¿qué pretendes hacer?
No lo sé ni yo.
Ymir...
Christa.
Puede que ya lo hayas olvidado, pero...
Probablemente sea mi última oportunidad.
Por favor, recuerda la promesa que hicimos al entrenar en la nieve.
No tengo derecho a decirte cómo debes vivir.
Así que esto no es más que una petición mía.
Vive con la cabeza bien alta.
Es una promesa, Christa.
¡Espera, Ymir!
¡Ymir!
Continuará
Avance
Vive con la cabeza bien alta.
Tras decirle esas palabras a Christa, Ymir desata su poder de titán.
En el pasado, las jóvenes intercambiaron una importante promesa.
Al ver a Ymir jugándose la vida,
Christa se deshace de su yo pasado y la llama.
Historia
Próximo episodio: "Historia".