# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Voy a bajar!
- ¡Por aquí!

¡Socorro!
Todas las unidades, tenemos un 10-66.

- ¡No puedo pasar!

¿Hay alguien ahí?

- Llévate lo que puedas.

- ¡Mierda!

- ¡Llévate las cosas!

Es demasiado tarde para eso.
- ¡Está bien!

¡Rápido, por aquí!

¡No huyan, saqueadores desgraciados!
¡No!
¡Ahí van!

¡Dense prisa!

- ¡Por aquí!

¡Mierda!
- ¡Corre!

¡Vamos, infelices de mierda!
¿Tú también quieres?
No dispares.

¿Quién eres?
Jess, soy yo, llamando por tercera o cuarta o decimonovena vez.

Llámame para que sepa que estás bien.

- Llego tarde al trabajo. ¿Puedo pasar?

Gracias.
Mierda.
Trish, algo como esto asusta mucho.
HABLANDO CON TRISH
¿Qué les digo a mis hijos?

No hay nada de qué preocuparse.
La alcaldía confirmó esta mañana que fue un terremoto de grado 4,6.
Uno superficial, con centro en Hell's Kitchen.
Los sismólogos están buscando una línea de falla en el Hudson para ver si fue el origen del problema.
Jane de Brooklyn en Hablando con Trish.

No fue un terremoto, sin duda.
Claro.

No.

Mira, sé que es fácil caer en el temor, pero...
No hago teorías conspirativas.

Un terremoto superficial llega a 80 km de profundidad.
Lo de ayer no tenía más de 100 metros de profundidad...
Espera, ¿qué?
¿Hola?
Parece que las líneas telefónicas también están afectadas.
Pero sigamos charlando.

Hablando con Trish, sigan en sintonía.

¿Qué pasó?
Ahora va la entrevista con el director de la escuela.
¿Me cortaste?
Llamó el jefe.

Por el tono que usó, no era un simple comentario.
Detective Knight.

Vine lo antes que pude, capitán.
La habitación se pagó en efectivo.

En un lugar así, el lema es no hacer preguntas.
El FBI llegó después que nosotros.

Sea lo que sea, tenemos que evitar a la prensa.
- ¿Y esto?

Qué hijo de puta.
Le dije que estos idiotas transportaban explosivos.
- ¿Seguro que son ellos?

Quizá los explosivos eran de ellos, y alguien los robó.
Yo firmo las horas extras.

- ¿Quién avisó?

Jessica Jones.
Oí hablar de ella.

Dice que seguía a un cliente.
Seguro que esto la asustó.
- Se rumorea que no se asusta fácil.

- No puede ser.

Ya les dije que no lo vi.

Ya llevo horas aquí. ¿Puedo irme, idiota?
Se irá cuando yo termine.
Qué boca sucia.
Se dio cuenta.
Srta. Jones, puede irse por ahora.
Estúpido de mierda.
¿No es increíble?
¿Se llevó...?
¡Oiga!
¡Oiga!
Parece que todo está bien.

Qué suerte.

¿Danny?
Danny...
- Hola.

¿Todo bien afuera?
Dicen que el epicentro fue en Hell's Kitchen.
Me alegra que medites.

No es un descanso.

Si vuelvo a ver a esa guerrera, estaré preparado.
Sí.

Estuve pensando en el hombre que murió en la cloaca.
Te llamó Iron Fist.

No era solo una víctima...
Es nuestra próxima pista.
Murió enfrentando a La Mano, ¿no?

¿De qué?
De que tenemos aliados.
No estamos solos.
No.
Es mi responsabilidad.

Insistes con eso, pero sea quien haya sido, estaba entrenado.
Y dispuesto a morir.
Quizá no habría muerto si yo no hubiera dejado K'un-Lun.
- Sé que estás enojado...

Se trata de culpa.
No eres el único al que La Mano le hizo daño.
También era su lucha.
Y la mía.
No estás solo en esto.
¿Y qué?
¿Buscamos un equipo al que unirnos?
¿Un ejército?
Él nos hizo regresar a Nueva York.

Es algo aventurado, pero vale la pena intentarlo.
Está bien.
Supongo que tienes un plan.
De hecho...
Su arma, la espada con la que peleó.
No era una catana estándar.

Solo existen diez de estas.
Hay un taller en Nueva York, uno de los mejores del mundo.
Si ese tipo tuvo algún asunto aquí, quizá fue en ese taller.
¿Y si no tuvo nada?
Seguimos buscando.
¿Y si es una trampa?
Luchamos para salir.
Danny, ¿qué?
Tú y yo no tuvimos mucha suerte al confiar en otros.
Sí pero ¿confías en mí?
Claro.
Maldición.
Foggy.
Hola, Foggy.
Mantenla limpia.
Poca gente tiene un seguro aquí.
¿Sí?

Gracias a ti.
La mayoría de la gente sale de prisión y va a tomar una cerveza.
Quizá vaya por un trago.
Iba a ir a Elmore's esta noche.
- ¿Elmore's?

Lo conozco.
Tiene la reputación de tener cierta clientela.
Eso esperaba.
¿Estás persiguiendo delincuentes?

Alguien contrata a jóvenes de Harlem para hacer su trabajo sucio.
Misty dice que no saben qué trabajo es pero los cadáveres se acumulan...
De acuerdo.
¿La policía va a pagarte por hacer su trabajo?
No...

Debo intervenir para que no haya víctimas.
- Pop habría querido eso.

Dijiste que si no nos ocupamos de nuestro barrio, nadie más lo hará.
Si quieres respuestas, te aviso que ya nadie va a Elmore's.
Suturé muchas puñaladas para saber que el punto de encuentro de los criminales está en la calle 188.
Un tugurio que se llama Trouble and a Pair of Dice.
Su donación a la Filarmónica alcanza justo para cubrir la remodelación.
Un precio pequeño para pagar, considerando el todo.
Dado el apoyo que ha brindado nos encantaría invitarla a nuestra próxima gala.
Siempre preferí un entorno más íntimo.
Por supuesto.
La pieza que pidió es curiosa.
Brahms no componía mucho en do menor.

Pero aquí, la influencia de Beethoven es muy marcada.
No es influencia.
Fue una respuesta directa.
Brahms quería demostrar que él podía hacerlo también.
Era así de pedante.
Su conocimiento de la historia musical nunca deja de sorprenderme.
No es nada.
Son cosas que aprendí sobre la marcha.
Si me disculpa.
Claro.
- Hubo una complicación.

Un muro nos bloquea el acceso.

Frases conocidas sobre K'un-Lun.
- Derríbenlo.

Nunca habíamos encontrado un muro.
Ellos sabían que llegaríamos, tarde o temprano.
Quizá deberíamos reconsiderar nuestro plan.
Esa fue siempre la diferencia entre nosotras.
Usted es rápida para reconsiderar.

Si hubiesen querido quitarnos esto lo habrían destruido, no protegido.
- Lo que significa que no es un muro.

Es una puerta.

¿Por qué medio?
La convicción de los ancianos de K'un-Lun siempre fue inquebrantable.
Ellos creen que es una virtud.
Pero, al final, lo único que logró es hacer que fueran previsibles.
Le pusieron una cerradura.
Pero una cerradura no es tal sin una llave.
Y desde el principio, valoraron una cosa sobre todas las demás.
COMPAÑÍA NAVIERA TWIN OAKS
CONOCIMIENTO DE EMBARQUE NOMINATIVO COMPAÑÍA TWIN OAKS
Bien.
TRANSFERENCIA DE ACTIVOS
SOCIEDAD SHERWIN
¿Cómo?
EMPRESAS WUTEND
INDUSTRIAS FOLGEN
TRANSFERENCIA DE ACTIVOS
No puede ser.
No puede ser.
- Hola.

Investigo a una compañía.
Estuvieron transfiriendo activos entre corporaciones.
Se cambian de nombre, empresas fantasmas.
Pero no tengo la menor idea de cuál es su actividad.
¿Cómo puedo ayudar?
El registro más antiguo es de 1820, pero, por más que parezca una locura necesito ir más atrás.
Debe ir a la sección histórica en el norte de la ciudad.
Y necesitará una cita.
- Está bien, gracias.

Jessica, tenemos que hablar.
Hogarth.
Tanto tiempo, Josie.

El señor de barrios caros extraña este humilde establecimiento.
¿Qué tal el trabajo?

- Once millones.

¿Y quieres seguir ad honorem?
Me alegra haber podido ayudar.
Gracias, Josie.
¿Y tú?

Bien.

No es lo que soñaba hacer pero al menos puedo ver mucho a Marci.
- Después del trabajo.

Desnuda, digo.
Gracias por ponerte en contacto.

Así es.
Hablé con Karen.

No quiero entrometerme, pero ¿cómo está su relación?
- Estamos intentando "comprendernos".

Después de que le contaste tu secreto fue una suerte que no nos haya hecho inhabilitar.
- Podemos confiar en ella.

Y puedes confiar en mí.
¿Cómo estás después de anoche?
Bien.

No hablo de eso.
No tienes que decirlo.

¿Llamaste para ver si había hecho una estupidez?
No dije eso.

La tierra tembló.

Matt, ¡para!
No sé qué te está pasando, no te juzgaré.
Creo que puedo ayudarte.
Vine a ofrecerte algo.
Es documentación sobre casos.

Van desde delitos menores hasta casos que cambian una vida.
- No necesito tu caridad.

Es el tipo de cosas que estás haciendo.
Negligencia, indemnizaciones.

Si aceptas esto, te mantendrá muy ocupado.
La próxima vez que te tientes a salir de noche estarás demasiado ocupado como otro tipo de héroe.
No es una solución a largo plazo.
Pero en este momento es lo mejor que tengo.
¿Y si no funciona?
Al menos lo intentamos.
Está bien.

- ¿Qué haces aquí?

¿Nos cruzamos casualmente en una ciudad de nueve millones de personas?
¿Estás haciendo que me sigan?
No puedo creerlo.
- No respondiste mis llamadas.

- Lo tomo como algo personal.

Vine para pedirte que tuvieras cuidado.
- ¿Por qué?

Te tropezaste con algo importante.
No me tropecé con nada.

Oí que lo habías aplazado.
Oíste mal.
Te conozco muy bien, así que te lo diré claramente.
Retírate.
Sea lo que sea, deja que el FBI se ocupe.
Después de tu descubrimiento de anoche el esposo de tu clienta está en una lista de vigilancia federal.
Ya es un tema de seguridad nacional.
Lo cual involucra a cientos de agentes federales.
Todos participan.

Basta con un agente demasiado entusiasta que quiere salvar el mundo y matarán a este hombre, John Raymond, y a cualquier sospechoso de ayudarlo.
Nada en su perfil sugiere que él sea terrorista.
Encontraron suficiente C-4 en ese motel para arrasar con una cuadra.
¿Qué parece?
El gobierno no descansará hasta atraparlo.
No quiero verte en el fuego cruzado.
¿Se trata de protegerme a mí o de protegerte a ti?
Tómate el día libre.

Encontraron los explosivos gracias a ti.
Hoy salvaste vidas.
Ahorra tu tiempo, Hogarth.

Esto parecerá plástico, pero te aseguro que es oro puro.
El terremoto enloqueció a la gente.
Nadie les presta atención a los detalles...
- Bienvenido, grandote.

- ¿Así hablas?

De ti depende cómo las consiga.
Cage, ¿te parece que esto depende de mí?
Quiero saber en qué andan Mariah y Shades.
Que yo sepa, en nada.

Si están en algo, yo no vi nada.
¿Quién recluta chicos en Harlem y hace que los maten?
¿Chicos?

Trabajo nocturno.

Me encantaría ayudar, pero no sé una mierda.
Creo que sí sabes.
¡Está bien!

Soy demasiado anticuado para esto.
¿Qué están haciendo?

Un tipo nuevo.

No sé su nombre.

Traje blanco, sombrero panamá, zapatos de cocodrilo.
- ¿Dónde puedo encontrarlo?

Prueba por la 151 y Ámsterdam.
Si esto no es verdad, voy a volver.
Y no voy a agradarte.
No me agradas ahora.
¿Hola?
Quiero vivir aquí.
Danny.
Danny, esto es una Tsukamoto.
Igual a la que me mostraste.
Sí.
Pero estas no se afilan.
A menos que planees usarlas.
Danny...
Dios mío.
No pasó mucho tiempo.
Aún está caliente.
Mira.
Sacaron a alguien a rastras de aquí.
Debe haber sido La Mano.
¿Quién es esta gente?
No sé.
¿Danny?
¿Qué pasa?
Es K'un-Lun.
- Misty, soy Luke.

Creo que encontré algo.
- Consigue una orden y ven aquí.

Creo que sí.

Creo que encontré una pista.
¿Luke?

- No importa.

- Debo ocuparme de alguien primero.

Posterga mis llamadas diez minutos.

Hasta luego.
¿Estás muy ocupado?

- Con gusto.

De acuerdo.
Alguien que trabajó aquí, una trabajadora independiente.
Es propensa a rebelarse.

Nosotros dos nunca tuvimos esta conversación pero apenas se meta en problemas la prioridad será alejar esos problemas de nosotros.
De acuerdo.
Disculpa, para que quede claro...
¿Esto es por si acaso?

Ojalá que no.

- Hola.

Fue un día largo.
También para mí.

¿A qué te refieres?
El temblor...

Te llamo después.
Malcolm, ¿qué te dije de entrar en mi apartamento?
Le dije que dejara de seguirme.
No tiene sentido.
¿Por qué tienen una foto de K'un-Lun?
¿Y qué más sabían?
Viene alguien.
Comiencen por ahí.
¿Qué hacen?
No sé.
Pero no se saldrán con la suya.
Su esposa vino a verme.
Estaba preocupada.
- Le dije que se alejara.

Desearía haberle hecho caso.
¿Trabaja con ellos?
¿Con quiénes?
Sabe de quiénes hablo.
Trabajo sola.
Siempre fue así.
Como dije, apenas llego a ser un empleado.
Lo que crea que esté sucediendo lo que crea que esté pasando aquí...
Sé lo que está pasando.

Mi familia será su próximo objetivo.
¿El de quiénes?

No puedo decirle...
Yo no soy así.

Dígale eso a ella.
Se lo dirá usted mismo.
Su familia está preocupada y quería saber qué pasó.
Y la policía...
Solo quiere saber por qué tenía todos esos explosivos.
¿Qué?
No hay adónde ir.

Si lastima a mi amigo, yo lo lastimaré más.
Solo intentaba detenerlos.
- Van a destruir la ciudad.

No puedo ayudarlo si no me dice quiénes son.
Nunca debí haber venido.
Dios mío.

No puede tener esto.
¿Estás bien?
Quieta ahí.
- Dese vuelta.

¡Manos arriba!
¡Ahora!
Hola, idiotas.
- ¿Estás con La Mano?

- ¿Qué hacías ahí dentro?

- ¿Para ellos?

¡No me mientas!
¿Quién eres?
¿Quién eres tú?
- ¿Estás bien?

Así que estás sin trabajo.
¡Oye!
¿Vuelves por más?
Ni siquiera empezamos.
¿De qué estás hecho?
Recuerda que tú iniciaste esto.
Quédate abajo.
¿Qué?
¡Quieto!
¡Danny!

¡De rodillas!

¡De rodillas!

Todos los de tu bando están muertos.
Sé quién eres, tú sabes quién soy así que dejemos las tonterías de tiempos de guerra.
No puedo darme el lujo de desperdiciar el tiempo.
No es por tu bien, sino por el mío que te sacaré la capucha.
Intenta no morder, viejo amigo.
Es poco digno.
Alexandra.
Stick.
Tenemos mucho de qué hablar.
- ¿Esto es necesario?

John Raymond, el cuerpo que encontramos en su oficina / apartamento.
Malcolm Ducasse, su amigo a quien interrogan en otra sala.
Y Jessica...
- No sé...

¿En serio?
Ha sido un dolor de cabeza todo el día, ¿lo sabía?
- ¿Me acusarán de algo?

Pero interrumpió una investigación que abarca toda la ciudad.
- Robó pruebas de mi escena del crimen.

Y logró que mataran a mi única pista.
- Intentaba ayudarlo.

- Su familia estaba preocupada.

Ahora solo deberán preocuparse por organizar el funeral.
Su oficina es una escena de crimen ahora, pero necesito que coopere.
- ¿Soy sospechosa?

- ¿Soy sospechosa de asesinato?

Sí.

¿Y a quién perseguía?
Oficial, a menos que tenga...
No me venga con esa estupidez de "oficial". ¿Qué vio?
Sé que cree que está haciendo su trabajo pero le digo que este caso no es normal.
Se está metiendo en cosas raras.
Jessica Jones, deje de hablar.
Hola, esto se terminó.
¿Quién diablos es usted?
Matthew Murdock.