# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Broadchurch...
Trish Winterman de West Flintcombe ha presentado una denuncia por violación.
¿Qué, por tanto va a por el taxista?
¿Dónde estaba el sábado por la noche, Leo?
Salí con mi novia.
- Policía de Wessex. ¿Quién es Ud.?

¿Por qué se peleó con Ed Burnett en la fiesta?
¿No creo que nos debería decir algo más, todo lo que pasó?
CALLA.

¿Cuándo llegó el mensaje?
Hará una hora.
Le dije que les llamara.
Has hecho lo correcto.
¿Va a estar bien, verdad?
Sí.

Es de él.

Sabe mi número.

¿Creen que nos está vigilando?
¿Sabe lo que puede querer decir?
¿Calla en qué?
Ni idea.
¿Tiene alguna percepción... de quién podría ser el mensaje?
No.
Trish, ¿el mensaje podría ser del hombre con el que se acostó la mañana en que fue agredida?
Se lo dije, no voy a hablar de él.
Pero tiene su número de móvil, ¿verdad?
No es él.
De todos modos probablemente tendremos su ADN de las sábanas de su cama.
Sería más rápido si nos lo dice.
Mire, siento no haber estado lo bastante bien
- en el interrogatorio.

Se me debe permitir no decírselo.
Fue antes de la agresión.

- No estamos seguros de eso.

¿Qué pasa si se equivoca?
Sabemos lo difícil que es.
Sí, vale, sabe lo qué es, ser atada, sentir tu cuerpo violado.
Y que te dé la sensación de que es culpa suya.
Porque en todo lo que puedo pensar en todo momento ahora mismo es, ¿cómo provoqué esto?
¿Qué hice para que pasara?
No sé lo que se siente, no.
Encontraremos al hombre que la agredió.
Encontraremos a quien le haya enviado el mensaje anónimo.
Pero llevará más tiempo sin su total colaboración.
No voy a decirles con quien me acosté.
Por Dios bendito, Ian, apaga eso.
MAMÁ FUE VIOLADA EN LA FIESTA DE CATH.
Hola, soy yo. ¿Puedes hablar?
Sí.

La policía se acaba de ir.
¿Estás segura de esto, Leah?
¿Crees que me lo inventaría?
¿Sabe...?
¿Sabe quién ha sido?
No lo creo.
Oye, no...
No sé qué...

¿Crees que debería pasarme?
No puedes.

¿Por qué haría alguien esto, papá?
Tendré el teléfono en una bolsa abierta a la vista.
Si alguien quiere acceder a él, tiene que pasar por mí.
Y podemos llegar a encontrar la fuente del mensaje mañana a primera hora.
Tienes el aspecto de un zombi.
Muchas gracias.
¿Qué opinas, Miller?
¿Crees que el agresor le ha enviado el mensaje?
Bueno, no tiene sentido.
¿Por qué enviarlo ahora?

A menos que las noticias lo impulsaran a hacerlo.
Si fue el agresor, hace mucho más probable que sea alguien que conoce.
¿De verdad te vas a beber este té recalentado?
¿Calla en qué?

¿O hay algo más que ella no nos está contando?
Me voy a ir a casa, Me voy a meter en la cama.
Te sugiero que hagas lo mismo.

Digamos que conoce al agresor...
¿Cuál fue el motivo?
¿De alguien enfadado con ella?
¿Celoso por algún motivo?
¿Quería castigarla?
¿Fue simplemente un flirteo de borrachos que pasó a ser violento?
Con todos los respetos, señor, no hubo flirteo.

Va de poder y control,
- no de sexo.

Y hoy has sido muy duro con Trish en su casa.
Sé que estás cansado, sé que lo quieres resolver, pero tienes que ir más tranquilo.
Me da miedo que lo vuelva a hacer.
Por eso estoy presionando.
Me voy a casa.
- Buenas noches.

Podrías haber ido a casa.
Trish fue violada.
Sí, lo sé.
Bueno, ¿cómo lo sabes?

La... policía vino a verme.
Por la lista de invitados.
¿La policía vino a verte y no me lo dijiste?
No era cosa mía decírtelo.
De todos.

¿Has visto a Trish?
No voy a ser al que más desea ver, ¿no?
- ¿Sabes lo que pasó?

Esperaba que tú lo supieras.
Bueno, solo lo que dijo la policía.
Fue en la fiesta y era tarde.
Dios mío.
Oye... sabes que yo y Cath estaremos con Trish,
y contigo, amigo.
Cualquier problema que hayáis tenido, ahora no importa.
Lo importante es que Trish tenga todo el apoyo que necesite y que la policía pille al tipo que le hizo eso.
Sí.
Gracias.
Mira, creo que podría estar en un lío.
¿Qué quieres decir?
La policía vino a verme al colegio.
Antes de saber que era Trish,
¿Te puedes creer que no me lo dijeron?
Jim, ¿prometes que esto no saldrá de aquí?
No te voy a prometer nada hasta no saber de lo que hablas,
Le dije a la policía lo que hice en la fiesta a quién vi, cómo llegué a casa.
Pero me lo inventé.
¿Qué?
Ian.
- No me acuerdo de nada.

Bueno, había tenido bronca con Sarah, porque os odia a todos, y vosotros a ella, y se había ido.
Tuve bronca con Trish y después empecé a beber tequila.
Tú puedes responder por mí, ¿verdad?

¿Cuánto recuerdas?
Tío, teníais mucho alcohol esa noche.
Y había sido una semana difícil.
Solo recuerdo despertarme en la hierba cerca del lago.
Por Dios, Ian.
- La policía lo comprobará.

¿Qué hago?

A mi mujer la estaban violando, y yo no sé dónde estaba.
¿Puedo ayudaros?
¿Está Daisy?
- ¿Quién lo pregunta?

¿Quién eres tú?
- Estará en el parque.

¿Cómo os llamáis?

Dígale solo que los chicos se han pasado por aquí.
¿Los chicos?
Vale.
Gracias, papá de Daisy.
¿Qué tal?
¿Qué estás haciendo aquí?
- ¿Por qué sonríes?

Te he traído agua.

Gracias.
- ¿Estarás esta tarde?

¿Y Chlo?
Sí, termina el examen a mediodía.
¿Por qué?
¿Puedo pasarme?

- ¿Para qué?

Sigue, no quiero estropearte la carrera.
Vale.
Hola, somos Trish y Leah.

He oído lo que pasó, Trish.
Tenía que venir.

No sé que decir.
Lo siento mucho.
Dios, eso suena tan inútil.
Oye, mira, a pesar de lo que ha pasado en los últimos meses, si me necesitas, estoy aquí.
Quiero estar por ti.
Te quiero, Trish.
Trish Winterman recibió un mensaje anónimo amenazador de un número desconocido, anoche.
Averiguar quién envió el mensaje es prioritario, para aclarar...
A- si es un amenaza en serio y
B- si es de su agresor.
Si lo es, es la mejor pista que tenemos.
Bien, ¿quiénes de la lista de sospechosos podrían tener acceso al número de Trish?
Miller tiene el teléfono de Trish.
Tenemos que examinar el historial de los contactos y de los mensajes.
Bien, el interrogatorio a Trish no fue tan productivo como esperábamos.
Está muy traumatizada.
Tendremos que hablar con ella cuando esté más recuperada.

Nos informó que había tenido sexo con otro hombre, que no era su marido, en la mañana de la agresión, sin embargo... como es reticente de momento a decirnos su identidad.
- De mucha ayuda por su parte.

No, señor.
¿Qué más hay del interrogatorio, Miller?
Sabemos que Trish fue llevada a la fiesta por un taxi conducido por un hombre llamado Lucas de Taxis Budmouth.
Declara que su radio estuvo fuera de servicio toda la noche, pero no tiene una coartada clara de dónde se encontraba durante el periodo de la agresión, en que estamos trabajando.
Pensamos que entre las once de la noche y la una de la madrugada... pero Trish no tiene claro a que hora salió y cuanto tiempo estuvo inconsciente.
Estamos mirando más del conductor... historial laboral y datos familiares.
¿Cómo tenemos lo del trozo del envoltorio del condón de la escena?
Hemos identificado la marca y tengo una lista de distribuidores locales, incluyendo máquinas expendedoras.
Estoy trabajando intentado averiguar sus últimas ventas.
sobre todo en los días anteriores a la agresión.
Cuanto más pronto mejor.

De momento, hemos interrogado a 27 invitados de la fiesta.
Todos tenéis tareas asignadas.
Quiero resultados de ellas al final del día.
Seguid tomando muestras de ADN.
Tomad nota de todos los que rechacen darnos una muestra.
Harford, haz el tablón de los sospechosos.
Quiero todos los datos y los movimientos antes de que te vayas esta noche. ¿Entendido?
Sí, señor.
Vale, arreando.
No le gusto, ¿verdad?
No es por ti.
Está preocupado y está cansado.
No tiene que arrancarme la cabeza.
¡Miller!

¿Tom?
Sí, ya voy abuelo.
Vengo a presentarme a Ud. con estos dos.
Muchas gracias.
¿Y para qué están aquí?

¿para una conferencia sobre moralidad y la Biblia?
No.
Una charla de cinco minutos de por qué son idiotas y luego dos horas de trabajos forzados quitando la maleza del cementerio.
Es el castigo preferido del colegio.
Suena como si no fueran los primeros.
Ni de lejos son los primeros.
- ¿Qué tal, todo bien?

Duermo en el trastero de mi hija mientras ella trabaja hasta la extenuación.

Es la jubilación que siempre soñé.
Aún debe estar de duelo.
Sí, bueno, lo sobrellevo.
No puedo cambiarlo, ¿verdad?
- Si quiere hablar...

No estoy en esas tonterías.
No se ofenda.
Vamos, Fred, al parque.
Sí, vamos.
Porno en los teléfonos.
¿En serio?
Muy bien.

Gracias.
¿Por qué fue la pelea con Jim Atwood?
La verdad es que no lo llamaría una pelea.
Así es como se nos describió.
¿Qué?

¿Por qué fue la pelea?
A Jim le gusta decirme cuándo puede o no puede trabajar Cath.
Me estaba acusando de ponerle turnos para incomodarle.
- ¿Y pelearon por eso?

Tiene ese pequeño taller de mierda, que, por cierto, se está yendo por el cagadero, pero se comporta como si fuera de la realeza.
Me tiró unas cuantas puyas y ya tenía suficiente.
Así que me acerqué y le ofrecí salir afuera y todo se salió un poco de madre.
Pero a veces tienes que ponerte firme.
¿Y el 50 aniversario de su mujer fue el momento elegido?
Sé lo qué pensaba.

¿Cómo acabó la pelea?
Fueron como cuatro puñetazos.
Es lo que quiero decir.

- ¿Y que pasó después?

- ¿Cómo fue a casa?

¿No había bebido?
No bebo.
¿Estaba sobrio cuando se peleó con Jim Atwood?
Sí.
¿Había alguien en casa cuando llegó?
Vivo solo.
Mi mujer murió hace 13 años, antes de venirme aquí.
¿Cuánto tiempo lleva trabajando Trish aquí?
Nueve años.

Estaría perdido sin ella.

Espero que nadie les haya dicho que ha hecho alguna cosa para provocar esto.
No es esa clase de mujer.
¿Y qué clase de mujer es esa?
No es el tipo de mujer a la que le pasa esto.
Eso es lo que lo hace tan horrible.
¿Les dijiste que me peleé con Jim?
No.
- ¿Sabes algo de Trish?

Estaba pensado en pasarme pero...
Dios, no sé, yo... me siento avergonzada, ya sabes, responsable.
Era mi fiesta, ¿no?
¿Cómo se supone que voy a mirarla a los ojos?
¿Qué te pasó después de la pelea, Ed?
¿A qué te refieres?
Bueno, no te vi después de aquello.

Estuve por ahí.

Venga, volvamos al trabajo.

¿Entonces esa cámara estuvo funcionando la noche de la fiesta?
Sí.
He puesto todo lo grabado aquí.
Mostrará a cualquiera que entrase o saliese, al menos por esta parte.
¿Usted no estuvo aquí esa noche?
No.

Mi mujer estaba cenando con unos amigos.
¿Cómo está?
La mujer.
La están cuidando.
Estoy devastado por ella.
23 años haciendo eventos aquí.
Nunca pasó nada como esto, jamás.
Cuando mi padre vivía, pasábamos los veranos aquí.
En la cascada, debajo del árbol.

Me sentaba y nadie me veía.
No creo que volvamos a alquilarlo.
No después de esto.
Un acto como este, lo deshonra todo.
Nos deshonra a todos.
Ha sido más difícil hoy.
Salir de casa.
No sabía si podría.
Esto no va a ser una línea continua.
Algunos días serán más difíciles que otros sin ninguna razón.
Sigo pensando en el interrogatorio de la policía.
No lo hice bien.
Lo vi en sus caras.
Tu única responsabilidad es decir la verdad.
¿Has hablado con alguien más de la agresión
- aparte de Leah?

¿Quieres hacerlo?
No.
Cath debe saberlo ya.

Sigue mandándome mensajes.

¿Te ayudaría hablar con ella?

Sí, pero... ya sabes, era su fiesta.
Llevaban organizándola desde hace mucho y...
Y ahora... siempre la recordará como la vez que pasó esto.
Trish, tú no eres la responsable.
No puedes pensar así.
Nos culpamos a nosotros mismos cuando pasan cosas malas y no deberíamos.
Sé quién eres, Beth.
Te he buscado en google.

Vale.
Ese niño que asesinaron, hace unos años, era tu hijo.
Eres la madre de Danny.
Sí, lo soy.
Siento mucho lo que te pasó.
Gracias.
No sé cómo has podido afrontarlo.
Muchos días no lo hago.
Me prometí a mí misma, y a Danny, que no me rendiría.
Nada lo hace mejorar.
No voy a mentirte, Trish.
Esto va a ser muy duro para ti.
Te vas a sentir muy sola.
Pero necesitas a tu familia y vas a necesitar a tus amigos.
No puedes dejarlo ganar.
No les dejaremos ganar.
No ha estado tan mal.
- ¿Estás bien?

Es que, ya sabes...
- No hablas mucho.

Mi padrastro es idiota.
Más idiota de lo normal.
Por cierto...
Creía que tu madre te lo había quitado.
Bueno, sí, pero lo he vuelto a coger.
Está todo aquí todavía.
Tío, no estoy tan interesado.
No lo has visto.
Yo sí.
Oh, este lugar está bien.

Esto no es por diversión, Miller.
Tenemos a este tipo, luego al músico.
- Ya vamos retrasados.

¡Nunca comes!
No es de extrañar que estés tan malhumorado y delgado.
Delgado y malhumorado.
Hola.
¿Hicieron el catering de la fiesta de Cath Atwood
- el sábado por la noche?

Fue nuestro primer gran pedido fuera de aquí.

Nos preguntó si nos gustaría encargarnos de la comida.
¿Y a cuántas personas llevó con usted?
Yo y Sami preparamos la comida.
después cuatro de nuestro equipo se encargaron de servir los canapés.
Preparamos todo aquí durante el día, luego lo enviamos a Axehampton, llegamos alrededor de las cuatro, empezamos a montarlo todo.
Era mucha comida.
¿Vio algo inusual esa noche, cualquier cosa fuera de lo normal?
¿Discusiones o enfrentamientos?
Servimos la comida, recogimos, volvimos a casa.
Agotado.
Tuve un solo descanso para fumar en toda la noche, un paseo de diez minutos por el jardín y nada más.
¿A qué hora tuvo ese descanso?
Tarde... ¿once y media, doce?
¿Por dónde paseó?
Hasta el lago y de vuelta.
¿Vio a alguien más por ahí?
No.
Necesitaremos...

- No hay problema.

¿Le importaría si le tomamos... una muestra de ADN?
Las estamos tomando a todos los que estuvieron allí.
Haremos lo mismo con su equipo.
Es voluntario.
Si es lo que necesitan.
¿Quieren algo para comer mientras están aquí?
Oh, no, estamos bien.

¿Puedes quedarte con ella el viernes?

Sí, sin problema.
Eso ha sido fácil.
Yo soy fácil.
¿A que sí, cariño?
Papá facilón.
Ya voy yo.
- ¿En qué está metido?

- Hola, gracias por venir.

Pasa.
- ¿Ben?

Me alegro de veros tan bien.
No os había visto desde el juicio.
- ¿Qué tal lo lleváis?

¿No sabíais que iba a venir?
No, no lo sabíamos.
He estado pensando en el siguiente paso.

- No, Mark, vamos.

- No está bien.

Si es más fácil, puedo volver.
Lo siento, Ben.

- De verdad, me puedo ir.

Quédate, ¿de acuerdo?
Sabemos que hay pocas posibilidades de un nuevo juicio contra Joe Miller, ¿no?
No, a menos que salgan a la luz nuevas pruebas que lo justifiquen.
¿De verdad vas a obligarnos a hablar sobre esto?
Nunca hemos hablado de una demanda civil.
¡Dios, Mark!

- ¡La respuesta es no!

Perdona, cuando dices una demanda civil, no depende de vosotros.
El caso fue decidido por un jurado.

Sí, pero entonces ¿qué podemos hacer?
He leído sobre casos como este.

Si lo que estáis intentando hacer es hacer que el señor Miller se responsabilice de la muerte de Danny...
Eso es exactamente lo que hago.
podéis abrir un proceso civil contra él.

Es posible.

- No vamos a ir a ningún lado.

¿Qué?
Estás muy ocupada, ¿no?

¿Podemos hablar de esto entre nosotros primero?

¿Para qué te crees que estoy haciendo esto, Chlo?
Lo estoy haciendo por nosotros, para la familia.
¿De verdad?

Te lo estamos diciendo pero parece que no nos escuchas.
También, para abrir un proceso civil, tendríais que conocer el paradero del señor Miller.
Necesitaríamos su dirección.
Se fue.

Esto es muy difícil.
Es casi imposible.
Bueno, pues entonces ya está.
Nunca me han pedido una muestra de ADN.

¿Cómo les contrataron?
Solemos tocar en pubs locales.
Jim habló con nosotros después de que tocáramos en The Anglers.
Dijo que nos había visto alguna vez, y nos preguntó si tocaríamos una lista de canciones para su mujer.
Esta es nuestra tarjeta.
Nuestra página web está en el reverso.
- ¿Son buenos?

- ¿Por qué?

¿A qué hora llegaron para prepararlo todo en la Axehampton House?
Sobre las cinco.
Bueno, yo estaba allí a las cinco.
Los otros dos llegaron sobre y cuarto y Beefy llegó pasadas las seis y media.
¿Quién más había por ahí cuando estabais preparándolo todo?
Los proveedores de comida.

Estaban discutiendo.
Algunos camareros del bar, eso es todo.
¿Por qué estaban discutiendo Cath y Jim?
Cosas de la fiesta.
No había suficiente bebida, demasiada comida.
Ella dijo que no quería música en vivo pero él nos contrató de todos modos.
Estuvo de acuerdo al final.

¿Qué hicieron después de su actuación?
La copa de gorroneo, recogimos y nos fuimos a casa.
¿No vieron nada fuera de lo normal?
El tipo de la tienda de la granja...
Estaba de mal humor.
Parecía como si quisiera matar a alguien.
Le vi salir al jardín.
¿A qué hora fue eso?
¿Sobre las once y media?
En serio, come algo.
- No tengo hambre.

- No estoy cansado.

Déjame en paz y cómete tu ridículo huevo escocés.
¿Por qué volviste?
Por Dios, esto otra vez.
No, no quiero esa respuesta cada vez que te pregunto.
Dos años sin saber nada de ti.

- Perdí el teléfono.

- Tenía todos tus datos ahí.

No se me dan bien ese tipo de cosas.
¿El qué?

Pensé en volver a casa para intentar arreglar mi familia.
Intentarlo de nuevo.

El lugar que consideraba mi hogar... ya no lo era.
Y luego Daisy...
Se metió en problemas.
Estaba en guerra con su madre.

Pensé que a lo mejor aquí, ella podría tener una nueva oportunidad.
Como la tuve yo.
- Pensaba que odiabas este sitio.

No se trata de mí.
No muchos padres hubieran hecho eso por su hija.
¿No es así?
Se te ha clavado una espina con este caso, ¿verdad?
Es que... no puedo entender la psicología de un hombre que hace este tipo de cosas.
No tienes que entenderle.

¿Sabes lo que me molesta?
Es el no poder estrechar el cerco.
Normalmente, ya hubiéramos descartado a algunos de estos hombres.
Parece que, con cuantos más hombres hablamos, más metemos en la lista.
Todos ellos estaban allí, todos vieron a Trish, todos tuvieron una oportunidad.
Ahora mismo es una escalofriante red muy grande.
Espera.
¿Qué?

¡Venga ya!
¿Hola?

Es la mujer de la empresa de taxis.
De acuerdo.
Hola, de nuevo.
¿Puede acompañarnos a comisaría?
Estoy trabajando.
Lo hemos arreglado con su controladora.
Entonces, le gusta que le llamen Lucas pero, en realidad, su primer nombre es Clive.
Sí.
No creo que eso sea ilegal, ¿no?
Cuándo hablamos, nos dijo que su radio estaba estropeada
- el sábado por la noche.

Trish Winterman, que había reservado el viaje de vuelta con usted,
- no se presentó.

La llamó a su móvil, sin respuesta.
Eso mismo.
¿Fue a buscarla?
No.
Se quedó en el aparcamiento de Axehampton con tu luz encendida, llevó a personas de un lado a otro.
- Eso es lo que nos dijo.

¿Y alguna de esas personas eran clientes como Trish que habían reservado previamente?
Algunos.
- ¿Cuántos?

Tengo una lista de su controladora
- con sus reservas.

Mírela e indíquenos cuáles son las que llevó.
Para que conste, la detective Miller le enseña el formulario EM43 al Sr. Lucas.
Es difícil, ¿saben?
No me sé sus nombres, solo sus caras.
Inténtelo.
Vale.
Tony Bird, lo llevé, los Syme, los llevé, y a Sam y a Sophie Potter.
Creo que probablemente son todos.
¿Por qué nos miente, Lucas?
¿Perdone?
Llamamos a todas esas personas.

¿No pensó que lo comprobaríamos?
¿Por qué mentiría sobre lo que hizo la noche en la que violaron a una mujer?
Miren, es una tontería, pero cogí una carrera fuera de ruta.
- ¿Qué?

Legalmente.

Pero me paró y era un buen trato, 40 libras.
Y no se lo dije a Ange de la oficina.
Me quedé con el dinero.
¿A qué hora fue eso?
Nueve y media, diez.
Dejé a la mujer, Sarah, que dejó la fiesta temprano.
Iba de vuelta a Axehampton, giré por la carretera de Dorchester y es donde me paró.
¿Qué edad tenía este hombre?
Sobre la treintena.
¿A dónde se dirigía?
Lejos de Axehampton, tomando la A35.
¿De que humor estaba cuándo subió al taxí?
Agradecido.
¿A qué dirección lo llevó?
En lo alto de la colina de Lyme, una calle a la derecha.
- Me guió.

Muy aproximadamente.
¿Quién es Maria Brady?
¿Les ha hablado Angela de eso?
- ¿Qué tiene que ver con esto?

Maria era una pasajera habitual.
Presentó una queja contra mí.
Malinterpreté sus señales.
¿Que tipo de señales?
Le gustaba hablarme de su vida.
La llevé un par de veces al aeropuerto, traía botellines y comida.
Nos llevábamos bien.
En una carrera hasta su casa, era tarde y simplement le pregunté si me invitaba a entrar.
Y pareció que se asustaba mucho.
Cometí un error.
Lo supe enseguida.
¿Está casado, Lucas?
Sí.
Trish nos dijo que salieron a tomar una copa.
Una cita.
Dijo que solo la conocía del trabajo.
Fue una sola vez.
- ¿Por qué una sola vez?

Es vieja. ¿saben?
Desde el momento en que dejó a Trish el sábado noche,
¿no la volvió a ver?
Correcto.
¿Está seguro de eso?
Sí.
Supongo que esto es para cantarme las cuarenta por traer a Ben, ¿no?
¿De qué iba eso de hoy?
¿De cuántas maneras te lo debo decir antes de que me escuches?
- ¿Cuándo acabará esto?

Eso se acabó.
Se acabó el día en que el jurado exculpó a Joe Miller.
- No voy a aceptar eso.

No, no, lo que somos es lo que hacemos.
Eso es lo que me decías, años atrás, ¿no?
Bien, soy el padre de Danny.
No voy a descansar hasta que sepa que he hecho lo correcto para él.
- Eso no es cosa tuya.

No estuve allí para él.

Me asustas, Mark.
Ya no sé cómo cogerte.
Es como... si solo estuvieras tú, y lo que te interesa, y nadie más puede meterse.
- Eso no es verdad.

Nuestro hijo está muerto.
Todo su potencial, todo lo que pudo ser, se fue.
Pero aún tienes una familia.
Tienes a dos hijas que siguen aquí, estamos vivos aún, y estás desperdiciando lo que tienes y me haces enfadar mucho.
- Tengo que hacer las cosas bien.

Y no digas para Dan.

¿Cómo lo sabes?
Aún sueño con Dan. ¿Y tú?
No.
- ¿Que tal con el taxista?

Una mierda.
Acabo de hablar por teléfono con Alan Tomkins, uno de los invitados a la fiesta.
Era conductor en Budmouth Taxis.
Conoce a Lucas, conoce los coches.
Ha dicho que vio el coche de Lucas, vacío, cerrado, las luces apagadas en el aparcamiento a medianoche.
No vio a Lucas por ninguna parte.
Ese hombre nos está mintiendo mucho.
Mierda.

Un nuevo mensaje.
Número desconocido otra vez.
"Lo siento".
¿Qué significa?
¿Lindsay?

¿Nos puede conceder dos minutos?

Hoy ha venido a hacer una declaración voluntaria como... testigo en relación a una investigación y solo queremos corroborar algunos datos, ¿si le parece bien?
¿Cuánto llevan casados?
16 años.
Vaya, se casó joven, ¿pues?
Sí, 19 años.
Nos enamoramos en la universidad.
Él iba a ser médico.
De acuerdo. ¿Es lo que estaba estudiando?
Era su sueño.

¿Qué lo detuvo?
Yo.
Estábamos juntos, amor de juventud, totalmente atontados.
Entonces descubrí que estaba embarazada de un tipo con el que estuve justo antes de empezar con Clive.
Pero Clive dijo: "Si ese tío no hace lo correcto, lo haré yo".
Vaya.

Sí, fue genial.
Se tomó un descanso en los estudios para ganar dinero.
Dijo que los retomaría algún día.
No ha salido como esperaba.
¿A qué hora llegó el sábado por la noche?
Más bien el domingo por la mañana.

Duerme ahí.
Yo en la cama.
Bueno, tiene que ser difícil cuando hace el turno de noche.
No es solo cuando está de noche.

¿Y eso por qué?
Me engaña.
Lleva diez años engañándome.
Cree que miente bien.

Es fácil averiguarlo.
Y nunca duran mucho.
¿Él sabe que usted lo sabe?
Sí.
Siempre se disculpa.
Siempre es la última vez.
Nunca cambia nada.
Entonces, si no le importa que le pregunte, ¿por qué seguir juntos?
Él cuidó de mí cuando cometí un error.
E hicimos unos votos.
Para mí, ese voto significa algo.
Hicimos nuestras promesas ante los ojos de Dios.
Si quiere romper sus votos, es su error.
Yo mantengo los míos.
Puedo criar a mi hijo.
Pongo todo mi amor en él.
No necesito mucho más.
¿Sabes lo que me molesta de este caso?
Me hace avergonzarme de ser hombre.
Oh, cariño.
Pensé, mientras que estaba pasando, que me iba a matar.
Lo asumí, ¿sabes?

Dios.
¿Y no tienes ni idea de quién fue?
¿Ninguna pista?
¿Cuántos hombres había en tu fiesta?
Demasiados.
¿Cuántos crees que serían capaces?
¿Qué, después de unas copas?
La policía sigue preguntándome si podría ser alguien que conozca.
De primeras, no, los hombres que conozco no.
No así.
Pero ahora pienso, ¿podría ser?
No estoy tan segura.
Todos los hombres de la fiesta eran amigos tuyos.
Lo sé.

No tiene sentido.

En una fiesta.

Han llegado los resultados de las muestras de pelo de Trish.
Han identificado un ADN que no es suyo.
Todavía no hay coincidencias con la base de datos.
Bueno.

¿Queréis venir a ver esto?
Cada hombre que estuvo en aquella fiesta.
Vale.
Pasta.
Otra vez.
¿Qué te pasa?
Prométeme que no tuviste nada que ver con lo que le pasó a Trish.
¿De verdad me estás preguntando eso?
Debería ir despacio con el tinto, cariño
- Si has sabido alguna cosa...

O si sospechas de alguno de tus amigos...
- ¿Por qué tiene que ser de mis amigos?

¿no?
Son nuestros amigos.

¿Crees que me lo han contado?
¿Tú te lo guisas, tú te lo comes y debo darte la razón?
Pero no has respondido a la pregunta, ¿no?
¿Qué es lo que me preguntas realmente?
¿Que si violé a una de nuestras mejores amigas?
Tengo que responder a eso, ¿no?
Sí.
No.
¿Por qué quedamos aquí?
Eso que le hiciste al portátil que te di...
¿Puedes borrarlo?
¿Tienes el ordenador?
No.

No.
No funciona así.
No quiero que nadie lo descubra.
Consígueme el ordenador y lo quitaré.
¿Qué tal, hijo?
Sí, vale.
- Voy yo.

- Mamá, no tienes que hacerlo.

PENSANDO EN TI