# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Broadchurch...
Me llamo Ellie.

Has llamado por un ataque.
¿Quién me hizo esto?
El día de la fiesta...
Trish y yo estuvimos en la cama juntos.
Yo no lo hice.

Policía de Wessex. ¿Quién es Usted?
Ed Burnett.

Ed, el problema...es que esto es muy parecido al hilo usado en la agresión a Trish Winterman.
Los resultados del teléfono de Ed están llegando.
- ¿Cuántas fotos hay aquí?

Eso no es amor.

Hubo una agresión sexual seria.

¿Qué, así que vienen a por el taxista?
¿Por qué nos miente, Lucas?
Es estúpido pero recogí un pasajero fuera de mi ruta.
Él piensa que es un buen mentiroso pero no lo es.
Trish está recientemente separada de su marido Ian.
No es muy agradable ver a la mujer con la que solías estar casado borracha y retozando con un montón de hombres extraños.
Esas cosas que hiciste al portátil que te di, ¿puedes borrarlo?
¿Dónde estaba el sábado por la noche?
Estaba fuera con mi novia.
Nos tomamos unas copas en The Anglers, Y luego un kebab de camino a casa.
- ¿Qué tipo de kebab?

- ¿Había mucha gente donde los kebabs?

- ¿La crees?

Mi nombre es Laura Benson.

Hace dos años... fui violada...

Fue un error.

Háblame de la noche en la que mataste a mi hijo.
- Papá.

Siento si algunas veces eso no fue suficiente.
¿Hola?
¿Qué estás haciendo, mamá?
Haz que Lizzie se vista para mí.
Y ponte algo de ropa.
¿Por qué?
¿Esa es la bolsa de Daisy?
No quiero hablar de eso.
Trabajamos juntos, así que lo que está pasando en su vida me afecta también.
Especialmente porque tenemos menos de seis horas con el sospechoso,
Por eso estoy llamando en esta hora intempestiva.
- ¿Entonces dime qué está pasando?

Quiere irse.
Le he pedido que no lo haga.

Dijo que lo pensaría durante la noche.
Me va a llamar al trabajo y me hará saber.
¿Sabes lo que haría?

- ¡No puedo hacer eso!

¡No no no!
Vale.

¡Mueve el culo!

Edd Burnett.

Siempre estuvo obsesionado con Trish.
- Es el principal sospechoso.

- Excepto...

Beth me llamó ayer.

Pero ella dijo que fue atacada después de que su coche se rompiera.
Estaba caminando a casa, el servicio de avería nunca apareció.
- ¿Qué servicio de avería?

Pero ambos sabemos que Jim Atwood lleva un servicio de avería.
Vamos a entrevistar a Ed Burnett.

Hemos luchado para encontrar una conexión entre el ataque a Trish
Y las otras dos mujeres, Y tal vez Jim sea esa conexión.
Deja que eche un vistazo a sus registros de clientes que han sufrido una avería mientras interrogas a Ed.
Bien.

¡Ey!
Mark.
Hola, papa.
Un pescador informó que tu bote estaba vacío.
Llamaron a un bote salvavidas.
Te encontraron en el agua inconsciente con hipotermia.
Otros diez minutos y calculan que te habrías ahogado
Estaba con Dan.
¿Que pasó?
¿Dónde has estado?
Vi a Joe y hablé con él.
Ahora no hay nada.
Estamos nosotras.
Compré la grúa en una subasta hace unos años.
Así te pagan dos veces, ves:
una por la salida y otra cuando el motor ya está arreglado.
¿Quién contesta las llamadas?
O se cogen aquí o las desvío a mi móvil.
¿Mantiene un registro de todo el que llama?
No, no siempre.
Aunque todas las salidas aparecen en el registro de facturas.
Me gustaría echar un vistazo a los últimos dos años, por favor.
¿Qué, ahora?
Sí.

¿Cómo llegaron las manchas de hierba y barro a su traje de la fiesta?
Me alejé de Jim... verdaderamente no sabía a dónde iba.
Estaba muy enfadado llegué hasta el bosque, al otro lado del lago.
Estaba caminando...
Y me resbalé y me caí todo el camino hasta el banco.
¿Qué hora era?
Es gracioso, pero cuando estaba con mi culo cubierto de barro, no pensé en comprobar mi reloj.
¿Puedo hacer una pequeña sugerencia, Ed?

Responde de forma simple y honesta, ¿de acuerdo?
Ian Winterman, dice que tuvo que hablar con usted sobre acosar sexualmente a su esposa.
No es cierto.
¿Por qué lo dijo entonces?
Tuvimos algo de roce.
Había baile, se estaba animando.
Yo estaba bailando con Trish, probablemente más cerca de lo que debería.
Si ella estaba tan molestada, ¿Por qué siguió trabajando para mí?
¿Conoce a Laura Benson?
No lo creo.
¿Ha estado alguna vez en Abbots Chapel?
He Conducido a través de él, por supuesto.
- ¿Ha estado en el pub?

¿Qué tiene esto que ver con Trish?
¿Que estaba haciendo el Sábado 7 de junio de 2014, Ed?
Eso fue hace dos años.
Lo sé.
Así sobre la marcha, probablemente estuve en la tienda.
Tenemos abierto los siete días.
- ¿Qué pasa con las 2 de la mañana del día 8?

- ¿Solo?

Bien. ¿Qué pasa con el Jueves 28 de mayo de 2015?
¡No lo sé!
Vivo detrás de la tienda.

La tienda es mi vida.
Ojalá pudiera hacerlesntender, que nunca haría daño a Trish.
¿Está seguro?
¿Qué pasa si Trish le dijo a Ed que estaba pensando en marcharse?
Sabemos que está enamorado u obsesionado con ella.
Sabemos que depende de ella, siente que no puede vivir sin ella.
¿Y si Ed pensaba él la iba a dejar?
¿Y si se lo dijo aquella noche?
- Pero es suposición...

- ¡Estoy teorizando!

Es suposición.

- Casi lo tengo.

¿Tienes actualmente evidencia suficiente para persuadir al fiscal de que acuse a Ed Burnett de violación?
Lo siento. 30 segundos.

¿Cómo estás, cariño?
Puedes llevarme a la estación esta mañana por favor
No quiero hacer eso.
Papá, no hagas esto difícil.
Vale, estaré allí en 30 minutos.

Si realmente estás segura.
Nos vemos entonces.
De acuerdo, adiós.
¿Estás bien?
Entonces, ¿qué va a ser, Alec?
Voy a pedir al sargento de custodia que le libere bajo fianza.
Pediré que pongan condiciones para esa fianza, concretamente no puede contactar con Trish Winterman
O miembros de su familia, directa o indirectamente.
Y no puede acercarte a su casa o la casa de algún familiar.
La gente aquí está ansiosa Y estás jugando en eso.
Es demasiado sensacionalista.
Demasiado... cómo lo llaman...

Oh, Maggie, siento que no seas feliz.
Además, ¿al lado de una historia sobre violación se está ejecutando una barra lateral de mujeres en bikinis?
¿Y después una promoción sobre las 10 novias de futbolistas más atractivas y otra sobre las chicas del tiempo?
Estamos financiados por la publicidad.
¡Tu puedes elegir qué publicidad coger!
La identidad de un periódico se basa en donde viene el dinero que aceptas.
Ya no es así.
Es todos los algoritmos y análisis.
Oh, así que nuestros reportaje de un depredador sexual
Está siendo subvencionado y enmarcado por pornografía suave.
Son solo fotos.

¡Por el amor de Dios, Caroline!
¿Como puedes llamarte feminista y dejar pasar esto?
No me defino como feminista.
Por favor, dime que no eres el futuro.
- Mierda.

Papá, ¿qué estás haciendo?
- Quédate aquí.

¡Policía!

¿Divirtiéndoos, chicos?

¡Levántaros!
¿Quién de vosotros compartió las fotos de mi hija alrededor por toda la escuelta?
- No entiendo lo que quieres decir.

Vosotros muchachos, bebés pequenitos, que piensan que son hombres  hiriendo a mi niña.
Así que a partir de ahora voy a estar vigilando todo lo que haceis.
Voy a estar vigilando todo lo que vuestros padres hacen, todo lo que vuestra familia hace.
Si alguno de vosotros hace algo tan simple como eructar cuando no debería,
Estaré allí.
- ¿Nos estás amenazando?

¿Sabeis lo que hago en mi trabajo?

Yo trato con asesinos, y matones brutales, y delincuentes sexuales.
Y yo gano.

Así que ni por un segundo penséis que vacilaría en meteros en vereda.
Si cualquiera de ustedes se acerca, dhecho, incluso habla con... no, incluso si habláis sobre mi hija otra vez  y mucho menos hacer algo que la haga infeliz, os encontraré y cortaré vuestras pequeñas pollas.
No puedes decirnos eso.

Soy un padre.
Y haré lo que sea necesario para proteger a mi hija.
¡Venga, largaos!
Veamos tu billete.
- ¡Papá!

Miller, estoy ocupado...
Nish acaba de hablar con Laura Benson.
Usó el servicio de averías de Atwood justo antes del ataque.
Solo digo que es mucho dinero gastado en una compra semanal.
Esto no es real...
- Entra, Cath.

¿No pueden simplemente dejarnos en paz?
Tenemos algunas preguntas nuevas.
¿Quieres dejar la compra en el suelo?
- ¿Estás bien, mamá?

¿Te importa esperar aquí con Lizzie mientras hablo con tu padre?
¿Mamá?
¿Por qué no somos suficiente?
¿Qué esperabas de él?
Solo necesitaba escuchar a Joe decirlo.
Confesándolo como nunca lo haría frente al juez.
Intenté de grabarlo con mi teléfono,
Así que podría darlo a la Policía, pero me lo quitó.
Entonces, ¿qué dijo?
Me lo dijo todo.
Sabes, cómo... cómo murió Dan.
Y luego se disculpó.
De acuerdo.
¿Así que se acabó?

¿Mark?
¿Qué quieres que diga, Beth?
¿Que estoy bien?
¿Intentaste matarte?
Estoy tan cansado, Beth.

¿No crees que podrías hablar con nosotras?

Hablamos.

Y nunca ayudó.
Quería hacer algo.
Lamento que te sientas así.
Siento que estés perdido.
Lamento que te sientas solo.
Te estoy escuchando.

Pero, Mark, la pena te sigue abrumando.
Por favor créeme, hay gente que puede ayudarte.
- Lo he intentado.

Nunca has estado en este lugar antes.
Deja las cosas descansar.

Por favor.
¿No has oído si han hablado con papá sobre tu portátil?
Podríamos salir.
No quiero salir.

- ¿Podríamos dar un paseo?

Bueno, ¿Y si está mirando?

- ¿Y si él te ve?

¿Cómo lo sabes?
Nunca pense que nada de esto fuera a pasarme.
No soy sólo yo.

En Facebook, en todos los grupos de chat:
no salgas por aquí si eres mujer.
Nadie se siente seguro.

Quiero decir, ¿cómo se le permite que haga eso?
¿Cómo se le permite que controle nuestras vidas así?
Jim, ¿puede decirme dónde estaba  el jueves 28 de mayo del 2015?
Eso es hace más de un año.
¿Cómo espera que me acuerde de eso?
¿Estaba usted por la zona?
Que yo recuerde.
Había estado en el garaje durante el día.
¿Y por la noche?
Me habría ido a casa.

¿Y el sábado 7 de junio del 2014?
-¿Qué?

La misma respuesta.

- ¿Ha estado alguna vez en Abbots Chapel?

¿Alguna vez ha tomado algo en El Sol Naciente?
Un par de veces, sí.
¿Alguna vez ha arreglado una avería o hecho un trabajo de reparación para Laura Benson?
No conservo el nombre de cada persona para la que he hecho un trabajo en mi cabeza.
Dígame el coche, entonces quizás.
Un Renault Clio rojo.
Un Clio rojo, ehhh...
Eh...
Eh...

Sí.
Sí, unos 30 años, pelo largo, guapa.
Si es la chica en la que estoy pensando.
Sí, tuvo una avería.

La recogí, llevé su coche de vuelta al garaje  y la llevé a casa.
No sé cuándo fue esto, sin embargo.

Junio del 2014.
¿A dónde quiere llegar con esto?
Me dijo que esto era sobre Trish.
Sólo estamos tratando de conseguir la verdad.
No le gustó eso, ¿verdad, Miller?
Parecía bastante desconcertado.
Pareces mucho más feliz. ¿Qué pasó con Daisy?
- Rompí su billete.

- ¿Sabes de lo que me he dado cuenta?

- Soy demasiado bueno con la gente.

Nunca funciona, ser bueno.

Les tenéis esperando en fila, ¿verdad?
Hay otro esperando, sala de interrogatorios dos.
Vale, ehhh... el ordenador de mi mujer.
Que se llevaron.
Yo...
Lo siento, esto es bastante vergonzoso.
Instalé un...
Creo que el término oficial es spyware... en él.
¿Ha estado fisgoneando a su esposa a través de su portátil?
Me dio acceso a su cámara web.
Así podía comprobar y ver qué estaba haciendo.
¿Por qué querría usted hacer eso?
A menudo lo deja abierto, y en reposo, y este software accede a la cámara web integrada.
No me dí cuenta de lo fácil que era.
Díganos cómo instaló el spyware.
Bueno, yo...

"Cómo interceptar una cámara web".
Me bajé el software.
Y hay un instalador, y haces click en él.
Y se instala solo, y ya está en marcha.
¿Usando la propia cuenta de usuario de Trish?
Sí, sí...
Nosotros... siempre supimos las contraseñas del otro.
Nos está mintiendo, Sr. Winterman.

- ¿Qué?

Me han enviado un informe del forense con el contenido de ese ordenador.
El spyware no fue instalado usando la cuenta de usuario de Trish.
No se instaló del modo que usted ha descrito.
Ehhh...

Ha venido aquí y ha confesado algo que no ha hecho.
Pero sobre lo que tiene conocimiento.
Lo que significa que alguien más estaba involucrado.
- No puedo decirles quién es.

Prometí que mantendría su nombre fuera de esto.
¿Ha olvidado lo que está pasando?

Estamos tratando de encontrar a la persona responsable.
¿Qué pasa con usted?

De acuerdo.

Se va a dar un largo paseo, respirará profundamente unas cuantas veces, ... y entonces nos llamará, y nos dará el nombre  de la persona que instaló ese spyware para usted.
Si no lo ha hecho para el final del día, ... vendré a buscarle, ... y le traeré aquí de nuevo, bajo arresto.
¿Nos entendemos el uno al otro?
- ¿Dónde lo oíste?

No te preocupes, es muy discreto.
¿Está bien Mark?
¿Qué pasó?
¿Fue un accidente?
Deliberado.
- Oh, Dios.

No puedo soportar a la gente hablando sobre nosotros...
Ya lo he rechazado.
Lo que no imprimes es tan importante como lo que imprimes.
Gracias, Maggie.
Vendremos a verle otra vez más tarde.
Afortunadamente le rescataron a tiempo.
¿Qué significa eso para él?
¿Y para ti?
Está saliendo todo a relucir ahora, ¿verdad?
Mi antiguo jefe solía decir, una investigación es como un tornillo.
Pones a toda esa gente en medio del tornillo, ... y sigues girando, y aplicando presión, ... más pronto o más tarde, se rompen.

Gracias por eso, Confucio.

Nunca sabes cuando va a ocurrir eso y cuánto va a tardar.

No hemos sacado nada del informe del portátil de Trish, así que si tenemos que arrestarle luego, investigaremos sus dispositivos.
De momento, sigamos con Jim Atwood.
Miremos todo lo que tenemos.
Vale.
Sigo pensando en la cara de su mujer cuando nos lo llevamos.
Es como si no hubiese estuviese sorprendida.
¿Qué quieres, Cath?
Sé que esta es una pregunta horrible pero solo di sí o no.
Hemos acabado, ¿te acuerdas?
Cuando te violaron...
¿Usó un condón?
¿Qué?
Lo siento, tenía que preguntar.
Si.
Los metí en una bolsa de congelados.

Condones.
Los encontré en el coche de mi marido con el tique.
Se lo traigo porque pensé que deberían saberlo.
Es la hora, ya ve.

Cinco en punto.
El día de mi fiesta de 50 cumpleaños mi marido se estaba abasteciendo de condones.
Vamos a necesitar registrar su casa, Cath.
Vale.
¿Sería capaz de corroborar los movimientos de su marido en dos fechas específicas en los dos últimos años?
Si.
Está sentado en el hospital.
Y escuchando todo lo que decía.
Y se necesita todo mi entrenamiento, todas las habilidades que he aprendido, no sólo a darle un puñetazo en la cara.
- Bien.

Tiene dos hijas, una de ellas apenas tiene tres años de edad.
¿Cómo podía hacerles esto?
Él sabe como se siente la pérdida, lo que arranca de ti.
Hiciste bien con ser suave con él.
- Está sufriendo.

Yo sufro.

Todo el maldito mundo está sufriendo.
Pero tiene que hacerlo por él.
Él se lleva todo el oxígeno, toda la atención.
"Mírame, soy Mark Latimer.
Y estoy mucho más triste que el resto de vosotros."
¿Y sabes lo que eso hace?
No deja sitio para mí.

Y mi pena... mi dolor diario es tan fuerte y tan vivo como el suyo.
Pero no lo dejo ganar.
Es egoísta y débil.
Una parte de mí desearía que el hubiera tenido éxito.
Y nos queda a aclararlo.
a su familia.

Y estoy harta de ello.
Sí.
Sí, puedo entenderlo.
¿No se suponía que ibas a decirme que lo viera bajo su punto de vista?
Sí, se suponía.

Y eso no ha ayudado, ¿verdad?
He estado con vosotros dos, durante todo este viaje.
He rezado por ti, por Mark, ... por las niñas, cada noche durante los pasados tres años.
Por que estuviérais juntos, encontrarais fuerza el uno en el otro y se remediara.
Pero no sé, quizá eso es demasiado simplista.
Pero lo cojo.
Entiendo por lo que Mark está pasando.
Tenemos que hablar sobre Mark Latimer.
Acabo de oír lo que le pasó.

No.

Estoy segura de que lo escribirás con tacto.
No voy a escribir nada.
Tú eras la que me decías que necesitabas estar aquí para reflejar este pueblo.
Y en cuanto aparece una historia, la rehuyes.
No te hagas la moralista conmigo, Caroline.
Nuestros lectores quieren saber lo que pasa con la familia de Danny Latimer.
Los Latimer son una familia en crisis.
Necesitan y merecen privacidad.
- No está en sus manos.

Todavía soy la editora aquí.
No si no publicas está historia.
Estoy orgullosa de ser periodista.
He escrito grandes historias y he destapado verdades importantes.
Pero no voy a escribir sobre Mark Latimer.
Así que soy yo la que te saco a ti y a tu industria en declive de mi vida.
¡Renuncio!
Y si veo algo sobre los Latimer en el periódico o en la web, te juro que te pincharé las ruedas del coche cada semana hasta que me metan en el manicomio.
Como los americanos dicen...

Estoy poniéndome al día con las clases.
Siento lo de antes.
Va a estar bien, mamá.
Voy a acercarme a tu piso para traer tus cosas.
- No, no tienes que hacer eso.

Pensé que puedo dormir aquí en el sofá, ... y tú podrías quedarte en mi habitación por ahora...
-... así puedes descansar un poco.

Sí, hasta que estés mejor.
Hasta que vosotros dos, ya sabes, arregléis todo.
Es bueno tenerte de vuelta, papá.
¿Estás definitivamente de acuerdo con esto?
Sí.

Esto es algo que tenemos que hacer.
¿Miller?
¿Sabes algo sobre esto?

No.

No hay nada relevante aquí.
¿Has encontrado algo en el registro de averías de Jim?
El papeleo es un infierno.
Llevará un par de días revisarlo.
Cath nos ha dicho que Jim se fue hacia el final de la noche.
No tiene coartada.
Compró condones la tarde de la fiesta de su esposa.
Los he encontrado.

Erm...
Estas son las fechas por las que me preguntaban.
Yo estaba fuera las dos veces.
Él estaba aquí solo.
- Bueno, son condones.

Encontrados en su coche.
Por su esposa.

Junto con el recibo de una tienda llamada Wessex Fuel.
Mostrando que los compró a las 5:03 de la tarde del sábado, el día de la fiesta de su mujer.
En el camino entre su casa y Axehampton House.
¿Con quién esperaba usarlos, Jim?
Porque ciertamente no era con su mujer, ¿no?
Mire, el problema para usted es que estos condones coinciden con la marca de condón ... usado por el hombre que violó a Trish Winterman.
Y faltan condones de ese paquete.
¿Cuándo usó los condones, Jim?
¿Con quién los usó?
Su mujer también confirmó que estaba fuera  aquellas otras dos noches cuando la mujer fue agredida.
Así que, a menos que usted nos diga otra cosa, ... no tiene coartada para esas noches.
Empieza a parecer que usted es el responsable.
Había una camarera en la fiesta.
Joven, en forma.

Así que.. fuí y cogí condones.
Así que dejó los preparativos de la fiesta del 50º cumpleaños de su mujer  para ir y comprar condones  para así poder tener sexo con una de las camareras.
Ella estaba flirteando conmigo, tan pronto como me vio.
¿Tuvo sexo con ella aquella noche?
Sí.
El mismo día que tuvo sexo con Trish Winterman.
- Sí.

- No, solo soy un tío.

No sé.

¿Dónde tuvo sexo con ella?
En el bosque.

No me mire así.
Porque habría hecho lo mismo, si se le hubiese ofrecido.
No, no lo haría.
No estoy de acuerdo con su versión del mundo.
Pero me preocupa enviar a mi hija ahí fuera, con hombres como usted alrededor.
¿Le pidió a Trish que tuviera relaciones sexuales con usted esa noche?
Sí, eso creo.
Ella dijo que no.
¿Cómo se sitió al respecto?
Como si tuviera una mejor opción.
Hola, soy Ed Burnett, por favor, deje un mensaje.
¿Papá?
Les dijiste que yo era violento.
Sí, bueno, me lo prometiste.
que no tenía que preocuparme por que hubieras estado en la fiesta.
No tenías que preocuparte.
Estabas acechando a una mujer que ha sido violada.
- ¡No es así!

Nunca es tu culpa.
Me has costado mi trabajo.
No tienes ni idea de lo que esta vida va a hacerte.
Solo lo he hecho lo mejor posible.
Si he fallado o fracasado he intentado arreglar las cosas.
Papá, si hay cosas que no me has dicho ni o a la policía, ahora es el momento.
Por favor, no ocultes nada más.
¡Ey!
¿Que estás haciendo?
¡Aparta!
Estaba tratando de averiguar dónde consiguió Michael el porno. ¡Aquí!
Tu ordenador.

Eso no es lo que está pasando.
¿Qué estás haciendo con él?
- Mira, todo el mundo lo tiene!

Bien, y tú eres la normal, ¿verdad?
No me eches la culpa.

Crees que se te da bien, como si lo disfrutases, y no estás solo.
Esto ha ido empeorando durante años.
¿Qué más no me estás diciendo?
¿Realmente quieres saber la respuesta a eso?
¿Qué tal estás?
- ¿O es una pregunta estúpida?

Si.
¿Puedo entrar?
Esto es realmente malo para mí, Trish, no puedo fingir lo contrario.
Vale.
Así que, yo... hice que pusieran un programa espía en tu ordenador.
Y te he estado mirando a través de tu cámara web.
¿Qué?
¿Por qué?

Porque te extraba.
Porque estropeé lo que teníamos.
Y mi vida desde entonces ha estado tan vacía.
Hay un abismo...

Sólo quería verte.

Intenté eliminarlo, pero la policía se enteró.
Y pensé que sería mejor que te lo contase yo antes que ellos.
Papá, ¿qué haces aquí?
Oh.
Oh, ya sabes...
¿Estas bien?
Esto puede esperar.

¿Qué?

- ¡No!

¿Que es esto?
Vamos.
¿Tú hiciste esto?
Él no va a ganar, mamá.
No deberíamos tener miedo.
Perdóname.
Si me perdonas.
Mira.
Trabajo para Chaz en el café de la calle principal.
Me preguntó si quería ayudarles con este trabajo.
Ya se lo conté a uno de su personal.
Y les dijiste sobre ti y Jim Atwood?
- ¿Cómo lo sabe?

¿Qué?

¿De qué va eso?

¿Qué quiere decir?
Mira, no voy a mentir.

- ¿Un PMGF?

Oh...

Estabamos preparando las cosas, tuvimos unas palabras.
Es travieso.
Y más tarde, el servicio había terminado...
Estaba siendo un poco descarado, me escondido un poco de champán y me preguntó si quería dar un paseo.
¿A qué hora?
Sobre las once y media.

Así que caminamos alrededor, terminó en el bosque.
Estábamos enrollándonos pero le hice parar.
¿Por qué?
Se estaba poniendo violento.

- ¿Y cómo lo tomó?

¿Entonces no eyaculó?
Ya saben cómo son.
Jim Atwood estaba deambulando por los terrenos, sexualmente frustrado, con un paquete de condones en su bolsillo, en la época en que Trish fue violada.
Y sigue siendo el único sospechoso que coincide con el ADN encontrado en Trish, ... incluso si era de cuando durmieron juntos aquella mañana.
El tornillo se está apretando, Miller.

- ¿Hola?

Hola, Leo.
¿Así que admite la instalación del programa espia en el portátil de Trish Winterman?
Ian me pidió que lo hiciera.
¿Así que simplemente lo siguió, sin hacer preguntas?
Sí.

Pero yo... sé que fue una mala cosa.
Debería haber confesado antes.
¿Por qué no lo hizo?
No quería dejar a Ian en la mierda.
Me ayudó mucho cuando mis padres se estaban separando.
Es difícil cuando tienes 15 años.
Era mi profesor en ese entonces.
Sin él, me habría lanzado Ya las vias del tren.
Ciertamente lo pensé una o dos veces.
Me escuchó y me ayudó.
Él me salvó.
Le debo mucho.
¿Sobre qué más no estás diciendo la verdad, Leo?
Estuve en la fiesta en Axehampton durante un ratito aquella noche.
Mi novia, Danielle, básicamente me abandonó así que tuve que mentirteles sobre dónde estábamos.
¿Tu novia estaba allí también?
Solía trabajar en la tienda de la granja con Cath.
Ella fue invitada.
La dejé temprano por la noche, por eso estaba allí.
No se lo dije porque estaba asustado.
Pensé que si te enteraban sobre el ordenador,
Y sabía que yo estaba allí...
No se...
Es una gran cosa, una violación.
Si mi padre descubre alguno de esto, me tirarías de las orejas
Trabajo, casa, todo.
Lo siento mucho.
No podemos acusarle por instalar spyware en el ordenador de alguien.
Pero nos mintió sobre estar en la fiesta ¿Por qué hacer eso?
Su coartada ha volado: ¿dónde estuvo el resto de la noche?
Aún no es suficiente para retenerlo.
Que se vaya, pero vamos a priorizar averiguar dónde estuvo el resto de la noche.
Joder, el calcetín encontrado en la finca Axehampton, ... confirmado como una coincidencia con el ADN de Trish.
- Trazas de su saliva.

Más que eso, hay rastros de ADN de uno nuestros hombres en el calcetín.
¿Quién?
¿Qué es tan urgente?
Estaba moviendo cosas y me encontré con esto
Nunca lo había visto antes.
Papá, son manchas de sangre.