# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Imagina que somos moscas en nuestra siguiente vida.
Mirándonos a nosotros mismos desde el techo.
Observando lo que hacemos.
¿De qué tienes miedo?
¿Ricky?
Dime.
Habla conmigo.

No sé de qué tengo más miedo:
De que no haya nada después de la muerte o de que haya algo.
No creo que pueda lidiar con todo esto de nuevo.
"LA SEXTA VEZ"
No puedo dejarte ir.

Buenos días, Ira-Sofia y Luna.
- ¿Qué tal su día?

Déjame ayudarte.
Usted tuvo un comienzo aún mejor con el clima.
- ¡Adiós, Ira!

Pásenla bien.
Hola, mamá. ¿Dónde estás?
Hola, amor.

Estoy en el trabajo, así que no puedo hablar.
¿Bien?

SE MUESTRAN APARTAMENTOS
Tuvimos una mañana normal.
Nos quedamos dormidos.
Encontré tu anillo.
Bien.
- ¿Cómo estás?

Cuando se ven los apartamentos, los agentes de bienes raíces se alegran.
Sí, claro.
Seguí al sujeto toda la noche.
La mujer apareció en el balcón con un hombre.
Toma fotos y envíaselas al cliente con un mensaje de voz.
Detective Privado Lahti, caso ♪2 cerrado.
¡Oye!
¿Qué haces aquí?
- ¿Qué haces...?

La gente va a pensar que secuestro mujeres de la calle.
Me hiciste salir a plena luz del día.
Maneja alrededor de la manzana.

Te he dicho muchas veces que necesitas ayuda profesional.
- Eso es lo que pido de ti.

Ve a la piscina Yrjönkatu.

Reporta todo, pagaré en efectivo.
- Hola.

No hay agua.
El refrigerador está roto.
Están renovando el edificio o esta infraestructura colapsada es un reflejo del estado de tu alma.
- ¿Pagaste la renta?

Me quedaré tumbada aquí y lloraré por otros siete minutos.

- ¿Segura?

- ¿Arriba o abajo?

- ¿Qué viniste a ver aquí?

Aquí nadas, no miras a las personas.
Volveré otro día.
Me compraste almuerzo y todo.
- La próxima va por mí.

- Haremos una tradición anual.

- Adiós, cariño.

- ¿Cómo estás?

- Me alegra tanto verte.

- ¿Qué auto es ese?

- Muy lindo.

- Es un Alfa Romeo.

- Bien, ¿adónde quieres ir?

De nada.
Mierda, joder.
- ¿Está bien?

- ¿No hemos tropezado antes?

No hablo de conocernos.

No olvidaría una gorra de béisbol así.
¿Vino a ver el apartamento?
- Ricky Kalin.

¿Ha estado buscando apartamento por mucho tiempo?
- Un par de semanas.

Los divorcios son el número uno, el número uno.
- ¿Sabe qué es lo otro grande?

Bienes raíces.
- Este es un piso increíble.

- Techos altos.

Ventanas grandes.
Adivina qué calle es.
Korkeavuorenkatu.

Puede ver la calle Pieni Roobertinkatu desde la otra ventana.
¿Dónde está la cocina?
¿La cocina?

Vaya, vaya.
¿Le gusta cocinar?
¿Está familiarizada con estufas de gas así?
Sí.
Es muy eficiente.
Puede cocinar bastante rápido los alimentos.
- ¿Como cuáles?

No como carbohidratos en este momento.
Huevos, carne, pescado.
Sushi.

- Yo no como nada crudo.

- ¿No le gustan las ostras?

- que esté vivo.

Eso es interesante.
Yo jamás tuve problema con tragarme cosas vivas.
Muy bien.
¿Tiene una hoja informativa sobre las renovaciones que se han hecho en el edificio?
- Está interesada en...

Bien, es bueno saber acerca de ellas.
Una renovación en las tuberías se hizo entre el 2011 y el 2012.
Ahora la recuerdo.
Claro que la recuerdo.

En mi casa esa noche.
- ¿En tu casa?

Sexo sin emoción.

Dudo que alguno de los dos estuviera buscando amor.
- ¿Ya?

Ricky Kalin.
Hola.

Estoy en el apartamento de la calle Korkeavuorenkatu.
Pero terminaré pronto, en un momento.
Sí, creo que terminé.
Te veré ahí en 15 minutos.
De acuerdo.
¡Adiós!
Cliente ♪3:

Antiguo miembro del Parlamento Europeo.
Casado con Brita, su esposa por 10 años.
Cree que su esposa tiene una aventura.
Duda de mis habilidades como detective privada.
No está del todo errado, ya que la evidencia es poca.
¿Brita se casó con Ulf por dinero?

¿Las personas mayores dicen "follar" o "tener sexo"?
El caso fue interrumpido porque la señora detective se tropezó con la firma de un agente de bienes raíces.
¿Annika, Annika, dónde andas?

La señora Marple debería admitir que está teniendo problemas con este caso.
Brita, Brita, Brita.

Vodka.

- Ya está arreglado.

- Tiene agua otra vez.

Adiós.
BIENES RAÍCES BULEVARDI
Hola, disculpa.

Estoy retrasado porque tuve problemas con las luces.
Voy muy retrasado.

Luego me di cuenta de que no he comido nada en todo el día.

Siento que me desmayaré.

- Gracias por las rosas.

Gracias por las rosas, están preciosas.
- Te gustaron, ¿no?

Son de un trabajo que hice en una boda.
Habían como miles de rosas, se las mandé a todos mis amigos.
Dijo que era suyo.
Dijo que había un Volvo colgando de una grúa en algún astillero.
¡En un astillero!
Cállate.
Haremos silencio.
Ulf, lee mis labios.
En esa foto, Brita y el hombre van a hacer ya sabes qué.
Esto no prueba nada.
Las mujeres y los hombres caminan de brazos todo el tiempo.

Es por eso que fui elegido al Parlamento en 1966.
Quería promover la igualdad entre los sexos.
Finlandia no es Francia o Italia, maldita sea.
En Francia o Italia esto hubiera sido un caso claro.

Te dije que no puedo aceptar tu caso.
Eres mi padrino.

Brita se dará cuenta en algún momento de que la sigo.
Eso sería embarazoso.
Sé que apenas empezaste tu compañía.
- Tienes que trabajar duro.

¿Por qué Brita sigue viendo a Mikkis?

Quizás está manteniendo tu amistad porque estás muy ocupado.
¿Podrías ir de encubierta a donde se arregla el pelo?
Averiguaré cuándo tiene una cita.
Te puede servir un arreglo.
Disculpa, pero, ¿te miras al espejo alguna vez?
Sí.
¿De quién fue la idea de reunirnos en un bar de champaña... en medio de la ciudad y a plena luz del día?
La gente va a reconocerme.
Aquí tienen su cuenta.
Fue tu idea.
¿Este vino me dará un bronceado como el tuyo?

- ¿Es de dónde ibas de excursión?

¿Realmente caminaste la ruta de la peregrinación?
- ¿Fuiste con un grupo?

Eso es lo que un hombre que se casa debería hacer.
Te ves muy bien.

¡No puedo creerlo!

¡Te ves fantástico!

¿Cómo puedes verte tan puro e inocente?
- Te ves muy bien.

Búscate uno de spray.
Métete en una habitación pequeña y aplícatelo en los brazos.
Una esteticista te lo puede rociar.
- Luego las nalgas.

- Iré si tú vas.

¿Qué tal si abrimos la botella?
- Claro.

- Es una cuestión de segundos.

Hola, tengo un gran apartamento para ti.

- ¿Has visto an Sanna?

- ¿No?

Luce fantástico.
Es un tipo de mujer de los años 50.
La ropa de marca de europa Central por lo general no se ve bien en las finlandesas porque no tenemos curvas.

Necesitaremos agarrar de aquí.
Tienes cintura.

Y senos, no debes esconderlos.
Están algo caídos, amamanté a mi hijo.
Ya no eres una niña.

Usa estos, créeme.
- Hola.

Ya compré estos.

- De acuerdo.

NÚMERO DESCONOCIDO
A veces es difícil abrir esas bolsas.
A veces lamerse los dedos ayuda.
Y entonces se abre más fácil.
¿Qué quieres?
Esos plátanos se ven bien.
¿Deberíamos tomar un par y meterlos dentro de la bolsa?
¿Puedes cerrar la bolsa con los ojos cerrados?
Sin espiar.

Ya.
CALLE RATAKATU
Tengo que reconocer que llegar al clímax contigo es genial.
¡Dios, Annika!
Tengo que decir que tener un orgasmo es genial contigo.
Buenos días, linda.
No, no, no, no, no, no.

¿Cómo fue el almuerzo con Ricky?
- Muy bien, gracias.

- Dos, tres.

Bien, vamos a calmarnos.
Sanna, estás algo adelantada.

Quiero que hagas esto con pasión o no lo hagas.
Aprender los pasos no reduce la pasión.
Sabes que no soy tan buena aprendiéndome los pasos.
- Guías todo el tiempo.

Aprender los pasos no quita la pasión, la aumenta.
Al menos hago algo bien.

¿Por una vez pudieras hacer algo que me haga feliz?
Bien, vamos a calmarnos...
Y volver a este momento, a nuestra individualidad.
Respiremos con los ojos cerrados.
Inhalen profundo y exhalen.
Sigan con su tango.

Quizás encuentre mi individualidad ahí.
- Adiós.

- ¿Tienes un nuevo perfume?

Huele bien, de veras.
Mi esposo tiene buen gusto.
- ¿No funcionó?

Debo haberte dicho unas 123 veces que debes bajar un poco el tono de la actitud que tienes.
- No puedo.

Supongo que no quieres.
¿Me sirves un poco de café?
Puedo darte un par de consejos sobre vender apartamentos.
Las clases de baile que me recomendaste, apestan.
Una rubia presumida me respiraba en el cuello.
No aprendí nada.
Este es un momento estresante.

¿Hay un problema en este vecindario?
¿O ustedes los jóvenes no saben cómo vender apartamentos?
A la mierda la boda.
Es una institución anticuada llena de reglas que a nadie le importan.
Kristian, buena suerte.
Gracias.
Espera un momento.
- Tengo una cita con Antti.

- ¿Cuál es tu ciudad favorita?

La mía es Roma.
- Mira quién está aquí.

Me alegra verte otra vez.
- Hola. ¿Cómo estás?

- Adiós, bella.

Nos vemos, hasta luego.
Es un encanto estar aquí.
¿Puedes hacerme un corte de pelo que se vea bien en el bosque?
Le daré un BMW serie 3 por el mismo precio.
Es un auto estilizado para una dama elegante.
- Quiero un simple auto.

Tiene la oportunidad de descubrir qué se siente cuando el culo está encendido.
También está ese Mercedes color crema.
2.5 L en el motor.

También tenemos un Ferrari... ¿qué?
Quiero ver cómo se ve su culo después de estar en el fuego.
- Bien.

- Ahí están.

- Skoda.

¿Qué piensan los hombres cuando les mandan fotos a una mujer?
- ¿Cuáles fotos?

- ¿Qué pasa por sus mentes?

Pero al 20% restante sí.

Con el 80% tienes que empezar a hablar de tener hijos y un futuro juntos y tener el mismo apellido etc.
¿En qué se basan tus estadísticas?
¿Cuántas veces has enviado esas fotos?
Un par de veces.
¿Qué?

- ¿Piensan que las mujeres son idiotas?

- ¿Los hombres son tan estúpidos?

Lo que le dices a una mujer inteligente es que es linda.
- Le dices linda a una inteligente.

Necesito defecar, en serio.
Te dije que no comieras ni bebieras.

Tienes que aguantarte.
- ¡Agáchate!

Mierda.
Hola.

Vete, vete.
- ¿Qué coño haces?

Te dije que no fueras a ninguna parte.

No pude aguantar.
¡Agáchate, joder!
No te me acerques.

Nos tenemos que ir ahora.

Vamos, de prisa.
- ¿Ves algo?

Si están teniendo un trío septuagenario me voy de aquí.
Espera aquí.
Por la primera caza de la temporada para Brita.
- Annika. ¿Qué haces aquí?

- ¿Qué?

- La conozco.

- Él es Jape.

- Déjame ayudarte.

¿Annika, qué sucede?
¿Por qué no te divorcias e inicias una nueva relación honestamente?
Tendrás más problemas se te descubren.
- Esto es por amor.

Has estado casada hace mucho tiempo.
Pensé que tenías algo más grande que un momento de pasión y todo esto patas arriba.
- ¿Patas arriba?

Sus cuatro hijos.

Todo lo tienen arreglado.
¿El riesgo no es muy grande?

Esto no se trata de tomar riesgos.
- ¿Entonces qué?

Se trata de la vida misma.

- ¿Los recuerdos no significan nada?

Quiero saber por qué le eres infiel a tu esposo.
Si Ulf descubre que tenía razón, le va a dar un infarto.
Eso es lo último que queremos.
- ¿Se van a tardar?

- Adiós, maneja con cuidado.

¿Cuándo llegarás a casa?
Tu hijo quiere saber.
No sé, no puedo...
Buenas noches.
Por favor, sople.
- Cero.

- ¿Es un auto rentado?

Bien, gracias.
Entonces un beso.
¿Toni, puedes revisar el maletero?

- Te extrañé.

¿Por qué tuviste que irte?

No diría eso.
¿Por qué no puedes volver?
Puedo ser una detective privada muy mala, pero como policía era incluso peor.
Es una lástima.

Toni, vamos.

Sí, lo recuerdo.

Te respeto por tener principios.
Como te dije, he tenido que lidiar con todo tipo de cosas últimamente.
En primer lugar, la policía finlandesa me traicionó.
Todo ese caos en la administración, y luego mi esposo me traicionó.
Pensé que estaríamos ahí para el otro, pero simplemente desapareció en su propio mundo. ¡Se fue!
Dejó de preocuparse por mí y me dijo:
"Es parte del matrimonio y parte de la vida."
¿Pero sabes qué?

Todo es una mentira.
No puedo vivir una mentira.

Tu abrigo está atorado en la puerta.
- Annika, tranquilízate.

- ¿Bien?

Hola, conejita. ¿Estás libre esta tarde?
¿Quieres ver la villa de mi familia?
Malditos idiotas.
¿Por qué no puedo vender este piso incluso bajándole el precio?
¿Todavía no?

Podría darte más autoridad.
Tendrás más crédito en la calle.
- Kristian no usa una.

Esta no es tu foto.

¿Sí?
¿Cuándo fue la última vez que te miraste al espejo, maldito conejo?
Me gustaría que pusieras tanta energía en el trabajo como lo haces con todo lo que te rodea.
¿Hola?
¿Hola?
- ¿Hola?

- La villa de tu familia, ¿no?

¿Dónde la tomaron?
- ¿En Chipre?

- Tu papá parece soldado de la ONU.

- ¿En Madeira?

En los primeros días del mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas.
Hubo una pequeña crisis de la que no mucha gente supo.
Esas fueron las primeras bases del mantenimiento de la paz finlandesa.
¿Tus padres?
El pequeño Ricky era un mero brillo en los ojos de su mamá y papá.
Arte.
Amo el arte.
- ¿De quiénes son?

Todos los trofeos ganados por la familia Kalin.

- ¿"La mejor dama del 2000"?

¿Cuántos hijos dijiste que tenías?
Alguna vez te has preguntado si el agua baja de los 10 grados...
¿Es posible nadar en ella?
¿Puedes tener sexo en ella?
¡Rápido!
Todo lo que quiero son reglas claras.
- Quiero que estemos en el mismo canal.

Sí, quiero sexo.
No tienes que andar jugando conmigo.
Sólo quiero que seas honesto.
¿No es esto ser honesto?
Annika, tengo que encender la luz.
Sexo.
- El sexo es una fuerza.

¿Dónde está nuestro contrato de renta?

Hoy lo buscaré.
¿No deberías irte a casa?
La gente duerme en su casa, no en el trabajo.
- ¿Y bien?

Mira, le hicieron un corte de cabello.
Vaya, se ve muy bien.
- No puedo tomar dinero así.

Ulf, créeme.

Sólo es amiga de esos hombres.
Siempre has sido como yo, honesta.
He hecho lo que prometí en mi campaña electoral.
Pasé toda mi vida trabajando para pagar nuestro apartamento de lujo.
Solo he tenido tres aventuras en mi vida.

Y una cuarta en Kos, pero no hubo sentimientos al respecto.
Fueron solamente con un propósito.
Annika.
Brita ya no me mira.
Es por eso que sé que algo sucede.
Ya no me toca tampoco.
Aquí tienes.
¿Ulf, puedo contestar?

Por supuesto, dale mis saludos.
Hola, cariño.
Estoy almorzando con tu gran tío.
Te manda saludos.
- Terttu A.

Querida Terttu...
Terttu escribió:

¿Cuánto por tus servicios?
CASO ♪ 1, CASO ♪2
Vete.

AGENTE DE BIENES RAÍCES LLAMANDO.
- Hola.

- Trabajo.

Sí, es mejor para mi espalda.
- Ven.

Voy a las Islas Åland de negocios.
Dios, eso no tiene nada que ver con mi estilo de vida.
Te quiero, conejita.
Regreso en 15 minutos.
¿Kaisa?
¡Mierda!
Sí, sólo un momento.

Sí, llamo en un rato.
De acuerdo.

- ¿Estás bien?

- Estamos en el carril de autobús.

- Hola, Josefine.

- Tiempo sin vernos.

- Muy bien, ¿y tú?

- ¿El cuarto de siempre?

Sí.
Muchas gracias.

- Bien, gracias. ¿Y tú?

- Qué bueno tenerte.

¿Qué es esto?
Mira, ahí dice:

¿Pudieras ir a la licorería?
Trae una botella de vino blanco y otra de vino rojo.
- Hola, qué bueno verte.

- ¿Cómo estás?

¿Adivina quién?
- El hombre dia chaqueta.

- Logré el trato.

- Felicidades.

Si no como pronto, voy a comerte.
Tienes algo en tu pelo.
Esto.
- ¿Cómo terminó ahí?

¿Cómo se sueltan las uñas en el cabello de la gente?
- ¿De dónde vino eso?

Me di contra un muro.

¿Cómo sabías dónde estaba mi oficina, por cierto?
Te he visto muchas veces ahí.
- ¿A qué te dedicas?

¿Qué haces para vivir?
- Todo tipo de cosas.

- Cosas.

- Cosas distintas.

- ¿Quieres que te haga cosas?

- ¿Eso es lo que quieres?

- Y puedes tomarte tu tiempo.

No.
- Hola.

¿Cómo te fue hoy?
Hola, es papá.
¿Qué estás haciendo?
Nada.

Hola.
Sí.

Sí, como hablamos, sería bueno reunirse.
Sí, pudiéramos...

No estoy en la ciudad.

Te llamaré cuando regresemos.
Genial, hablamos luego.
Hurra, hurra.
¿Me prestas tu laptop?

Debo revisar un par de correos de trabajo.
Sí, claro.
¿Comes cuando usas esto?
- ¿Parece que sí?

Iré a buscar un café. ¿Quieres uno?
Cuando veo tus ojos café...
Ojos castaños.
Eres la que yo...
Cuando veo tus ojos castaños.
Bueno, tengo que...
Cariño, tengo que dejarte aquí.
Tengo que volver.
Seguro puedes tomar el autobús o algo.
Nuestros hijos se mudaron.
Esto es demasiado grande para mi esposo y yo.
Nos gustaría el mayor dinero posible y venderla tan pronto como se pueda, para que podamos mudarnos a un apartamento más pequeño.
¿Cuándo empezó a hacer bebés?

No tan joven.

- Cumplí 50 el mes pasado.

Se puede poner una mesa más larga aquí, si se quiere hacer una fiesta o algo.
El balcón queda por allá.
Esta es la razón por la que la compramos.
Ese es el dormitorio principal.
Estoy casada.
Y planeo seguir así.
He tenido mis aventuras.

¿Está segura?
- Pero puede vender este apartamento.

¿Así que crees que mi ex sólo quiere meterme en la cama si quiere verme?
Él solamente quiere tomarse una taza de café conmigo.
Elije:

¿Cuándo entrará en vigor tu regla?

Ni siquiera entiendo tu pregunta.
Uno, dos, tres, cuatro.
Comienzan a verse bien.

Me cantó que me ama.
- El amor es algo grande.

Pero sólo tenemos sexo.
¿Cuántas veces?
Puedes tomarlos prestados, pero los quiero de vuelta en buen estado.
- ¿Los lavaste?

- Entonces, ¿cuántas veces?

Cuando te lo topaste en la calle.
Luego en la tienda.

En la villa.

- ¿Qué pasó allá?

¿Qué hay de la primera vez que se vieron?

- Luego la sexta vez.

¿Una chupada cuenta?
¿Hablamos de la famosa regla de la sexta vez de Annika?
Annika, estás enamorada.
Es una estúpida regla.

Aquí están mis zapatos.
- Olvidé llevarlos al viaje.

No me di cuenta que había llegado.
Lo compré cuando quise celebrar la inauguración de la compañía.
Se suponía que sería café, pero es color rosa.
Tu cliente está aquí, me iré a casa.
¿Vas a decirle que te acuestas con su esposo?
¿Quiere té o café?
Estuve aquí hace dos semanas. ¿Qué es esto?
Tienes dos recibos de comidas pagadas en efectivo.
Pudiera ser de cualquiera.

¿Descubriste algo?
Tú eres quien se supone que encuentre algo.
¿Te pasó por la cabeza
- que pudiera no serte infiel?

Siendo honesta, no.

Se acuesta con al menos una de sus colegas, si no con todas.
Miente tan bien que se cree sus propias mentiras.
Se acuesta con cualquiera.
De cualquier tamaño, edad y aspecto.

Mierda, mierda.
¿Cómo lo describirías?
"Como un insaciable adicto al sexo y un mentiroso patológico."
Tienes razón.

Fue a las Islas Åland con una mujer.

Tengo mis métodos, no me preguntes.
No comprendo.
Mírame.
¿Qué ves?
Una mujer muy hermosa que es bastante dulce.
Cuida a los hijos de su matrimonio anterior.
Le froto los pies cuando está preocupado por trabajo.
Hago cualquier cosa.
¿Por qué no es suficiente?
Pagaré tu factura hoy.
Me acuesto con lo que se mueva y no use protección.
Caso ♪1:

Cliente:

Asignación aceptada hace dos semanas.

¿Ricky Kalin, cómo vamos a proceder con todo esto?
- ¡Más duro!

- Hola.

¿Cómo te fue?
El apartamento es mío para venderlo.
Ese es mi muchacho.
¿Estás solo?
ADVERTENCIA: ¡También estás logueado en otra computadora!
Enviado:

He tenido todas las ETS que pueda haber. ¿Puedo pegártelas?
Hola, Anette.
¿Eramos nosotros?

- Hola.

Bueno...

¿Qué?
No entiendo bien.
¿Qué quieres decir con embarazada?
Embarazada por...
Gracias por llamar.

¿Quieres que le diga a todos tus colegas lo pervertido que eres?
¿Dónde estaban tú y los niños anoche?
¿Cuán lejos puede caer una mujer?
- Contraté a una detective privada.

Me dijo lo que ya sabía.
¿Un viaje de negocios a las Islas Åland?
¿Y?

¿Qué quieres decir con cuántas?
¡Esas malditas putas!
No hay ninguna, Lotta.

- ¿Por qué me mientes?

- ¿Por qué me mientes?

- ¿Por qué me mientes?

- ¿Vas a recoger a los niños?

Mierda, mierda.
Mierda, mierda.
El balcón es muy espacioso como probablemente vio.
Adelante, eche un vistazo.
Es un buen condominio.

No habrá sorpresas.
Hola.
Aquí tienes la hoja informativa del apartamento.
Este se venderá rápido.
¿Tengo que enseñarte a cómo ser infiel?
No puedes mandar una foto de tu pene a 10 mujeres a la misma vez.
¿Quieres que te diga la lista de mujeres?
Si supe de ellas tan fácilmente, pueden hacer lo mismo conmigo.
¿Te acuestas con lo que se mueva?
No me importa si eres un amante mediocre, pero no puedo soportar que seas un estúpido.
El diseño es muy bueno.
El suelo de parquet está rebarnizado.
MENTIROSO PATOLÓGICO, INSACIABLE ADICTO SEXUAL
Sujeto:

Esposa sospecha de infidelidad.
Hecho ♪1:

Tiene dos calendarios:

Siempre hay alguien disponible.
Nunca usa nombres de pila porque tiene miedo de mezclar las mujeres.
Hecho ♪2:

Hecho ♪3:

Usa calzones Björn Borg lo que prueba que no tiene imaginación.
Canta hermoso, lo cual es el Hecho ♪4.
Dice que el sexo conmigo es lo mejor del mundo, lo cual es la evidencia ♪5.
Hecho ♪6.
Seis veces.

Pensé que te olvidaría en un par de días.
Pero no fue exactamente así.
Eres especial.
Eres como yo, pero al mismo tiempo no lo eres.
¿Qué es demasiado?

Nunca seré suficiente para ti.
Hola.
¿Eso era para mí?
Sí, para ti.

Buena foto.
Es Lotta, mi esposa.
Ahora ex-esposa, gracias a ti.
Tenemos un hijo juntos.
Merite es la madre de mis dos hijos mayores.
Lotta y mi padre son dueños de un estudio de baile.
Mi colega Sanna toma clases de baile ahí con Kristian, su futuro esposo, quien es también mi colega.
Virpi, Anna,
Heidi, Laura,
Minna y Sari pertenecen al círculo interno.
Además de eso, tengo mujeres en la región de Helsinki con las que me veo regularmente.
También tengo satélites fuera de la región de Helsinki alrededor de Finlandia, en los países nórdicos,
en los países bálticos, en Alemania, Bélgica, etc.
Feas, hermosas.
Felices, tristes.
Heridas.
Oportunidades tomadas y no tomadas.
¿Preguntas?
¿Dónde estoy yo en esa foto?
Esa es la parte graciosa.
No estás en esa foto.
¿Sabes qué?
No.

- Te amo.

- Te amo.

¿Qué crees?

No.
- M.

¿Está bien para ti si pasa por la casa?
Estamos alistándonos para ir a la cama...
Bueno, esta aún es tu casa.
Estaré ahí cuando Patrik despierte.
Respira calmadamente.

Buen, conejita, ¿quieres conducir a tu casa?
Sí, vamos a mi sala y vemos que podemos destruir.
- ¿No somos similares?

- Conejita.

No soy una de tus conejas.
- Y tengo otros compromisos.

Un hijo.
- Y un esposo.

¿No es extraño que te diga esto ahora?
No lo creo.

Lo que tenemos en común somos nosotros aquí.
Di mi nombre.
Quiero que te asegures de saber con quien tienes sexo.
Mierda, para.
Annika.
Dime algo lindo.
¿Estás molesta conmigo?
¿Por qué lo estaría?
- Estás muy silenciosa.

Callada y aburrida.
Pero soy yo misma.
- Y honesta.

Estás casada.
Te acuestas conmigo y aún piensas que eres honesta.
Sí.

No he hecho nada malo.

Del modo en que lo veo, todos los contratos se terminaron.
Incluso los indecibles.
¿Puedo preguntarte cómo te lastimaron?
- Se olvidaron de mí.

Del modo en que lo veo, si no hay pasión, no hay relación.
No quiero ese tipo de vida.
No creo que haya nada más valioso que la familia.
No renunciaría a mi familia por nada.
Niños, parientes, tradiciones.

- No hay nada sin familia.

- Rompiste mi familia.

Señora Honestidad y Pasión.
No me acostaré contigo nunca más.
- Hola.

- ¿Almorzaste?

Bien, porque reservé una mesa.
Pensé que podíamos comer, hablar y pasar el rato.
- No puedo ahora.

- ¿A qué te refieres con eso?

Ricky, me estás mintiendo.
- El Gran Lobo...

- ¿Tuviste muchas personas?

- Venderás esto en dos semanas.

¿Me ayudas?
- ¿Está todo bien?

Sólo tengo que ver a un cliente y recoger los niños.
Sanna, Annika.

¿Por qué no continúan mañana?
En el mismo lugar, a la misma hora y con la misma lujuria.
Están acostumbrados a la repetición, ¿no?
Annika, estábamos a punto de ver asuntos de trabajo.
- ¿Asuntos de trabajo?

A la mierda con eso.
No tengo idea de lo que están hablando, así que por qué no te quedas y hablan más.
Ricky, asegúrate de que esté todo ordenado y cierra todo.
¿Tratas de arrinconarme?

No.

¿Sabes qué es lo gracioso?
Hasta ayer pensaba que los dos podíamos tener una cena romántica.
¿En serio?

Sabes que no tiene nada de malo ser romántico.
- ¿Para qué estar juntos así?

- ¿No?

¿Qué somos entonces?
Creo que hemos estado juntos todas estas semanas.
- En la cama, sí.

- Pero no estamos juntos.

Annika, no te he prometido nada.
Me amas.
Dime que me amas.
Quiero oírte decir que me amas.
Te amo.
¿Qué?

Dilo más alto.
Te amo.
De acuerdo.
¿Sabes qué?
¿Vas a dejarme?

- ¿Lo harás?

Muy bien.
¿Podemos tener sexo como lo hemos hecho hasta ahora?
Es mucho más sencillo así.
De acuerdo.
Me iré entonces, bien.
- Si eso te hace feliz.

Que te vayas me hace feliz.
- ¿Adónde vas?

- ¿Qué vas a comprar?

Tráeme salmón teriyaki o pollo.

- Te amo, gracias.

Hola, Luigi.
Te estaba esperando en el salón de bronceado.
- ¿De qué hablas?

Hubiera sido genial hacerlo.

Eres un hombre adulto. ¿No puedes ir a un bronceado tú mismo?
Puedo y ahora lo quiero, pero no con un idiota como tú.
- Hola, Risto-Matti.

- Hola, Ricky.

Creo que dejé las luces encendidas en el estudio.
Y olvidé activar la alarma antirrobos.
Iré a verificarlo.
¿Brita?
Respira.

Recuerda respirar.
Salud.
Está bueno.
¿Sabes cómo se dice honestidad en estonio?
"Ausus."
- Ausus.

¿Sabes cómo se dice fidelidad en estonio?
"Truudus."
- Truudus.

Ando en paz con mi pasado.
"Estar en paz con algo" es la expresión correcta.
Estoy en paz con mi pasado.

Cariño.

¿Qué dijiste?
Para ti, una mentira es una silla en la que te sientas.
Para mí una mentira es una silla en la que me siento antes de continuar mi viaje.

- ¡Hola!

A veces caigo en la idea de que algo cambiará.
Por la idea de que yo cambiaré.
Pero no, nada jamás cambia.

Caso ♪1:

"Él ha cercado mi camino, de modo que no puedo pasar.
Y sobre mis veredas puso tinieblas.
Me ha despojado de mi gloria y quitado la corona de mi cabeza.
Me arruinó por todos lados, y perezco ha hecho pasar mi esperanza como árbol arrancado." Job 19:8-10
No eres tú, soy yo.