# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Así que para concluir nuestra conferencia de fin de año, solo diré que tener a Emme fue una alegría en mi aula.
Omitendo el incidente con Leo, ella tuvo un excelente año.
Genial, vámonos.
Espera, ¿cuál incidente?

¿Quién es alguien realmente?
Vamos por algo de helado, ¿eh?
Espera, espera, espera, espera.
Necesito saber por qué Leo la pone tan feliz y a ti tan nervioso.
Bien, el mes pasado,
Emme me dijo que había un chico mayor,
Leo, que se estaba burlando de ella.
Por lo tanto, le dije que la única manera de tratar con agresores es devolver lo que te dan.
¿Le dijiste que se burlara de otro niño?
No te molestes aún, hay más.
¿Emme?
Llamé a Leo "huesos perezosos"
Porque siempre está sentado en su silla.
Bueno, eso no es tan malo.
Entonces él solo se tiró.
¿Estaba en una silla de ruedas?
Porque tiene una pierna rota.

Bien, no hay helado para ti.
Bueno...

Disfrute del viaje a casa, Sr. Burns.
Oye, oí decir a tu maestro que estás haciendo un buen progreso.
Así estamos en dos "oh" en las conferencias.
Espera, ahí está la biblioteca.
¿No dijo Kate que estaría allí estudiando con Mandy?
Sí, dijo que llegaría a casa con ella.
Pero dice que está cerrado.
Está cerrada.
Entonces, ¿dónde está?
Ella sabe que se supone debe informarnos si sus planes cambian.

Voy a textearle con muchas ganas.
"¿Dónde estás?"
Adam, no responde.
Bueno, solo han pasado dos segundos.
¿Cómo puedes estar tan tranquilo?
Ella podría estar en alguna zanja.
Pero ella no está en una zanja.
Se llenaron todas años atrás.
- Está respondiendo.

Hice esa cosa sobre zanjas.
Hay zanjas en todas partes.
"En la biblioteca, casi terminando con la tarea".
Adam, ella mintió.
¡Directamente a mi teléfono!
Sabes, esta no es la primera vez ella dijo que estaba en la biblioteca.
¿Cuántos de esas otras veces eran mentiras?
¿Quién sabe?

Está justo ahí en el nombre:

¿Qué vamos a hacer?
Bueno, ella volverá a casa en algún momento.
Y cuando lo haga... Eso será divertido.
Vas a ver un espectáculo.
Kate entrará por esa puerta en cualquier momento, y cuando lo haga,
- atrapada.

¿Quién va a decir: "¿Cómo estuvo la biblioteca?"?
Porque quien sea dice que estuvo genial.
¿Bien?
No puedes decir,
"¿Cómo estuvo la biblioteca?"
Ella sabrá que algo pasa.
Bueno, ¿quién lo diría así?
Te emocionas.
Está bien, pregúntale.
Pero entonces, cuando ella mienta, saldré con el bum.
No tengo que ser buena saliendo con el bum.
Ese bum está rebajado.
Sí.
¡Aquí viene!

Hola.
Hola, Kate.
Oye, así que, no sé, cómo...
¿cómo estuvo la biblioteca?
Estupendo.

¡No, no tienes porque estaba cerrada!
¡Bum rebajado!
Está bien.
Fuimos a la biblioteca a buscarte, pero no estabas allí.
Esperen, ¿ustedes están vigilándome?
Tengo 14 años, no los necesito vigilándome todo el tiempo.
Sí, lo necesitas.
Como alguien que fue de 14 una vez, puedo decirte por experiencia que no eres inteligente.
Es decir, no es tu culpa.
Tu cerebro no está completamente formado aún.
Es como gelatina antes de colocarla en la nevera.
Sí.
Sí, abres un cerebro de 14 años, solo hay un payaso tirando de palancas.
Así que hazte un favor y di la verdad, ¿bien?
Porque no estabas en la biblioteca de la escuela.
Sí, porque estaba en la biblioteca pública bajando la calle.

¿Me buscaron en el primer o segundo piso?
En ambos.
No hay un segundo piso.
Si no me creen, pueden llamar a Mandy.
No, estamos bien.
Está bien, solo piensa lo que casi ha pasado aquí, señorita.
Y lo que casi hicimos al respecto.
¿Ese era el espectáculo?
Man With a Plan S01E21

No hay manera que Kate estuviera en la biblioteca pública.
Sí, bueno, ella sabe que no podemos demostrarlo porque es evidente que nunca hemos estado en la biblioteca.
Supongo que podríamos llamar a su amiga, Mandy, y comprobar su historia.
No quiero hablar con Mandy.
Sí.

"Fui a San Francisco el verano pasado".
Sí.
"Y mi cabello estaba como...

¿Sabes qué?

Entonces, ¿cómo podemos saber dónde estuvo realmente?
Fácil.

Es ahí entre Snapgrams y Facechats.
El teléfono de un adolescente es como su diario, ¿verdad?
Toda su vida está ahí.

Bien.
Nadie en esta casa tiene privacidad.
¿Muy bien?

Mira, digo que hagamos lo del teléfono.
Bien.

Creo que tomaré la iniciativa esta vez.
¿Bien?

¡Eso es elegancia haciendo nada!
Hola, dejaron los trabajos de arte de Emme afuera.
Gracias, Lowell.
Ellos realmente desprecian la palabra "arte" allá.
Oye, Lowell, déjame preguntarte algo:
¿no te parece que es una invasión de la privacidad mirar el teléfono de tu hija?
Por favor.

Pero hablé con mi veterinario al respecto, y nuestra relación ha sido tensa desde entonces.
¿Oyes eso?
Hay papás más locos que yo por ahí.
Gracias, Lowell.
Hazme saber si hacen algún progreso en tus hijas.
Creo que hay un tipo en Suecia.
Bueno, te lo digo, no podemos dejar que Kate nos mienta sin consecuencias, ¿de acuerdo?
Tiene que saber que somos más inteligente que ella.
Bueno, este mi compromiso, ¿sí?
No miraré en su teléfono, pero vienen con una aplicación de rastreo, así podemos encenderlo y ver adónde va.
Vaya.

¿Deberíamos hacer eso en el teléfono del otro?
Ya sabes, ¿por seguridad?
Ya lo hice en el tuyo.
Vas a Pollos Popeyes demasiado.
De acuerdo, Kate está dormida.
Excelente.

Cierto.
- ¿Estás listo?

- Bien. ¿Qué?

Debes saber que a veces cuando voy a Popeyes, es solo por un refresco.
- Bien.

- ¿Podemos ir ahora?

Bien.
- Espera, espera, espera.

Tienes que estar bromeando.
Lo estoy.

- Cierto.

¿Qué están haciendo, chicos?
Caminando dormidos.
Al mismo tiempo.
Sí, lo hacemos todo juntos.
No, no, no realmente.
Ya sabes, papá y sus chistes de medianoche.
Más como bromeando dormido. ¿Por qué tienes mi teléfono?
Bueno, no pude encontrar el mío, así que pensamos que sería mejor usar el tuyo para llamar al mío.
¿Por qué no solo usaste el teléfono de mamá?
Porque su teléfono está con el mío.
Incluso nuestros teléfonos hacen todo juntos.
Bueno, solo te devolveremos esto y te puedes dormir.

O... ¿ya estás dormida?
Todo esto podría ser un sueño.
Buenas noches.
Bueno, eso fue un desastre.
Bueno, no del todo.

¡Bien hecho!
Bastante bueno, ¿eh?
Sí, sí, realmente compensa...
¡Me emocioné!
Está bien, dejé a Teddy y Emme con tus padres, así que tenemos todo el día para rastrear a Kate.
Excelente.

- Mentira.

Así que le dije "¿Irán a otro sitio?"
Ella dijo "no".
Mentira.
Así que le dije: "Me llamas si lo haces".
Ella dijo: "Está bien".
Gran mentira.
Sí.
Es un minuto de conversación, tres posibles mentiras.

No puedo esperar para atraparla.
Y entonces puedes tomarme una foto con ella
- como si atrapé un pez grande.

Muy bien, averiguemos dónde ella está realmente.
Tiempo de presionar el botón de la verdad.
Bien.
¿Qué dice?
Dice que está detrás de nosotros.
¿Qué?
Te tengo.
Bueno.

Salón de Mick Ale.
Eso es un bar.
¿Un bar?

Tenemos que ir por ella ahora.
Ella nunca fue a un bar antes que fuera amiga de Mandy.
Sí, nunca confíes a tu hija con alguien que ha "estado en San Francisco".
Ahí está.
Dios mío.

Voy a matarla.
¿Sabes qué?

Sí, la primera vez fue solo práctica; nos calentamos ahora.
Vendrás a casa con nosotros, señorita.

Lo siento.

El Bar Sobre Mi Cadaver.
Eso es.

¿Qué clase de degenerado pasa el rato en un bar a las 11:30 de la mañana?
Hola, chicos.
Bueno, eso responde a eso.
¿Qué están haciendo aquí?
¿Qué estás haciendo aquí?
Bueno, estoy en la liga de dardos que te hablé de patrocinios.
¿Liga de dardos?
Dijiste que era una Pequeña Liga.
Bueno, es una pequeña liga.

Bien.

Hemos estado rastreando el teléfono de Kate.

Está sonando.
¿Por qué está sonando tu bolsillo?
Es el teléfono de Kate.
- ¿Por qué tienes el teléfono de Kate?

Se parece al mío.
O...
Kate cambió teléfonos con Don para despistarnos.
Sí, ella debe haber descubierto que encendimos el rastreo.
Y perdimos todo el día persiguiendo a este empedernido.
Oye.

Sí, si puedes beber cerveza mientras lo haces, no es un deporte.
Sí, pero el problema es, una vez más, no tenemos idea de dónde está Kate.
¿Sabes qué?
Olvída la privacidad.

Bueno, no tenemos otra opción.
Es como una mente maestra de contra-inteligencia.
Estamos tratando con Jason Bourne aquí.
Vaya.
20 minutos dentro del cerebro de un adolescente.
Eso fue aterrador.
Si son el futuro, estamos perdidos.
Ella no tiene un payaso tirando de palancas, tiene un mono lanzando plátanos.
Bueno, al menos sabemos dónde está Kate ahora.
Ella y Mandy hicieron planes para reunirse con algunas chicas en el Café Beacon Street.
Sí.

Después que la castigamos, haré que me muestre cómo hacerlo, porque eso es divertido.
Vaya.
Mandy tiene mucho que decir sobre esos pantalones rojos que llevabas la semana pasada.
¿Qué?

A ella le gusta burlarse de ellos.
Cuando un hombre viste pantalones de pijamas en público, las cosas ya han ido mal para él ese día.
¡Mandy!
Vamos a atrapar a Kate.
Sí.

Pero si Mandy atrapa algo de castigo, eso también está bien.
Ahí está, ahí está, ahí está.
¿por qué Kate mentiría sobre conocer a gente que conocemos en un lugar que no la dejaríamos ir?
Sí.

No tiene sentido.
Sí, no mentimos sobre este tipo de cosas cuando éramos niños.
Bueno, nosotros no tuvimos.

Sí.

Le daba tiempo a mi padre para fumar cigarrillos y sacar la manguera en la entrada de su tanque.
Tanto pelo en todas partes, que no podías decir si iba o venía.
Oye, ¿crees que Kate nos mintió porque quiere la libertad que teníamos?
Quiero decir, sabemos dónde se encuentra cada segundo de su vida.
Bueno, sí, pero tenemos que hacerlo, ¿verdad?
Es decir, los tiempos han cambiado.
El Internet nos ha enseñado que, literalmente, cualquier otra persona en el mundo además de nosotros es un maníaco sexual.
Lo sé, lo sé.

Nunca conocí de Kate ese lado antes.
Algunos de mis mejores momentos como niño fueron cuando estaba por ahí afuera, por mi cuenta.
Sí.

Es un poco triste.
Sí.
- Bueno, vamos por ella.

¿Qué?

Bueno, acabas de decir que la comprendías.
Bueno, sí, la entiendo.
Pero he estado corriendo por toda la ciudad, estoy sudando, no he almorzado y alguien tiene que pagar.
- De acuerdo...

Mira, no te preocupe, ¿sí?

¿Bien?

Todavía no he escuchado la palabra "comida".
Y vamos por el almuerzo.
Te lo digo, si Kate siente la necesidad de mentirnos porque la vigilamos sobre su hombro, veremos cómo se siente cuando no nos fijamos en lo absoluto.
Pero ¿y si ella se siente bien?
No lo hará.

Ella nos gana porque conoce nuestro libro de jugadas.
Correr, correr, pasar, batear.
Sí, pero esta vez volaremos su mente y la golpearé con una jugada engañosa.
Me encanta cuando me hablas del football.

Hola, chicos.
Sé que llego tarde, no se asusten.
¿Llegas tarde?

Bien, ¿no me preguntarán cómo estuvo todo en la casa de Mandy?
No lo haré. ¿Tú?
Déjame adivinar: selfie, selfie,
Mandy se burla de algo que uso.
Estamos bien.
¿Eso es todo?
Bueno, ¿qué más habría?
No sé, ustedes por lo general tienen un montón de preguntas.
Bueno, tienes 14 ahora;

Si esto fuera hace cien años, tendrías cinco hijos ahora.
Pero...
¿Podrías bajar el tono?

Está bien, ¿qué está pasando aquí?
Me había ido todo el día,
¿y no me preguntarán algo?
Saben, no estuve donde Mandy.
¿Qué?
Sí y no tenían idea.
Podría haber estado en una zanja.
¿Dónde han estado ustedes todo el día?
La biblioteca.
No sé lo que sucede aquí, pero no me gusta.
¿Así que... no te gusta cuando somos descuidados, y tampoco te gusta cuando estamos vigilándote?
Ser un adolescente es difícil, Adam.

Bien.
Haré un trato contigo, porque me caes bien.
Te daremos un poco más de libertad, y tú nos das un poco más de honestidad.
Pero con esta nueva libertad viene la posibilidad que puedas terminar en algún lugar que no te sientas segura o del que desees salir.
Y si eso sucede, nos puedes llamar, en cualquier momento, en cualquier lugar, e iremos por ti.
¿Bien?

Exacto.
Excepto que habrán un montón de preguntas. Y por cierto, aquí está tu teléfono.
Estaba en el bolsillo de Don.
¿Alguna idea de cómo llegó hasta allí? ¿Todo esto de la honestidad tiene que comenzar ahora?
Bueno, creo que eso responde a nuestra pregunta.
Tienes que levantarte muy temprano en la mañana para engañarnos, nena.

Y lo que realmente hicimos al respecto. ¿Quién es más inteligente ahora?
Nosotros.
Acabamos de Jason Bournear a Jason Bourne.

Vamos a pretender darle libertad para que se sienta independiente, pero rastrearemos sus movimientos para que podamos dormir por la noche.
Sí.

Me gustaría que tengamos nombres en clave.
Nos hace sonar como de la marina.
Bueno, tenemos que.

¿Cariño?
¿Estuviste afuera?
Sí, estaba encestando con Devon.
Campeón.
¿Dónde están tus pantalones?
¡Olvidé usar pantalones de nuevo!
Bueno, no será difícil para él ser más astuto.
No.


Y una dona con cobertura.
¿Aló?
Hola, cariño. ¿Regresas a casa pronto?
Sí.

Ajá.

¿puedes traer unas donas a casa para tu familia?
Me estás rastreando ahora, también.
Sí, lo estoy.

Oye, podría estar recibiendo un café.
Ajá, sí, y cuando voy a Popeyes, solo tomo refresco.
Bien.
Ahora, apagaré mi rastreo si apagas el tuyo.
Hecho.