# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CAPADOCIA, AÑO 55 D.C.
AÑO 1209 D.C.
AHORA EL CRISTIANISMO DOMINA EUROPA.
POR LA FE, SE PONEN EN MARCHA CRUZADAS PARA RECUPERAR JERUSALÉN.
IRLANDA ESTÁ LEJOS DE TIERRA SANTA.
INVASORES NORMANDOS LEALES AL REY JUAN DE INGLATERRA.
LUCHA PARA CONQUISTAR LA ISLA EN GAÉLICO.
UN MONASTERIO DISTANTE PROTEGE UNA RELIQUIA ANTIGUA.
KILMANNAN COSTA OESTE DE IRLANDA.
¡Maldita sea!
¿Qué crees que estaba pensando el primer hombre que comió esto?
El hermano Cathal dijo que no tienen alma...
Que los animales están en la tierra para vestirnos y alimentarnos.
Que cada criatura que no nos sirve es nuestro enemigo.
¿Cómo sabría el hombre que criatura le sirve?
¿Era curioso?

Caballeros.
Caballeros.
- ¡Caballeros!

- Tres.

- ¿Sabe de qué clan que son?

- ¿La reliquia fue trasladada?

Entonces continuaremos con nuestras obligaciones, como siempre.
Pero Abad....
Ya lo has oído.
Hace tiempo que no teníamos visitantes, hermano Geraldus.
Especialmente uno que viniera de tan lejos como usted.
La autoridad de Roma desconoce la distancia Abad.
- Ni siquiera en los confines de la tierra.

- No nos dijeron nada.

El Santo Padre tiene muchos enemigos.

- Sólo despreciaría la premura.

Abad, Roma se ha pronunciado.
No hay discusión.
Estos son días sombríos para los fieles.
Jerusalén está perdida hace 20 años.
Los infieles nos rodean por todas partes, en todas las costas.
Mientras los herejes conspiran entre nosotros, nuestro Santo Padre cree que la reliquia que guarda aquí, tiene el poder de separar a los fieles de los infieles, e invocar la ira de Dios sobre sus enemigos.
Un poder que podría garantizar la victoria en la próxima cruzada.
No se puede ocultar un poder así.
Hermano Ciarán...
Cathal...
Rua... y Diarmuid.
Hay un barco esperando en Waterford, en la próxima luna menguante.
En cuatro días.
Acompañará a nuestro hermano cisterciense ahí e irán a Francia.
Sacrilegio.
Entregaremos con seguridad nuestra reliquia más sagrada a Roma.
Vaya con Dios.
El mudo irá con ustedes.

Siento mucho darles a esta carga a ustedes, Ciarán.
No es eso.
Aquel muchacho.
- Todo lo que conoce es el monasterio.

Vamos.
Vamos.
Tranquilo.
Tranquilo, tranquilo.
Rua, Cathal.
No tiene ninguna marca.
Tienen miedo de ella.
Incluso antes del rayo, no se acercaban a ella.
Claro que tenían.
Sabes lo que sucede con quienes perturban la reliquia.
Tal vez no esté familiarizado con las historias, hermano.
Sino no estaría tan dispuesto a llevarla.
Cuente.
Antes debemos tener una caja de oro para guardarla.
Otros extranjeros trataron de llevarla.

Trajeron una marea sangrienta a estas costas desde hace 200 años.
Antes de venir a Kilmannán.
Los monjes estaban durmiendo.

Pero fueron despertados por un sonido extraño.
Ellos salieron de la iglesia y vieron a un ángel golpeando la reliquia como una campana.
Los monjes huyeron.
Cuando regresaron, vieron que una gran tormenta había caído.
Cada barco nórdico había sido arrastrado hasta el fondo del mar, donde sus almas no descansarían.
Al lado de la reliquia habían tres cuerpos nórdicos, deformados y quemados.
Nadie, excepto alguien de corazón puro puede tocar la reliquia y sobrevivir.
Nadie.
¿Cuánto tiempo les ha servido?
- Él está con nosotros hace 5 veranos.

Él respeta lo que cargamos, pero no tiene miedo.
Pero él es sólo un mudo.

No lo es.
No es retardado.
Diarmuid lo encontró.

- ...en un bote sin remos y sin comida.

Tal vez él este en expiación.
Cumplió todas las tareas solicitadas, aunque fueran difíciles o peligrosas.
Durante todo ese tiempo, nunca habló.
No nos cabe a nosotros preguntar por qué.
Vamos a dormir.
Qué país.
- Llueve como la segunda inundación.

No sabía que hablaba mi lengua, hermano Ciarán.
El Abad dijo que ha viajado mucho.
- ¿Ya fue a Roma?

¿Y a la Tierra Santa?

Dígale al extranjero que no beba agua.
Hay una fuente de hadas, aguas arriba.
Dice que el agua no es buena.

- ¿Y qué es eso?

Dicen que Tuatha Dénann sale por las noche para brincar entre esas piedras.
Juega con magia en el agua para hechizar a los viajeros.
¿Tienen miedo de eso?
¿Permiten que supersticiones paganas determinen su camino?
- Geraldus, no deberíamos detenernos aquí.

¿Pero tu huyes de una simple pelea?
En nombre de San Matthias.
Cuya reliquia tenemos el honor de llevar a los pies de la Santa Sede, bendigo y purifico esta agua.
En el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo.
Yo expulso los demonios que empañaron, y los confino al infierno, donde quedarán atrapados por corrientes flameantes, y aplastado bajo los pies del Dios Todopoderoso.
¡Basta de tonterías!
Muchacho.
Combate en la frontera.
Asegúrese de que coman al menos 4 o 5 de estas hojas.
Está bien.
¿Qué es eso, muchacho?
Agua de menta.
- Ayuda a relajarse.

- ¿Quiere probarla?

Nosotros iremos hasta aquí.
El río está por al frente.

Nos vamos.
Nos llevaría a la frontera de Merville.
Los tiempos cambian.
La guerra está llegando.

Hermanos...
Geraldus.
Todo lo que pido es un poco de fe.

Hermano Geraldus.
Sir Raymond.
- No esperábamos verlo.

Muchos optan por volver del territorio gaélico.
Pocos regresan.
¿Encontró un recuerdo?
Discutiré eso con su padre.
¿Quiere encontrar a mi padre?

Bastardos...
Tu.
¿Qué es eso?
La muerte.

Los extranjeros grises lo quemaron.
Rezaron por un dios en la batalla.

Entonces comenzaron a adorar otras cosas.
Dugald.
Son ladrones.
Reténganlos.
Imagino que cuando te uniste al monasterio, no te dijeron que podrías ser un burro de carga.
Él no es un monje, mi señor.

Algunos de mis hombres creen que lo conocen, pero no de aquí.
De una cruzada, ¿no?
¿Venecia?
¿Constantinopla?
Tal vez tú puedas resolver el problema.
- Hicieron una pequeña apuesta.

- Él no habla.

- ¿También es sordo?

Pero elige no hacerlo.
Dime...
¿Cómo un hombre sin voz confiesa los pecados?
Oramos por él.
Qué suerte...
Tienes amigos que atestiguan por ti, simplemente por la fe.
Es como dice, mi señor.
Son cazadores, no lo harán de nuevo.
Fournier.
Fournier.
¿Mi padre se ha despertado?
He traído huéspedes.
Bendito hermano.
Mi señor Barón.
Pensé que todavía estabas en el sur.
Mis fronteras son como jardines que crecen.
Antes de plantar nuevas flores, necesitamos arrancar las malas hierbas.
Encontró lo que buscaba, creo yo.
Sí, lo he encontrado.

Me hubiera gustado ir en peregrinación con usted.
Ver Roma.

Pero, por desgracia, soy un hombre viejo ahora.
Probablemente seré enterrado en estas tierras.
Tal vez usted permita que vea la reliquia, para darme fuerza en mis oraciones, y para que mis caballeros se inspiren en ella, para ayudar más en su misión sagrada.
¿Cómo la Iglesia puede rechazar a un siervo tan leal?
Es una hermosa caja.
Es un humilde envoltorio.

Esto es imprudente.
Después que Judas traicionó a Cristo, los apóstoles buscaron un sustituto y Matthias Belen fue elegido.
Después de la muerte y resurrección de nuestro Señor,
Matthias viajó hacia el norte, para llevar el evangelio a los bárbaros de Capadocia.
Él fue martirizado ahí.
Cuando las piedras de los paganos rompieron sus huesos y derramaron su sangre.
Matthias dio gracias.
A la piedra que terminó su vida terrenal.
Se prendió y quemó a los hombres que lo mataron.
Ellos lloraron y clamaron piedad, pero la tierra se abrió y se los tragó, mientras el cuerpo de Matthias ascendía a los cielos.
Y esta fue la piedra.
Impresionante.
Perdone la impertinencia de mi hijo.
Él nació en Ruan, pero vive en estas tierras hace mucho tiempo.
Derriben los bosques, y ellos atacarán por las montañas.
Cerquen las montañas, y se esconderán en los pantanos.
¿No es lo mismo?
¿Cómo lidiar con gente así, hermano?
Sequen los pantanos.
Tiene toda la razón, hermano.
- Permiso.

Raymond, sírveme vino.
Estoy seco como un pantano.
Beban.
Hablas de hacer un acuerdo con esos hombres.
- Me gustaría saber los detalles.

Esto implica la santidad de la reliquia y la vida de mis hermanos, entonces merece mucho respeto.
Tú no eres ciego, tú sabes qué clase de personas son.
Sin embargo confías todo a su protección.
Él estuvo en una cruzada, hermano.
No es tan difícil de entender.
En el día del juicio, los peores hombres tendrán mayor temor.
Al menos que alguien interceda por ellos.
Es decir, ¿lo absuelves?
Un hombre no se hace poderoso sin pecar.
El barón no es joven.
Inevitablemente se volvió a asuntos más espirituales.
Somos la única salvación de ellos.
Los peores hechos nos unen a nosotros.
No.
No.
Para nosotros, no.
¿Hermano?
Rua dice que los extranjeros conocen la guerra.
Dice que está en su sangre.
Que son descendientes de los nórdicos.
Que conquistaron Francia e Inglaterra, y harán lo mismo aquí.
Pero ya hubo paz verdadera en estas tierras, hermano?
Antes que los extranjeros llegaran.
Eso fue hace mucho tiempo, Diarmuid.
Yo solo era un niño.
Un poco más viejo que tú.
No.
No, nunca ha habido paz.
No aquí.
Ni en ningún otro lugar del mundo.
No desde la caída.
¿Por qué?
Algunos dicen que esto no es el orden natural de las cosas.
La paz necesita crecer.

Eso es...
Esto está más allá del alcance de la mayoría de los hombres.
Madrugaste temprano, monjecito.
Siempre de acuerdo con el tiempo.
O tal vez seas un espía.
¿Mi señor?
Saliendo escondido para contar sobre nuestra ruta al sur. ¿Es eso?
- No mi señor...

Entonces, ¿por qué estás huyendo?
Yo sirvo a Cristo.
- Pero tu sirves a tu clan antes, ¿no?

Mi padre siempre se ha impresionado con hombres devotos.
¿Y yo?

Cualquiera puede usar ropas de monje.
Tu...
Raymond, reúne a tus hombres.

Entonces esto quedará para otro momento.
Miren también del otro lado.
Porque a veces mi marido toma ese camino.
¿Algo te aflige, hermano?
No.
Aquí.
¡La muerte!
Tu anda a hablar con mi padre.
Dile que esta atrocidad no quedará sin respuesta. ¡Luego regresa!
- ¿Qué estás haciendo?

Tu padre ordenó que tú y tus hombres...
Los cobardes están a pie.
No tardaré mucho para acabar con ellos.
Con un tercio de nuestros hombres.
Mis hombres.
No te preocupes, Fournier.
Volveremos antes que caiga la noche, para protegerlos.
- ¿No hay otra ruta?

El deshielo hizo caer otros dos puentes.
El más cercano está volviendo mediodía.
¿Vamos por los agujeros?
- ¿Y qué son?

Ellos tienen mala fama, y no suelen viajar por ahí.
Lo cambiaremos.
Soldados, muévanse.
Alto.
Fournier, ¿qué es eso?
En formación, sus escudos.
Mantengan sus posiciones.
Ha cubierto.
Muévanse.
Escudos.
Mantengan sus posiciones.
Mantengan.
Saquen las espadas.
Conserven su distancia.

Disparen.
Disparen.
Ahora.
No toques eso.
No toques eso.
Detente.
Soy yo.
Soy yo.
Soy yo.
Tenemos que irnos.
Tenemos que irnos.
¿Ciarán?

Los perdí en los árboles.
¿Dónde está la piedra?
¿Dónde está?

Tenemos que recuperarla.
¿No escucharon la campana?
¿No presenciaron el milagro?
Cuando los salvajes profanaron la piedra de San Matthias, vieron cómo Dios forjó un instrumento de venganza desde el más humilde siervo.
Tu estás al servicio de la Iglesia, ¿verdad?
"El que hirió muchas naciones y mató a reyes poderosos..."
Continúa con el corazón tranquilo.

Él se regocija con cada enemigo que destruyes.
Tu trabajo no ha terminado todavía.
Y esto sirve para todos nosotros.
¿Y qué quieres que hagamos?
Nuestros compañeros murieron.

- No sabemos dónde estamos.

Deben haber dejado rastros, ¿no crees?
El joven señor de Merville dijo que regresaría.
Tiene hombres, caballeros.

¿Y si los otros regresan primero?
Es nuestro deber intentarlo.
Ellos son muchos.
Podemos crear una distracción.

Hasta donde iríamos con el relicario en la costa.
No necesitamos el relicario.
Sólo lo que está dentro.
Yo lo llevaré.
Yo llevaré la reliquia.
Uno de ustedes tendrá que liberar a Ciarán.
No podemos arriesgar que recuperen la reliquia.
No por un hombre.
¿Cómo puedes decir eso?

Estos cuerpos no son nuestros.
El Señor puede hacer con ellos lo que cree justo.
Si el hermano Ciarán estuviera aquí en mi lugar, él diría lo mismo.
Aunque él esté vivo.
¿Cuánto tiempo necesita para darte cuenta que ha desaparecido?
No podemos dejarlo.
Vamos a rezar por su alma.
Quédate aquí.
Caballeros.
Murchoe, Uallach.
Conmigo.
¿Qué es lo que él está haciendo?
Hermano Ciarán.
¿Diarmuid?
¿Diarmuid?
Hermano, por favor silencio.
Ahorre energía para cuando corramos.
Espera.
No nos dijeron lo que robamos para ustedes.
No nos contaron cuánto oro estaba en juego.
Ni que lucharían tanto para protegerlo.
Judas.
- ¿Dónde está Maelseachlain?

Matamos a los soldados.
Pero uno de los monjes hizo pedazos a nuestros hombres.
También a Maelseachlain.
Dice que Maelseachlain está muerto, y que uno de los monjes lo mató.
¿Un monje?

¿Ellos están con ella?
Diarmuid, escucha.

No puedo irme, no sin la piedra, no sin ti.
Espero que el señor me perdone, pero la tire de la carreta.
- ¿Qué?

En el último lugar en que te vi siguiéndola.

Tómala y dirigite al Este.
Mantenla segura y tú también, Diarmuid.
Entonces por Morrígna.
El acuerdo debe ser cambiado.
- Ellos quieren la caja.

Sólo quiero lo que hay dentro.
Márchate.

¿Dónde está la piedra, hermano?
Usted juró protegernos.
Y a ella.
He jurado honrar... y obedecer a mi Rey.
Mi padre está luchando con él.
Una reliquia como la suya sería un arma poderosa para negociación.
Presumiblemente sería bien recompensado.
El rey no está feliz con el poder que algunos de los subordinados obtuvieron.
Él piensa que son muy amigables sus primos en Normandía.
Un hombre sabio haría todo lo posible para demostrar su lealtad.
Y al hacerlo.
Traicionar la oportunidad de salvación de su propio padre.
Mi padre es un cobarde.
Él está muriendo.
El prefiere arrastrase a la iglesia para asegurar el futuro de la familia.
¿Dónde está la reliquia?
Hermano, tarde o temprano se va a ir a Roma.
¿Qué diferencia hace que pase un año o dos con el rey?
No sé dónde está.
Estás mintiendo.
Eso es malo.
Yo esperaba más de un hombre de la Iglesia.
He conseguido esto...

Un hombre extraño.
Él la usaba... para convencer a los griegos... de decirnos dónde habían escondido el oro de su iglesia.
Siempre funcionó.
Tu última oportunidad.
¿Dónde está?
¿Lo estás sintiendo?
Esas son tus entrañas.
Retorciéndose alrededor de la flecha, como lombrices en un gancho.
¿Quieres verlas?
Jesús.
Jesús.
Ten piedad de mi alma.
Ya sufrió bastante, hermano.
Puedo darte una muerte rápida.

Dime dónde está la reliquia.
Jesús, Jesús.
Dugald, busca al rastreador.
Si la reliquia no está cerca del campo de batalla, uno de los monjes debe tenerla.
¿Él no le contó?
No, él quiere ser un mártir.
Reúne a los hombres.
Jesús.
Agonizarás hasta morir, ¿y para qué?
Aunque no encontremos la reliquia, otra piedra servirá.
Colocaré una hermosa caja y la gente la aceptará.
Incluso el Rey o el Papa.
- Piensa en eso.

Él perdona.

Aquí.
¿Es ella?
Lo es.
Tú me desobedeciste.

¿Tienes idea de la responsabilidad que llevo?
Nuestro propósito fue ordenado por la oficina de Dios en la Tierra.
No puede ser puesto en riesgo por nada ni por nadie.
Nuestra obligación es obedecer.
Hermano, una gran guerra se está librando a nuestro alrededor.
Nuestro enemigo es el diablo, y está en guerra.
Él espera toda tu vida, la eternidad, por un solo momento de debilidad.
Como la tuya.
No cedas a él.
Hermano.
Ellos nos matarán.
Estamos solos.
Tienen jinetes y caballos.
- Encontrarán nuestro rastro.

Y nos matarán.
No estamos solos.
Nunca estamos solos.
Ten fe.
Alabado sea.
Dios nos escuchó.
Quietos.
¿Hasta dónde creen que pueden ir?
Veinte pasos como máximo.
¿O creen que pueden caminar sobre el agua?
No tiene que ser así.
Entreguen la piedra y los dejaré vivir.
Le di la misma elección a uno de sus hermanos monjes.
Pero, por desgracia, era insensato.
No es una decisión difícil.
No para un soldado.
Ustedes parecen diferentes.
Les aseguro una cosa.
Un hombre puede cambiar de apariencia... o la forma de hablar... pero no quién es.
Pues bien...
Quédense con la piedra.
Puedo encontrar otra.
¡Pero mataré al cisterciense!

Maldito seas.
Hermano Geraldus...
No sabía si lo habrías logrado.
Las puertas de la salvación se cerrarán para siempre para ti.
¿Salvación?
Si yo espero, habrá otra cruzada.
Otra posibilidad de absolución.
Esta es la forma en que funciona el mundo.

Porque la Iglesia ha confiado en Geraldus Trencavel d'Albi.
¿Una tarea importante?
Ya que tú lo denunciaste como un hereje, cuando se negó a arrepentirse, tú, su único hijo, lo enviaste a la rueda, y después a la estaca.
Después de la tierra irás a la Iglesia, tu futuro está garantizado en Roma.
¡Él te espera en el infierno!
Encuéntrenlos.
Por aquí.
¿A dónde ahora?
Con permiso, amigo.
Queremos ir a Waterford.
Es más allá de lo que acostumbramos ir.
No es que eso importe.

Por favor.
Aunque hubiera espacio, no parecen tener nada que dar a cambio.
Diles que le pagaremos cuando lleguemos al puerto.
Diles.
- Nuestros compañeros le pagarán.

Todos tienen un amigo rico, río abajo.
- ¡¿Por qué te estás riendo?

Somos hombres de Dios.

Hermano, baja la voz.
Podemos obligarlos, podemos.
- No, no lo hagas.

- No.

Tú no eres digno de llevar la reliquia.

- ...algo maligno.

¿Lo que dijo es verdad?
Sobre tu padre.
Él albergaba herejes.
Les ayudó a huir del juicio.
Yo servía a la Iglesia de la mejor forma que podía.
Mi conciencia está limpia.
¿Qué más quieres saber, muchacho?
Nada.
Yo le pedí que se arrepintiera, pero no se arrepintió.
Hasta el final, se negó a creer que había hecho algo malo.
Aprendí algo muy importante ese día.
No perdió la fe en la Iglesia.
Le perdió el miedo a ella.
- ¿Qué estás haciendo?

No se puede desesperar en el mar, muchacho.
Si no fueran tan desesperados, habríamos esperado la marea alta.
No podemos esperar.
A menos que quieras salir y arrastrarla.
Yo sabía que esto era una mala idea.
Tomen sus malditas piedras.

Ellos no dejarán testigos.

Salgan todos.
No, ellos no pueden.

Esta es nuestra oportunidad.
La absolución que rechazaron los normandos puede ser tuya.
Tú ya has hecho mucho, pero no fue suficiente.
No si ese mal nos impide el cumplir nuestra peregrinación.
Quien muere al servicio de nuestro Señor, tiene un lugar en el cielo.
- No importa lo que hiciste antes.

¡Mírame!
¡Hueles a sangre, hermano!

Todos los mártires se sentarán al lado de Dios.
Sálvanos.
Sálvanos.
Sálvanos.
No, empujen en el nombre de Cristo.
Anda con Dios.
No importa, tomen la piedra.
Levanten el frente.
Dugald.
¡Tómenlos, por el amor de Dios!

Cathal.
Toma a todos los hombres que sobran.

Diarmuid.
Cathal, Cathal...
Están peleando, él no revivirá.
Tu sufrirás.
Y ellos lo verán.
¿Quién eres tú?
¿De dónde eres tú?
Del infierno.
Del infierno.
¿Has oído?
¿Has oído las campanas?
La campana inspira a un ejército de hombres como él.
Los hombres recuperarán Jerusalén.

Los herejes, los infieles, los incrédulos.
Si no escuchan la verdad, sufrirán.
Toda duda acabará.
Quédate con la Iglesia y vivirás, si te opones morirás.
¿Qué estás haciendo?
No.
¡Por el amor de Dios, deténganse!
Esto es de Dios.
- ¡Voy a llevarla de regreso!

El diablo está en ti, muchacho.
¿A dónde ahora?