# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- ¿Quieres más virutas?

Vale, no estoy muy seguro de si soy el mejor o el peor padre del mundo por despertarte en mitad de la noche para comer helado conmigo.
El mejor.
¿Qué sabrás tú?

Con todos los locos depravados que tengo que aguantar en el bar, me encanta venir a casa con alguien tan pura e inocente.
Y aquí es donde ocurre la magia.
Antes de que ocurra ninguna magia, recordemos la regla: nada de magia delante de la niña.
Sí, sí, sí, sí, sí.

Esta es...
Kiki.
¿Kiki?

Es Kiki.
Este es mi compañero y su hija.
No tienes que hablar con ellos, solo... continúa tu camino hasta el final del pasillo.

No prestes atención a los libros de autoayuda y a la pizarra de sueños, yo... se los estoy guardando a un amigo.
Por favor, tómate esto como un cumplido,
- pero está muy por encima de tus posibilidades.

Pues decidí tomar una copa rápida en el Belvedere, ya sabes, y allí estaba, sentada sola al fondo del bar, tío.
- ¿El Belvedere?

¿La conociste sentada sola en el Belvedere?
Sí.
Y ahora está aquí, en mi casa, en mi cama.
¿Por qué sigo hablando contigo?
Vale.

Danny.

Tío, ¿cuál es tu problema?
¿Te acuerdas cuando me dijiste que te despertara sin importar qué hora fuera, si A, había un apocalipsis,
B, si la cerveza fuera de repente gratis en todo el mundo, o C, si alguna vez conocía a una prostituta de verdad?
Bueno, una de esas cosas acaba de pasar.
B. Espera, no, A.
Es la C. Una prostituta.

¿Qué?

La conoció en el Belvedere, alias, lugar de reunión de las prostitutas.
- Dios mío, quiero verla.

Pero si me sostienes sobre la escalera de incendios, creo que podría verla.
Y, ¿dónde está la nueva novia?
No pasó la noche, ¿eh?
No, tenía que levantarse temprano.
Así que dirías que se quedó...

Sí... algo así.
Vale, en serio, por favor, por favor, decidme,
¿por qué sonreís como dos chavales raros que estudian en casa?
Tío, no pasa nada, todos hemos pagado por ello alguna vez.
- ¿En serio?

Eso es lo que le dices a un amigo para que no se sienta mal cuando paga por ello.
Hola... perdona.
¿Creéis que Kiki es una prostituta?
Más o menos.
Es decir, mira dónde la conociste, mira cómo la conociste y si eso no te convence, mírala a ella.
Y no te olvides de su nombre...

Ah, ya veo lo que está pasando aquí, solo estás celoso.
- ¿Yo?

Tucker, fingir que le gustas es su trabajo.
- No he pagado por ello.

Eso es con las drogas. ¿Qué...?
Y además, tío, al menos yo no soy el que va persiguiendo la fantasia de una tía a la que ni siquiera conoce porque no puede tener una relación con una chica real.
Puede que no tenga una novia, pero al menos tengo un trabajo.
No acabas de ir ahí.
He ido ahí.

Voy a construir una casa y a criar a una familia ahí.
¿Sabes qué?
Hola, Tuck.
- Ben.

- ¿Sabes lo que tienes que hacer?

- Adiós.

Y, bye-bye.
Última parada en nuestro tour de despedida antes de dirigirnos a nuestro viaje lleno de lujuria alrededor del mundo.
He aprendido cómo decir "Oh, Dios" en cinco idiomas.
Abuela.
Emma...
La abuela va a echarte mucho de menos.
Esto no va a ser lo mismo sin ti, mamá.
Cariño.

Seamos sinceros, me vendría bien un descanso.
Estoy contigo.
Bueno, Bon-Bon, mejor que nos vayamos yendo.

- y todavía necesitamos nuestra dosis.

No, nos vamos a emborrachar.
- Estas vacaciones empiezan ahora.

Hola, Riles.

Adiós, Sra. Wheeler.

Maldita sea, podía hacerlo esta mañana.
- FBI.

Tengo licencia, sí.
Se lo estoy guardando a un amigo, se llama Ben Wheeler, vive justo ahí.
No estamos aquí por usted, señora.
Brad Walker, está bajo arresto.
¿Qué?

¿Qué están haciendo?

¿Está seguro de que no está aquí por ella?
- Lo estoy.

- Cariño, ¿de qué están hablando?

Mantén la calma, y búscame un buen abogado.
No.

Estoy embarazada.

Por favor, detenme cuando oigas algo que te guste.
Escucha, si no ayudas a Brad, haré que cada día de tu vida sea un infierno.
Sí, exacto, nada va a cambiar.
- Te echo una carrera hasta el juzgado.

Danny.

La prostituta de Tucker está aquí.

- ¿En serio?

No solo vas a verla,
- vas a levantártela.

¿Y dónde la dejo?
Vas a hacerle proposiciones deshonestas, Danny.
Llévala a casa y yo me aseguraré de que Tucker esté allí.
Vamos a demostrarle que es una prostituta.
¿Y si ella no está de acuerdo?
Hoy no me siento muy atractivo.
Tío, es una prostituta.
Estar de acuerdo es literalmente su trabajo.
- Hola.

Gracias por quedar conmigo aquí. ¿Lista para irnos?
- Sí.

Vale.

Encontraré a Tucker y me reuniré contigo en casa.
Chico, qué solo estoy.
Si pudiera tener sexo con alguien.
Eso no puede estar pasando.
No sé cuánto tiempo más podré soportar verte pudriéndote así.
Bonnie, solo han pasado dos horas.
Pero estoy asustada.
Tres bandas de la cárcel me desean y no quiero herir los sentimientos de nadie.
Escucha.

Riley te va a sacar de aquí.
Mientras tanto, deja que te lleve a la celda doble D.
Dios mío, Sra. Wheeler,
- aparta eso de ahí.

Vale.

Así que tu inocencia o culpabilidad no importa.
- De hecho, es mejor si no sé...

Es el tipo de declaración que no tengo que saber.
Lo hice todo.

Y no he escuchado eso.
- He dicho que soy culpable.

No puedo oír nada de esto.
Le pasa algo a mi teléfono.
¿Podría, por favor, decirle alguien a mi abogada que soy culpable?
Espera.

Lo sé.
Ese es el tema.
¿Podrías esperar aquí un segundo?
Oye.
Tengo a la prostituta.

No lo sé.

Normalmente, a esta hora del día, está sentado en el sofá, preguntándose cuándo empezó a ir mal su vida.
- ¿Ben?

Rachel.

Perdona que no te volviera a llamar, yo... me rompí la mano.
¿Qué estás haciendo aquí?
- Creía que tu nombre era Kiki.

Bien hecho, Danny, has traído a casa a la chica equivocada.
- ¿No eres prostituta?

Entonces, ¿por qué te has venido conmigo cuando te he preguntado si querías sexo?
Pensé que estaba ligando con un Ranger de Nueva York.
Pensé que yo estaba ligando con un Ranger de Nueva York.
Riley.

Mira, pensé que Rachel era la prostituta de Tucker, así que intenté convertirla en mi prostituta.
Es solo tu clásico caso de confusión de identidad de prostituta.
Relájate.
El hecho de que Ben esté aquí automáticamente libra a los demás.
Y, Rachel, ¿cómo está tu gata?
- Murió.

- ¿Qué está pasando?

Brad ha sido arrestado y mi vida puede haber acabado.
Y a pequeños rasgos:

Sí, creo que eso es todo, ¿verdad?

- No soy prostituta.

Ben, ¿puedo hablar contigo?
Preferiría que no, pareces muy cabreado.
¿Ligó contigo en el Belvedere?
Dile hola a Jimmy de mi parte.
- Te lo estoy diciendo, tengo razón.

Kiki no es prostituta, tío.

No la pago.
Eso no significa que no lo haga otra gente.
Venga, tío, ¿qué sabes de ella?
- ¿Cómo se gana la vida?

- ¿Vas a verla otra vez esta noche?

- ¿En qué?

- Exacto.

Eso no demuestra que sea prostituta, tío.
Eso... solo demuestra que soy malo escuchando.
¿Y qué hace cualquiera de las chicas con las que has salido?
¿Riley es una especie de juez o algo?
Exacto.

- Tucker...

- ¿Sigue Tucker enfadado?

¿Deberíamos disculparnos?
No.

¿Por qué?
Porque la amistad no es solo lo que les dices a tus amigos.
Es lo que haces a sus espaldas.
Tucker tiene suerte de tenernos.
Sra Wheeler, Sra Wheeler, buenas noticias.
- ¿Qué?

Tras una conversación inicial con la oficina del fiscal, parece que voy a poder conseguirle un trato.
Deja la palabrería legal, presumida, y dímelo claro.
Creo que podré sacar a Brad.
¿Vale?

Es decir, solo tendrá que pagar una multa,
- ni siquiera perderá su licencia inmobiliaria.

Lo conseguiste.

Dios, yo... sabía que era inteligente elegirte, ¿eh?
Sí, todo lo has hecho tú.
Siempre es así.
Voy a convencer a Brad de que acepte el trato.
Siempre esperando a los hombres, ¿tengo razón?
Bueno, es una cárcel de hombres.
- ¿Por qué está el tuyo?

Culpable como ninguno.
Pero cuando tienes un culo como ese, estás obligado a cometer algunos errores.
¿Crees que serás capaz de sacarle?
Ah, por el fraude y eso, cierto.
Sí, ya estamos trabajando en ello.
Vale, Brad está de acuerdo.
Ahora solo tengo que hablar con la ayudante del fiscal
- y conseguir que esto termine.

Yo soy la ayudante del fiscal.
Y el trato ya no está sobre la mesa.
Mejor suerte la próxima vez, abogada.
Lo siento.
Así se hace, Riley.

Pero no, eres familia, habría sido incómodo.
Dios, muchas gracias.
¿Danny?
- ¿Riley?

Yo... nosotros...
- ¿Ben?

No tienes coche.
Nos hemos apuntado a un paseo en coche patrulla.
- A Danny le dan miedo las sirenas.

Vale, está bien, la verdad es que hemos venido a ver a Brad y a apoyaros a mamá y a ti.
Bueno, eso es un mentira evidente, pero lo que sea que estéis haciendo, estoy segura de que es culpa de Ben.
Vamos, Sra. Wheeler, necesitamos un nuevo plan.
¿Solicitando los servicios de una prostituta?
Bien hecho, chicos, me debéis el dinero de la fianza.
Solo estábamos intentando conseguir información, no sexo.
Aunque siento que tú quizá lo estabas considerando.
¿Es un crimen preguntar qué hay en el menú?
Bueno, estamos en la cárcel, así que voy a decir que sí.
¿Cómo se supone que íbamos a saber que era una policía encubierta?
Dios mío.

No.

Ni una remota posibilidad.

- Porque tengo razón.

Voy a demostraros a los dos que Kiki no es una prostituta.
¿Supongo que eso no significa que quieres que tenga sexo con ella y ver si me cobra?
Solo lo comentaba.
- ¿Qué te pasa?

La primera vez era la chica equivocada, la segunda vez nos arrestaron.
Reconozcámoslo, no se me da bien ligar con prostitutas.
Mira, lo harás bien.
¿Vale?

- y saldrá del bar.

Ahora sal ahí y liga con una profesional, hermano.
Vale, has quemado una casa, un bosque y un campamento de verano.
¿Qué es un pequeño y asqueroso almacén?
Sra. Wheeler, ¿qué estás haciendo?
Sin pruebas no hay condena.
No puedes hacerlo.
Es incendio premeditado, te arruinarás la vida.
Además, ¿puedes alguna vez simplemente triturar algo?
¿Por qué quemar es siempre tu jugada?
- Pero le quiero.

Por favor, no me odies por decir esto, pero...
¿estás segura de que vale la pena?
No debería ser así de difícil.
Tampoco elegir entre Ben y Danny, pero sabe Dios que esa decisión te tuvo desconcertada durante 20 años.
Solo digo que a lo mejor es el momento de hacer lo que mejor sabes hacer, pensar solo en ti.
¿De verdad piensas que debería alejarme?
Sra. Wheeler, sé que pensabas que no volverías a encontrar el amor después de todo lo que pasó con tu exmarido, pero eres una mujer vibrante con un montón de... vida por delante.
No tendrías que pudrirte junto a Brad.
Bueno, resulta bastante difícil confiar en alguien que elige cortarse el pelo así, pero... puede que tengas razón.
A lo mejor es que no hay un final feliz para nosotros.
Pero no es demasiado tarde para que tengas tu final feliz.
¿Hueles a humo?
No.
Dios.

Corre, esto es como el campamento Winnataki otra vez.
¡Vamos!

Aficionada.
¡De nada!
Hola.
Soy un hombre de negocios de fuera de la ciudad.
- ¿Cómo estás?

¿En serio?
Porque, trabajar en los negocios como hago yo puede resultar muy solitario.
Lo único que me hace compañía ahora mismo es mi bolsillo lleno de dinero contante y sonante.
Bueno, tal vez podamos sentirnos solos juntos.
Parece que mi noche acaba de quedarse libre.
¿Por qué sigue hablando con él?

Bueno, si está prestando atención, con suerte sobre tener sexo a cambio de dinero.
Entonces, ¿crees que quieres un poco de diversión?
Y... ¿sabes a lo que me refiero con "diversión"?
Lo sé.
¿Te quedas por aquí cerca?
Solo para que quede claro, solo quieres tener sexo conmigo porque voy a pagarte. ¿Verdad?
Sí.

Dios mío.

¡Es una prostituta de verdad!

Es decir, creía que no, pero Ben estaba tan seguro y Tucker se negaba a creerlo, vaya.
Una prostituta de verdad, encantado de conocerte.
Tucker, ¿qué diablos está pasando?
Kiki, lo siento mucho.
Vale, estos idiotas están convencidos de que eres una prostituta, y yo solo estoy intentando demostrar que tú nunca podrías hacer eso.
¿Por qué?

- Espera, ¿entonces eres una prostituta?

Pero no lo era cuando estaba contigo.
De verdad me gustabas.
Esperaba que pudiéramos tener una relación de verdad.
Algo que no consigo muy a menudo.
Adiós, Tucker.
Sí.
¿Qué dije?

Bueno, ¿quién es el ridículo ahora?
Enhorabuena, Ben.
¿Sabes?

¿Estabas haciendo esto porque querías ser un buen amigo, o... solo porque querías tener razón?
Ah, ya lo entiendo, solo quieres hacerme sentir mal.
Mierda, ahora me siento mal.
Quemé la mayor parte de las pruebas.
No es mi regalo habitual de ruptura, pero la caravana de visita conyugal estaba reservada durante semanas
- ¿Estás segura de que estás preparada para hacer esto?

Buena cara, Bonnie.
Sé fuerte.

- Brad, tenemos que hablar.

- en esta jaula durante años.

El dolor y el sufrimiento van a ser incomensurables.
Bueno, al menos para uno de los dos.
Tienes que dejarme ir.
No puedo dejar que mis elecciones afecten a la mujer a la que quiero más de lo que me he querido a mi mismo.
Espera. ¿Qué?
¿Me quieres más de lo que te quieres a ti mismo?
Pero te quieres mucho.
Lo sé.
Y es por eso por lo que te estoy liberando, Bon-Bon.
Bueno, ahí lo tienes, ¿quieres compartir un taxi?
No.

Eres mi marido, y te quiero, y voy a esperarte.
Incluso si tarda una eternidad.
Porque también te quiero más de lo que te quieres a ti mismo.
Por eso vas a ser el orgullo de la familia... el baremo está bajo.
Kiki, hola.

¿Sabes?

Ni por todo el dinero del mundo.
No.

Aunque eso como que hiere mis sentimientos.
Escucha.
No me di cuenta de lo mucho que le gustabas a Tucker.

¿crees que considerarías llamarle y decir que solo estabas fingiendo ser una prostituta porque sabías lo que tramábamos y solo nos estabas tomando el pelo?
No creo que me sienta cómoda mintiendo.
Ah, pero te sientes cómoda con...
No importa, no importa.
Le admitiré que estaba equivocado, y luego, ¿podríais salir un par de veces más, y romper con normalidad?
Es decir, nunca sobrepasa las tres citas igualmente.
Supongo que podría hacer eso.
¿En serio?

Vaya.

Esas no existen.

Dinero... mejor amigo.
Dinero... mejor amigo.
Di... esto podría llevar un rato.
Bueno, aquí estamos otra vez, el padre malo despertándote en mitad de la noche para un aperitivo.
Bienvenida.
¿En serio?
Vale, esta es Natalia, es bibliotecaria, vive en Brooklyn, originaria de Yonkers, tiene una hermana llamada Jody y una gato llamado Sprinkle.
- Bueno, ¿y qué pasa con...?

Bueno, ¿qué pasa con Kiki, no te llamó?
No, ¿por qué haría eso?

Tengo las manos ocupadas, tío.
Que esto sea una lección de vida, Emma.
Siempre pide el recibo.