# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Alguna vez has estado atrapado?
¿Perdido en tu propio cuerpo?
¿Perdido en tu propia mente?
¿Perdido en el tiempo?
BASADA EN HECHOS REALES

¡Ayuda!

- ¡Ayuda!

¡Papá!
- ¡Mamá!

¡Susannah!
Me llamo Susannah Cahalan.
Tengo 21 años de edad.
Y aquí estoy con mi trabajo soñado en el New York Post.
Vivir en Nueva York...
No lo sé, todos tenemos sueños, ¿verdad?
Y no se rían de mí, pero trabajar en el Post era el mío.
Oye Richard, ¿puedes revisar esto por mí?
No.

Ve a molestar a Margo.
Ve.

De acuerdo.
Tengo toda mi vida por delante de mí.
No tenía miedo.
Y no tenía ni idea de lo que me esperaba.
- Oye.

Tal vez.
Quédatela ahora.

No sé qué tiene de malo.
Sólo se siente, se siente apagado, ya sabes.
No, esto es bueno, Susannah.
Pero sólo tienes que mover el último párrafo al principio.
Y por el amor de Dios, por favor encuentra un nuevo encabezado.
"¿Peligro trasero y presente?
Implantes rusos ilegales de trasero... "
Digo... ¿En serio?

Estoy pagando mis cuotas, ya sabes.
Lentamente, pero seguramente, voy camino a la primera página.
Quiero decir, mira.

Gente de verdad murió realmente de esto.
Puedo hacer que alguien sea procesado.
Quiero ayudar a la gente.
Eres tan brillante.

- ¿Es él?

- Voy a matarte.

- ¡Detente!

- ¿Es tu nuevo hombre caliente y sexy?

- Sólo debes calmarte.

Ya veremos. ¿Quién sabe?
Quién sabe, no puedo hablarte ahora.
Disculpa, linda dama.
- Hola.

- Dios mío, lo siento mucho, llego muy tarde.

- Te ves lindo. ¿Estás nervioso?

Sí.

No deberías estarlo.

- Esto es, sí.

Gracias.

- Estoy bromeando.

- Muy bien... ¿Estás listo?

Entonces, Stephen,
¿qué es lo que haces para ganarte la vida?
Toco música, señor Cahalan.
¿Sí?

Sería algo como Los Smith conocen a Tom Waits.
Eso es lo que estoy buscando, al menos.
¿Lo haces todo el día, todos los días?
Sí, quiero decir que estoy trabajando en la tienda de discos, también, cuando puedo.
Que es en realidad donde conocí a Susannah.
Me gusta, ya sabe.

- ¿Cambio?

Susannah dijo que está en la banca, ¿no?
Sí, pero estoy teniendo un cambio de carrera en este momento.
Estamos buscando nuevas opciones,
¿no es así, Giselle?
Es un nuevo comienzo.
¡Hola!
¡Oye, mamá, estamos en el techo!
Siento mucho que lleguemos tarde, de nuevo.
Feliz cumpleaños, nena.
- Esta bien.

Te quiero.

Hola, he oído que se han comprometido.

Gracias.
- Es emocionante.

Bueno, esto no es incómodo.
- ¿Qué tal un poco de alcohol?

- Vamos a empezar esta fiesta.

# Feliz cumpleaños a ti
# Feliz cumpleaños, querida Susannah
# Feliz cumpleaños a ti
- ¿Susannah?

Nena.

- Hola.

Pide un deseo.
- ¿Quieres ayuda?

Listos.

- ¡Sí!

- Feliz cumpleaños.

Gracias, mamá.

- Bueno.

Los quiero gente.
- ¿Así que lo corto?

- ¿Quieres que lo corte?

- Toma.

- Sí, por supuesto.

Se ve realmente delicioso.
- Bueno.

- Chica del cumpleaños primero.

Muy bien, Stephen.

¿De verdad?
- Oye, ¿por qué tardas tanto?

- Stephen, vamos.

- ¿Así que no te gustó?

Dije que fue interesante y pensé que estuvo genial.
¡Ay, Dios mío!

- Buenos días.

Esa es toda una vista.
- ¿Quieres café?

No.

- Qué asco, qué asco.

¿Por qué estás sonriendo tan temprano en la mañana?
- ¡Vamos!

Nadie sonríe tan temprano en la ciudad de Nueva York.
Eso no es natural y da asco.
¿Por qué tienes un problema con eso, Margo?
Te ves ridícula.
- Tal vez estoy feliz.

- Es esa versión de Joey Ramonen.

¿Ves?

¿Qué no me escuchas?

Sí.
No me importa una mierda maloliente, ¿de acuerdo?
Déjame ser claro contigo.
Si es verdad, lo imprimimos, sí son nuestras consecuencias.
No.

Y dejar de colgar ropa interior como si estuviera mojada.
- ¿Chicle?

Muy bien.

No escucho un signo de interrogación aquí.
Como pregunta.
Eso es porque no puse el signo de interrogación.
- Susannah, lo sabes.

De todos modos, está arrepentido.

Quiere pedir disculpas a su esposa de forma oficial.
Y creo que va a ser una grande, que necesitamos tanto como tú.

Déjame pensarlo primero.
De verdad, no te pedí que vinieras aquí para pensar si lo harás.

¿No estás lista para esto?
Margo dijo que estás lista para una tarea como esta.
Y sé que no eres una aprendiz ya, así que...
Oye, oye, regresa aquí.
Regresa aquí.
Todo lo que quiero que hagas es llenar papel.
Saldrá en línea.

Lo entiendo.
De acuerdo, bien.

Estado en línea de las redes sociales.
Sí, suena horrible.

Escribe algo para la edición del viernes.
Lo tendrás el jueves por la noche.
Sé que así es, porque siempre puedo contar contigo, Susannah Cahalan.
Ahora sal de mi oficina.
- Sé lo que hiciste.

Sé exactamente lo que hiciste.
- Gracias.

Sólo lo pedí enérgica.
¿Necesito un protector contra estornudos?
Estoy bien, estoy bien.
De todos modos, ¿qué estás haciendo ahora mismo?
Estoy con un brote de chinches y es tan inquietante.
- ¡Qué asco!

Estado del Internet.
Míranos con estas historias contundentes.
Sí, ¿son intensas, cierto?
Edward R. Murrow se retorcería en su tumba.
¡Oye, vamos!
¡¿Qué estás haciendo?

Oye Susannah, ¿dónde estás?
No te he visto por unos días.
Sólo me reporto para ver si estás bien.
¿Oye, Margo?
¿Qué sabes sobre el aspecto de la mordedura de chinches?
¿Crees que las tienes?
Porque están en todas partes.

Mira. ¿Te parece como una?
No sé lo que estoy buscando.

Está bien.
Tú, ¿no lo ves?
- No veo nada.

Mira, sólo mira.

- ¿No la ves?

No veo.

Margo, está justo ahí.
Veo que necesitas un bronceado.
- Vamos, no... ¿No puedes ver?

¿Qué es esta mierda?
Tienes nombres mal escritos.
Ni siquiera incluyes una fuente de verificación de hechos.
¿Qué diablos estás pensando?
¡Legal tendría un festín!
¡Dijiste que lo harías el jueves!

Cierto, es lunes.
Richard, Richard, yo...
Lo siento.
De acuerdo.
No me he sentido yo misma últimamente.

No he podido...

Ve a tu escritorio y vuélvelo a escribir, ¿de acuerdo?
Cuida tu ortografía, cuida tu gramática.
Esta noche Susannah.

Incluso si no te sentías bien, ni siquiera pensé que pudieras hacer algo tan malo.
Ahora ve a tu escritorio y hazlo.
Sal de aquí.

Y ella sigue aquí.

¡Oye!
Saca tu trasero de mi oficina.
Incluso si no te sentías bien, ni siquiera pensé que pudieras hacer algo tan malo.
¿Estás bien?
Susannah, ¿dónde estás?

Tienes que traer tu trasero aquí.
Te vas a perder la reunión de las 10:00 a.m.
¿Hola?
Susannah, estoy realmente enojada ahora mismo.
Vas a perder la reunión de las 10:00 a.m.
...y no quiero estar haciendo esto, ¿de acuerdo?
No soy tu madre. ¡Arregla tu mierda y ven a tu trabajo!
¡No volveré a hacerte una llamada así!
Adiós.
¿Es en serio?
Sabes que tu carrera como periodista está en el inodoro cuando ¡comienzas a lanzarme historias sobre tu madre!
¡Vamos, hombre!

Susannah, muchas gracias por acompañarnos.
Me alegra que hayas venido.
¿Quién tiene algo?

¿Esas bragas?

Aún están muy calientes ahora mismo.
Vamos a encontrar toda esa información, porque Susannah está en eso, ¿verdad?
Susannah, ¿lo tienes?
La entrevista con el Senador de esta semana. ¿Estás lista?
Sí, totalmente.

- ¿Estás lista?

Bueno.

Muy bien, cambiemos de tema.
Vamos a ver lo que tenemos.

Denme algo caliente y emocionante.
¿Quién tiene algo?
Siempre está el misterio de las tapaderas desaparecidas.
¿Las tapaderas desaparecidas?
De acuerdo, podríamos averiguarlo.
Me siento muy enferma, ¿sabes?
Me duele la cabeza y me duele el estómago.
Mis manos están entumecidas y mi pierna está entumecida.
Y sólo...
No lo sé.

No me siento nada bien.
¿Estás escuchando ahora mismo?
¿Estás con tu guitarra?
No.
¡Ay, Dios!
Sí, estoy grabando algo ahora mismo.
¿Es como si te picaran con agujas?
No lo sé, está bien.
No lo sé.

Nunca me he sentido así antes.

- ¿No tienes resaca de anoche?

No estás embarazada, ¿verdad?
De acuerdo, no eres de ayuda.

Oye, ¿qué demonios estás haciendo bajo tu escritorio?
- Ya sabes, Stephen, sólo...

¿Quieres que vaya debajo del escritorio contigo?
Sí.
Sólo voy a ir a tomar un café, de acuerdo.

Sólo quiero sentarme debajo de mi escritorio y tomar llamadas personales.
Es pura rabia con la rubia quisquillosa.
Susannah, ¿qué está pasando?
No lo sé.

He tenido un montón de entumecimiento en mi brazo izquierdo y pierna.
Siento mi cabeza muy borrosa todo el tiempo.
No sé si se correlaciona con algo de esto pero...

Estas mordeduras de chinches, en mi brazo.
- Déjame echar un vistazo.

¿Las ve?
- ¿Tienes historial de enfermedad de Lyme?

Bueno.

Puedes mirarme la nariz.
¿Puedes levantar tus brazos?
¿Ponerlos adelante con tus palmas así?
De acuerdo.

De acuerdo, bien.

Y tomar asiento.
Me gustaría extraer algo de sangre y hacer un chequeo de rutina.
Y me gustaría obtener una resonancia magnética.
¿Una resonancia magnética?
Todo parece normal, pero me gustaría estar seguro.
Hay un lugar en la calle que puede hacer una ahora mismo.
Eso es.

¿Qué?

¡Hazlo otra vez!

Eso pensé.
Hola, Susannah.
Quiero hacértelo saber, tenemos buenas noticias.
La resonancia magnética salió normal.
Y hemos eliminado la posibilidad de que sea un accidente cerebrovascular o un coágulo de sangre.
Dos cosas, que francamente, me preocupaban.
Pero, con eso se aclara, que es lo que importa.
Gracias.
- Hola, soy yo.

¿No me vas a dejar entrar?
Sí.

Creo que deberíamos de hacerlo otro día.
De acuerdo, está bien.
Porque, no puedo hacerlo.
Susannah, he venido desde el otro lado de la ciudad.
Ahora es buen momento para mí.
Bien, está muy sucio.
Tengo que limpiar.

¿Qué demonios es ese olor, Susannah?
Papá, dije que está muy sucio.
Este lugar es un desastre.
Susannah, ¿qué has estado haciendo aquí?
Eso es de Stephen.

Realmente no bebo...

Tienes que mantener la compostura.
No puedes vivir así.

Ya no estás en la Universidad.
Mira, entre el trabajo y todo, casi no tengo tiempo, papá.
Bueno, déjame echar un vistazo a esta fuga y luego limpiaremos juntos.
- Espera, ¿está aquí?

De donde normalmente sale el goteo.
Está bien aquí.

Déjame ver.
Hay un goteo.
Acaba de pasar, papá.
- ¿No lo viste?

Hay un goteo.
- Entonces, ¿el trabajo va bien?

Oye, no dejes que el lugar vuelva a estar así.
Es bueno para mí saber que vives con algún tipo de limpieza y comodidad aquí.
Entonces, este Stephen...
- ¿Te gusta mucho?

Sí, quiero decir, es un buen tipo.
Y creo...

¿Sí?

Porque, a muchos chicos, no les gusta quedarse.
Como tú, papá.
Está bien, me voy.
Estoy bromeando.

Conduce en forma segura, ¿de acuerdo?
- Consigue algunas bolsas de basura.

¡Te quiero!
Bueno.
- Susannah, está listo.

El Senador.
¡Ay, Dios!
Dios mío, está bien.
Bueno...

No estoy lista para esto.
Sólo toma una respiración profunda.

¡Buena suerte!
- Hola.

Gracias por recibirme.
De acuerdo. ¿Qué tiene que decir sobre su accionar?
¿Y qué tiene que decir a la buena gente de Nueva Jersey?
Obviamente, estoy profundamente arrepentido de lo que ha pasado.
Me he decepcionado...

¿Y lo hizo con sus pantalones abajo?
Lo siento.
Siga, siga, continúe con lo que estaba diciendo.

Como decía, la gente de Nueva Jersey que me eligió, es buena gente.
Y...
Lo siento.

Quiero decir, lo entiende hombre.

- ¿Está bien, jovencita?

Sí, no, estoy bien.

Tengo más preguntas que hacer.
Lo siento, esta entrevista ha terminado.
¡No, no, no!
No puedo creer que Richard dejará que esto sucediera.
¿Richard te metió en esto?
- No.

¡Siéntese!
¡No he terminado con la entrevista!
No, tenemos que irnos ahora mismo.
¡No me dejará!
- ¡Jesús!

Está bien.
¿Estás bien?
Estoy bien, estoy bien.

De acuerdo.
Déjame aclararte esto.
La publicista, que representa a ese Senador, no se limita a él.
Representa a celebridades, atletas y a todos los demás.
Y con todas esas personas, con quienes quizás queramos hablar, ni siquiera podremos contactarlos por teléfono.
¡Por lo que hiciste aquí!
¡Eso va a ser un problema para mí!
¡Eso va a ser un problema para mi jefe!
¡Eso es un problema para este periódico!
¡Te debería despedir!

Sal de aquí. ¡Sal ahora!
Sinceramente, no lo sé.
Sé que ha estado actuando de manera extraña.
Por supuesto, por una semana.
¿Está bebiendo mucho?

Sí, no lo sé.

Pero no sé qué hace con su novio.
- ¿Se droga?

- No lo sé, lo estoy preguntando.

- ¿Estás segura?

Estoy segura de que no se droga.
No creo que esté actuando normal, pero no creo que ella esté tomando drogas.
Sólo déjame vigilarla.
Sólo por un tiempo.
Muy bien, pero te voy a decir esto.
Mantenme informado, porque si esto continúa, ella va a tener que empezar a trabajar desde casa.
No sé qué está pasando con ella.

Sí, lo entiendo.
- Entiendo.

¡Ay, mierda!
¿Susannah?

Susannah, deja de hablar mientras duermes.
¡Susannah!

¡Susannah!

¿Susannah?
¡Susannah!
- Stephen.

Debes sacarme de aquí.
Tienes que...
¿Qué?
Tienes que sacarme de aquí.

- No, Susannah.

Susannah, no podemos irnos hasta que alguien te revise.
Stephen, no me importa una mierda.
Bueno, deberías.
Si no me vas a ayudar, no sé por qué estás aquí.
¿Dieron alguna explicación?
No, pero dijeron que tuvo un ataque.
¿Por qué no nos llamaste?
¡¿Por qué no me llamaste a mí?

No tenía sus números.
- Todo pasó muy rápido...

¿No pensaste en mirar en su teléfono bajo mamá y papá?
Digo, ¿qué clase de idiota no sabe buscar en un celular, bajo mamá y papá?
No lo sé, sólo me dio pánico y tome el mío.
Tuve que conseguirle una ambulancia.
¿Qué clase de doctores son?
Una enfermera.

- ¿Crees que fue una enfermera?

La cosa entera, sólo dijeron que ella tuvo un ataque...
- ... y...

¿Te preocupas por ella o no?

Sí, por supuesto que lo hago...
Esto es serio, ¿verdad?
De acuerdo, de acuerdo, de acuerdo. ¿Sabes qué?
Gracias, por cuidar de ella.
Vamos.
Susannah, creo que es mejor que vuelvas a casa con nosotros.
Lo siento, eso es...

No, gracias.
Susannah, creo que es una buena idea.
¿De verdad, Stephen?

Susannah, no es así.
Sabes, deberías irte.
Sé que no es muy difícil para ti.
Stephen, ¿por qué no te vas a casa?
Y descansa un poco, y yo me ocuparé de ella.
- Es una buena idea.

¡No!

Porque esta es mi casa, ¿de acuerdo?
Tomo las decisiones cuando estoy aquí.
- No me voy.

Si algo así vuelve a pasar, llámame, ¿de acuerdo?
Por supuesto.
¿Dónde está el cepillo de dientes?
En el baño, mamá, donde van los cepillos de dientes.
Te quiero.
¡Oye Susannah, ven a hablar conmigo!
¡Susannah, vamos baja!
¡Oye, cariño!
¿Qué estás haciendo?
Estoy nadando, mamá.

Vamos, ven.
Nada hacia mí.
Ella no era ella misma.
Quiero decir, no la reconocí.

Era como si estuviera en trance.
No sé qué le pasa.
Vamos a superar esto, ¿de acuerdo?
- Oye.

Eso creo.
No.
Sólo creo que realmente necesitas...

- Ir al lago, tal vez y sólo...

Descansar y leer...
- Comer buena comida.

Eso es lo que siento.
Me hace falta.
Es Stephen.
No es culpa suya.
No puedo manejarlo.

Ya no puedo manejarlo más.
Es demasiado para mí.
Tengo que decírselo.
¿Qué es el Post?
¿Cómo funciona el Post?

Estoy tan infeliz allí.
Es mi editor, Richard.

Es...
Estoy tan infeliz.
Necesito volver a la escuela.
¡Necesito volver a la escuela!
¡Tengo que cambiarlo!

Tengo que encontrar una carrera que realmente tenga impulso, ¿saben?
Tengo que cambiar.

Eso es. ¡Eso es!
No, no.
No, no, no, Dios.

- Es Nueva York.

Soy infeliz, soy infeliz.

Y no puedo, no puedo manejarlo.
- ¿Susannah?

¡Ay, Dios mío!
- ¡Llama al 911!

¿Estoy bien?
No me corresponde decirlo, pero me pareces bien.
He visto esto decenas de veces antes, por lo general, con los banqueros y los tipos de Wall Street que vienen aquí y están todos estresados.
No hay nada malo en ellos, está todo en sus cabezas.
Mírame a los ojos y dímelo honestamente, porque no hay juicios aquí.
¿Cuánto alcohol estás bebiendo al día?
Tal vez una copa de vino por la noche.
Ya sabe, cuando mi novio viene.
O voy a su casa y compartimos una botella, pero nada extremo.
- Y un par de cervezas.

No en un tiempo.
Llano y simple.

He visto que esto sucedió mucho en adultos jóvenes, haciendo una transición desde la Universidad hasta el trabajo a tiempo completo.
Es un cambio de vida, pasar a la adultez.
¿Eso es lo que crees que es?
Señora Nack, tengo casi 20 años de experiencia en esta ciudad.
Lo he visto todo.
Sólo asegúrense de que no beba, que se tome los medicamentos contra las convulsiones que le he recetado, y todo debería de estar bien.
Bien, excelente.

¡Ya no puedo hacer esto más!
¿Qué demonios?
¿Qué demonios?
¡Oye!

Escucha, Susannah.

¿Qué están mirando?
Susannah, siéntate.
Todo están bien.
No sé lo que estoy haciendo.

Voy a perder mi trabajo, ya no amo hacerlo.
Stephen no me quiere.

Estoy perdiéndome ahora, Margo.
¡No tengo a dónde ir!

Cariño, cariño, estás en la oficina.
Necesitas relajarte un poco.
Nena.
- Estoy tan feliz.

¡Estoy tan feliz!
¡Margo, estoy tan feliz!
¡Sé lo que tengo que hacer!
¡Sí!

¡Eso es todo!
¡Estoy tan feliz!
¡Margo!

¡Richard!

¡Sí, Richard!

¡Sí!

De acuerdo, adiós.

No es gracioso.

- ¡Richard, tenemos que hablar!

- ¡Vamos!

Bueno.
¿Qué demonios está pasando contigo?
¿Qué estás haciendo?

Necesito historias más grandes, mejores historias, Richard.
Necesito poder ser una investigadora mejor.
Y estoy lista para ello.
Estoy lista para ello.
Susannah, estás gritando por la oficina, estás hablando a una milla por minuto.
¿Qué demonios está pasando contigo?
¡Estoy emocionada, Richard!
¿Nunca has visto a alguien apasionado...
- ... y emocionado por algo?

Sé que los trabajadores están escribiendo en sus computadoras ¡y haciendo su mierda!

Susannah, ¿cuándo fue la última vez que hablaste con tu familia?
- No creo que importe aquí.

Richard, me apoyan.

Pero no lo siento de ti Richard, así que esa es la cuestión.
¿Me apoyas, como mi familia me apoya?
¿Cómo Margo me apoya?
¿O qué?
Quiero que vayas a casa.
Te apoyaré cuando estés en casa.
Quiero que vayas a casa.
¿Me estás despidiendo?
No, no te estoy despidiendo.

Estupendo.
Buena charla.

Sí, necesito el archivo personal de Susannah Cahalan, tráemelo por favor.
¿Y cualquier contacto o con la familia?
Sí, gracias.
- Lo siento, ¿repetirías eso?

Dime por qué piensas que eres bipolar.
Lo busqué en Google.
- ¿Lo has buscado en Google?

Durante las últimas dos semanas no pude concentrarme, comer, dormir.
Sonrío, lloro, me río.

Lo que sí sé, doctor, es que soy una persona creativa.
Soy creativa.
Y esto le sucede a la gente creativa.
Muchas personas creativas son bipolares.
Bipolar es lo que me hace ser quien soy.
Es sólo una parte de mí y tengo que aceptar eso.
¿Alguna vez te has sentido así antes, en cualquier momento de tu vida?
¿Quiere decir que si siempre he sido energética?
- ¿Alguna vez suicida?

Quiero decir, todos fantasean con morir.
Pero yo no quiero morir.
- Muy bien.

Es demasiado pronto para decirlo con seguridad.
Pero, ya sabes, veo señales serias de episodios mixtos, lo que significa subidas extremadamente altas y bajas muy bajas.
Pero, sucede que estoy de acuerdo con el Dr. Samson.
Quiero decir, que tienes mucho en tu vida ahora mismo.
A veces se ven como elementos maníacos y depresivos.
Típico del trastorno bipolar.
Pero sólo porque tengas un moretón en la cara, no significa que hayas sido golpeada.
Así que te voy a dar una receta para Olanzapine.
Es un antipsicótico prescrito para tratar trastornos del estado de ánimo y del pensamiento.
Toma estas píldoras y repórtate conmigo.
Déjame saber cómo respondes.
Y haremos una cita de seguimiento en un mes.
¿Por qué te alejas de mí ahora mismo?
Lo investigue, está bien.
No lo estoy inventando por diversión ahora mismo.
Escúchame. ¿Quieres oír los efectos secundarios?
Euforia, fiebre, sentimientos generales de incomodidad, enfermedad, dolor de cabeza, hiperventilación, latidos cardíacos irregulares, irritabilidad, mamá,
¡es por esto!
¡Me está volviendo loca!
Susannah, apenas y las has tomado 24 horas.
¡No!

¡Son veneno!

- Sólo toma las píldoras, ¿de acuerdo?

¡Toma las píldoras por mí!
¡Hazlo por tu madre!

¡Dales una oportunidad de funcionar!
¡Por favor!
¿Sabes qué?
Cuando me muera, quiero que me entierres justo al lado de la abuelita.
¿Bipolar?

Tal vez ella esté bebiendo demasiado.
¿Segura que no estás exagerando?
No la has visto, así que no lo sabes, ¿de acuerdo?
No estoy exagerando.
Nuestra hija está en problemas.
Y estoy agotada.
Y necesito que...

Necesito que te la lleves.
De acuerdo, la vigilaré.
Y llegaremos al fondo de esto, si nos mantenemos unidos.
Sí.
Es intenso, sin embargo, ya verás.

Bueno.
- ¿Susannah?

Sí, está lindo afuera.
¿Quieres jugo o agua?
¿Estás bien?
¿Por qué no pasas y tomas asiento?
¿Quieres pan?
No.
Adelante.
Gracias.
- ¿Quieres mantequilla?

¿Quieres parar?
Sólo deja de masticar.
¿No vas a comer?
Es tu favorito.
Giselle hizo un gran esfuerzo para hacer esto para ti.
No fue molestia.
¿Qué me has dicho?
Susannah, no dije nada.
Susannah, no te dijo nada.
¡No!
¡No, ahí mismo!
¡Justo ahí!

- No, Susannah...

- ¡Y lo dices de nuevo!

- Lo dijo de nuevo.

¿Por qué me estas haciendo esto?

- ¿De qué estás hablando?

¡Yo no te he hecho nada!
- ¡¿Por qué me dijiste eso?

- ¡La oí decirlo!

¡Me lo dijiste!
- ¡Susannah, ve a tu cuarto!

¡Ve!

- ¿Susannah, qué te pasa?

- Dime lo que sucede.

¡No puedo ayudarte si no me dices lo que está mal!
¡Aléjate!

- ¡Aléjate!

¡Te oí!

¡Quiero que te vayas!

¡Giselle, él está intentando secuestrarme!
Trata de secuestrarme.
No.

Por favor, por favor.

- Está bien, está bien.

No me toques...
Tom...
Está bien, está bien, está bien.
Miren, su EEG es completamente normal.
Su IRM es normal, su examén neurológico es normal.
El funcionamiento de la sangre es normal.
Todo está despejado, todo es normal.
Ella estuvo bebiendo demasiado y está exhibiendo las señales clásicas de la abstinencia de alcohol.
Sé que es difícil escuchar esto de su hija.
Ella necesita tomar los medicamentos, dejar de ir de fiesta y descansar mentalmente un poco.
No la he visto tomar una copa en más de dos semanas.
Ahora, he sido conocida por disfrutar de una copa de vino o dos en mis tiempos.
Y todo lo que experimenté fue una mala resaca.
¿Abstinencia al alcohol?

¿De verdad cree que vamos a creernos eso?
Necesita ser hospitalizada ahora.
No mañana, hoy.

Y no me voy de aquí hasta que tengamos cama de hospital, donde podamos poner a nuestra hija, esta noche.
Así que, adelante, llame a la Policía.
No tengo nada que perder.
Buenos días, Susannah.
¿Cómo estás hoy?
- Segura.

¿Quieres sentarte por favor, Susannah?
Genial, gracias.
- ¿Cómo te sientes?

Susannah, busca ayuda.

Te estás desmoronando.
Tiene que sacarme de aquí.
No pertenezco aquí.
Y todos están diciendo cosas malas sobre mí.
¿Quién está diciendo cosas malas sobre ti?
Susannah, ¿qué te pasa?
Ellos.
La gente en la televisión justo allí.
Bueno.
Susannah, ¿puedes contarme un poco sobre cómo te sentías antes de venir al Hospital?
Me sentí desaparecida.
¿Me puedes explicar eso un poco más?
Cansada.
Como si yo no estuviera viva.
Ahora, Susannah, voy a hacerte algunas preguntas básicas.
Y sólo necesito que hagas lo mejor que puedas y respondas, ¿de acuerdo?
- ¿Cuál es tu nombre?

- ¿Sabes qué año es?

- ¿Oír qué?

Susannah, sólo necesito que te concentres y respondas a mis preguntas, ¿de acuerdo?
Tiene que sacarme de aquí.
- Ahora mismo.

Bueno.
Susannah, estamos aquí para ayudarte.
No te lastimaremos, ¿de acuerdo?

- Muy bien.

Bueno.
Quiero que tú, quiero que mantengas los brazos, como si estuvieras sosteniendo una bandeja, ¿de acuerdo?
No, no, no, no.

¿Por qué me está interrogando?
No te estoy interrogando, Susannah.
- Estoy...

- Salga de mi habitación.

Vamos a dejarte sola ahora, ¿de acuerdo Susannah?
Grabé algunas de mis canciones.
Cuando las escuches, recordarás algunas cosas.
Oye, habla conmigo, Susannah.
Por favor.
Yo...

Yo sólo...

Todo el mundo aquí está hablando de mí.
- Te necesito, te necesito.

Vamos a llegar al fondo de esto.
Podremos superarlo juntos.
- ¿De verdad?

Tengo trastorno de la personalidad múltiple.
¿Te ha diagnosticado algún psiquiatra o psicólogo?
No.
Fui diagnosticada por un psiquiatra con trastorno bipolar, pero no personalidad múltiple.
¿Y estabas tomando algún medicamento para eso?
No.
Intentaron hacerlo, pero me negué a tomarlo.
Lo escupí.
Dra. Khan, necesito salir de aquí.
Ya no es seguro para mí.
¿Por qué no es seguro para ti aquí?
Están hablando de mí.
Todos ellos.
Puedo escucharlos.
Las enfermeras...

Y puedo escuchar sus pensamientos.
¿Puedes escuchar sus pensamientos?
Sabe, piensan que no puedo oírlas, pero lo hago.
Las escucho fuerte y claro.
No quiero hablar con usted ya más.
¡Ayuda!
¡No!

¡Ayuda!
- ¡Ayuda!

Puedo asumir dos posibles diagnósticos.
En primer lugar, la presencia de esquizofrenia contra una psicosis postictal.
Ahora, ella está claramente psicótica, pero la pregunta es...
¿De dónde viene el comportamiento psicótico?
Voy a prescribir Haloperidol.
Debería sedarla y también podríamos hacer algunas pruebas más, pero...
Si su comportamiento no mejora, creo que deberíamos de localizar el centro hospitalario mejor equipado para lidiar con su problema.
No.
Mi hija no irá al pabellón de locos.
¿Cómo explica los ataques?
¿Cómo explica que nunca ha estado así antes?
¿Cómo puede llegar a esta conclusión sin todos los hechos?
Dr. Ryan, ¿por qué no hace más pruebas antes de amenazarnos con Hospitales Psiquiátricos?
- ¿Y bien?

¿Nada?
Ha estado aquí más de una semana.
Quiero decir, tiene que tener algo.
No lo saben.

Uno dice bipolar, el siguiente está diciendo esquizofrenia, el otro dice psicótica.

¿Qué significa tan siquiera eso?
Significa que nadie sabe lo que está pasando.
Eso significa.
Ella no es psicótica, lo que sea.
No es eso.
Estoy de acuerdo.

Por lo tanto, tenemos que seguir presionándolos, para que sigan investigando.
- Está bien, es importante.

Bueno, sólo quiero que sepan que estoy planeando quedarme aquí hasta que descubran lo que está mal.
Quiero estar con ella y ella nos necesita a todos.
- Gracias, Stephen.

- Lo aprecio.

Debemos buscar causas neurológicas aquí.
¡Susannah!
¡Hola!

No te emociones demasiado.
Te ves genial.
Te traje unas flores artificiales.

Sólo...

Hola, nena.
¿Entonces, no me hablarás ahora?
Tengo algo para ti.
Es muy decepcionante.
Es una tarjeta horrible pedazo de mierda.
Y todo el mundo la hizo.

Y un montón de gente dijo algunas muy, unas muy cursis cosas de las que tú y yo nos habríamos burlado.
Incluso Richard la firmó.
Creo que realmente te echa de menos.
Eras como su pequeña aprendiz.
Y yo te extraño.
Y él te extraña.

Voy a poner esto aquí.
Podremos burlarnos más tarde.
Examinamos a Susannah por todas las enfermedades infecciosas que conocemos.
Todos los resultados salieron negativos, incluyendo la enfermedad de Lyme, toxoplasmosis, criptococos, linforeticulosis, tuberculosis, y muchas, muchas más.
Todas las pruebas son negativas, sugiriendo que Susannah tiene una enfermedad psicótica primaria, que creo que es probablemente la esquizofrenia.
Entonces, ¿qué significa todo esto?
Tal vez, este no es el Hospital adecuado para tratarla.
Tal vez, Susannah debería ser trasferida a un Hospital Psiquiátrico.
Está bien, miren.

Sobre una base diaria en los próximos tres días.
Esperemos que alguna cosa aparezca.
Y podamos encontrar una manera de resolver esto y mejorar a su hija.
¿Alguna cosa?
Yo, yo no entiendo esto.
Nuestra hija, está muriendo allí.
Las pruebas no nos muestran que se esté muriendo, señor Cahalan.
Las pruebas dicen que ella es una joven sana.
Ella está claramente sufriendo y estamos...
¡Quiero respuestas!
¡Es su trabajo el darnos respuestas!
- Señor Cahalan...

¡Esto no es un club de niños, donde se puede jugar al doctor!
¡Esta es la vida de mi hija!
¡Su vida está en sus manos y quiero respuestas!
¡Díganme qué le pasa a mi hija!
La verdad es, señor Cahalan, que no sabemos qué está mal con Susannah.
Trabajamos y tomamos decisiones basados en hechos, y en este momento, no tenemos nada.
Lamentamos que no haya nada más que podamos hacer.
Disculpen.
Ya tenemos una cama en espera y sólo estamos esperando su decisión.
Totalmente catatónica.
Oye.
- ¿Estás bien?

Entonces, ¿cómo la llevas?
No debería ser así, ya sabe.
Sé que ella todavía está allí.
Sólo está atrapada.
Cuando miro a sus ojos, puedo verla gritando para salir.
Creí que de todas las personas, ustedes doctores, ya saben, serían capaces de darnos alguna esperanza, sabe.
Quiero decir, ese es su trabajo, ¿verdad?
Les deseo a todos un fin de semana fantástico.
Gracias.
Y por favor, compórtense.
Quiero verlos en mi clase la próxima semana.
Dra. Khan.
- ¿A qué le debo el placer?

Enseño ahora, déjeme en paz.
21 años, mujer, diestra.
Sus síntomas comenzaron con comportamiento maníaco, paranoia, estallidos erráticos.
Eso llevó a un ataque, que llevó a otro, que condujo a un tercero.
Su estado sigue retrocediendo.

Sabrina, enseño ahora.
Lo que es una locura, es que aparte de esto, ella estaba completamente sana.
Ella no estaba con ningún medicamento, en lo absoluto.
Sus exámenes físicos eran normales.
Sus exámenes neurológicos eran normales.
La infección salió negativa, prueba autoinmune negativa, la tóxico-metabólica salió negativa.
Todo fue negativo.
Admito, que suena muy interesante.
Pero como dije, enseño ahora.
Está a punto de ir a un Hospital Psiquiátrico.
Dra. Khan, basado en lo que me está diciendo, tal vez es adonde debería de estar.
No.

Conozco la sensación.

Estupendo.
Me pregunto cómo será.

Buen día.

Hola, soy Rhona, soy la madre de Susannah.
- Encantada de conocerlo.

- Tom, soy su papá.

Soy el Dr. Najjar, ¿y tú debes de ser la famosa Susannah?
Llámame Souhel.

- Por favor, siéntense.

Sí.
Susannah, haré todo lo posible para ayudarte.
No te lastimaré y nunca te mentiré.
¿De acuerdo?

¿Cuál es tu nombre?
¿Cuál es el año?
- Necesitamos ser fuertes por Susannah.

Oye, vamos a superar esto.
Sí, eso espero.
¿Puedes tocar tu nariz, con esta mano?
Muy bien.
- ¿Stephen?

Señor Cahalan.
¿Sabes qué, por qué no me llamas Tom?
Después de todo lo que ha pasado, creo que puedes llamarme "idiota", si así lo deseas.
Gracias.
¿Por qué no vas a casa y duermes un poco?
Ahora.
¿Caminarías para mí?
Sal de la cama.
No, no.
Ella misma puede hacerlo.
Necesito que camines para mí en línea recta.
Un pie en frente del otro.
De acuerdo, de acuerdo.
- Todo parece despejado.

¿Qué me estoy perdiendo?
¿Susannah?

Y rellena todos los números, del uno al doce.
Tal como lo recuerdes.
Muy bien.
Ahora, rellena los números.

Dr. Najjar, ¿qué ve?
Podría llegar tarde esta noche.

Dr. Ryan, es Souhel.
Sí, sí, pero creo que tengo algo que le puede interesar.
- Buenos días. ¿Cómo se sienten?

Tal vez tenga alguna explicación para ustedes.
Creo que el hemisferio derecho de su cerebro está gravemente dañado e inflamado.
En un cerebro roto, cuando un hemisferio no funciona, el mundo visual se convierte en un ciclo torcido.
Como este reloj.
Nadie con problemas psiquiátricos dibujaría un reloj así.
Por lo menos, podemos descartar esquizofrenia y trastorno bipolar.
Ahora, lo que está causando esta inflamación esa es la pregunta que tenemos que responder.
Querida, sé que estás ahí adentro.
Voy a hacer todo lo que pueda para encontrarte.
Antes de pasar al tratamiento, necesitamos confirmar la causa de la inflamación.
Creo que lo mejor es hacer una biopsia cerebral.
- ¿Qué significa eso?

Tenemos que tomar un pedazo pequeño de su cerebro para confirmar el diagnóstico, antes de que podamos proceder con el tratamiento.
- No lo sé.

El tiempo es lo clave aquí...
Sé que suena invasivo, pero la estamos perdiendo.
Vamos a afeitar la parte delantera de su cabeza alrededor de unas cuatro pulgadas, y hacia la coronilla.
Luego haremos una incisión y tomaremos la muestra.
Estaré aquí por la mañana.
A las 7:00 a.m. Por favor, descansen un poco esta noche.
Y que no coma, sólo ayune.
Gracias.
¿Estás bien?
No quiero que tengamos esperanzas de nuevo.
¿Qué quieres decir?
Rhona, hemos estado aquí por más de un mes, hemos tenido a tantos doctores, tantas opiniones, tantas series, con tantas mejoras y ayudas y por desgracia, todo termina mal.
¿Quién dice que este tipo tiene todas las respuestas?
Está bien, mírame.
Si este tipo no tiene las respuestas, iremos con el siguiente o la próxima mujer, hasta que encontremos la respuesta.
Bien, pero te necesito, aquí mismo, ahora mismo, y necesito saberlo, ¿estás abordo?
Porque te necesito y Susannah te necesita.
Buenas tardes.

El resultado salió concluyente para los anticuerpos del receptor NMDA.
- ¿Qué es eso?

Es una enfermedad autoinmune donde los anticuerpos atacan a receptores muy importantes en el cerebro.
No entiendo. ¿Puede, simplificar lo que dice?
Para decirlo simplemente, su cerebro está en llamas y bajo ataque de su propio cuerpo.
Bueno, entonces, ¿qué sucederá después?
Podemos tratar esto.
Tenemos esto en las primeras etapas.
Creo que estará bien.

Entonces, podremos recuperarla completamente.
Como he dicho, señor Cahalan hay una posibilidad seria, pero sólo esperemos que su cuerpo acepte el tratamiento.
Muchas gracias.
Vas a estar bien.
Ya te encontré.
Soy de las afortunadas.
Porque el sistema está diseñado para perder a gente como yo.
- Voy a comenzar el tratamiento.

Y gracias al Dr. Najjar, me encontraron.
Me encontró.
Mi cuerpo estaba atacando a mi cerebro.
- ¿Estás bien?

Destruyó completamente mi capacidad de funcionar.
¿Cuántas personas, creen que a lo largo de la historia fueron diagnosticadas... o tal vez sólo locas cuando tenían algo que podría haber sido tan fácilmente diagnosticado?
Me llevó una eternidad el llegar a casa.
Te he traído esto.
Te quiero mucho.
Susannah, no puedes quedarte en la cama todo el día.
¡Dios mío!

- No, no, no.

¡No!
Sabes qué, si vamos a llegar al maratón de la ciudad de Nueva York, tenemos mucho trabajo que hacer, niña.
Por favor, no abandones tu trabajo.
Porque definitivamente no eres un comediante.
Bueno, es bueno ver que tienes tu personalidad de vuelta.
Vamos, nena.

Tuve que aprender todo desde cero.
Cómo caminar de nuevo.

Sonreír.
Cómo ser una hija.
Como amar a Stephen otra vez.
Cómo escribir.
Tuve que aprender a volver a existir.
SIETE MESES DESPUÉS
- Entonces, ¿cómo diablos estás?

Sí, sabes que todavía estoy tomando algunos medicamentos aún, pero, estoy bien.
Oye.

- No, no es demasiado bueno.

No pongas palabras en mi boca, esto es realmente muy bueno.
Sí, mejor que nunca, tanto así por lo que felicitaciones, saldrás en la primera página también.
Sí, gran cosa, ¿verdad?
Sí, gracias.
Hay algo más que quiero de ti.
Quiero que cuentes tu historia, de principio a fin.
Quiero que la gente de Nueva York sepa lo que pasaste.
Quiero que escribas en primera persona sobre el tema.
Es un poco difícil el poner la información personal ahí afuera, pero realmente deberías de considerarlo.
¿Sabes?
¿Por qué no?
¿Sí?
Sí, quiero decir si, si ayuda a alguien allí afuera, tal vez...
- ... valdrá la pena.

Me tomará un poco de tiempo compilarlo, creo, pero...
Sí, lo sé.

Mientras pueda tenerlo el viernes.
Lo tendrás el jueves por la noche.

Gracias, Susannah.
- ¿Estás bien?

Me acostumbré a la gente que me preguntaba sobre mi rara y fascinante enfermedad.
Nunca intente articularlo, sin embargo.
¿Segura que estás bien?
- ¿Margo?

- Estoy genial.

- Mejor que nunca.

Bueno.

Esta nueva Susannah, se parece mucho a la vieja Susannah, pero es mucho más fuerte.
Porque por primera vez, me siento preparada para enfrentar el misterio de lo que me pasó.
CEREBRO EN LLAMAS

CEREBRO EN LLAMAS

SUSANNAH CAHALAN FUE LA PERSONA 217 EN SER DIAGNOSTICADA CON ENCEFALITIS DEL RECEPTOR ANTI-NMDA.
DESDE ENTONCES, MILES MÁS HAN SIDO DIAGNOSTICADOS.
EL BESTSELLER DE SUSANNAH, "CEREBRO EN LLAMAS",
HA AYUDADO A PERSONAS ALREDEDOR DEL MUNDO PARA ENCONTRAR SUS DIAGNÓSTICOS Y RECIBIR TRATAMIENTO APROPIADO.
EL DR.

ÉL Y SUSANNAH CONTINUARON SIENDO AMIGOS CERCANOS.
SUSANNAH CONTINUO DANDO SEGUIMIENTO A SUS ENFERMEDADES,
COMO AUTORA Y PERIODISTA.
EN 2015, SE CASÓ CON STEPHEN, SU MÚSICO FAVORITO.
Brain on Fire (2016) Creados por TaMaBin