# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[Alba] En 1928, las mujeres éramos algo así como adornos que se llevaban a las fiestas para presumir de ellos.
Objetos sin poder de opinión ni decisión.
Es cierto que la vida no era fácil para nadie, pero mucho menos si eras mujer.
Si eras mujer, en 1928 ser libre era algo que parecía inalcanzable.
Porque para la sociedad las mujeres solo éramos amas de casa, madres, esposas...
No teníamos derecho a tener sueños ni ambiciones.
Para buscar un futuro muchas tenían que marcharse lejos.
En el bar de enfrente.
Tú no vas a ir a ningún sitio.
Y otras tenían que enfrentarse a las normas de una sociedad machista y retrógrada.
- Déjala.

Al final, todas, ricas, pobres, queríamos lo mismo:
ser libres.

Solo las que luchan por ellos consiguen sus sueños.
Eso creíamos.
Lo que no sabíamos era que el destino nos tenía preparadas muchas sorpresas.
Vámonos.
Rápido.
Argentina nos espera.
[ríen emocionadas]
¡Corre!
- Nunca has montado en barco.

¡Ni se te ocurra moverte!

- Mi amiga no quiere volver a verte.

Como grites, te juro que te mato.
Tranquilízate, por favor.
[Pedro] Lo haré cuando le digas a tu amiga que te vienes conmigo.
No se va a ir contigo.
Va a hacer lo que yo diga.

Está bien, haré lo que quieras, pero baja el arma.
¿Sí?
[grita con rabia] [dos disparos]
¡Ah!
[respiración jadeante] [respira agitada]
Gimena...
Gimena, no, por favor.
Mírame.

- No debería haberte traído.

- Lo siento, lo siento.

Es, es nuestro sueño.
Lo sigue siendo.
- Mujeres libres...

[llora]
[truenos]
[Beltrán] Así que estabas en la calle con dos cadáveres, pero no tienes nada que ver.
¿Y por qué debería creerte?
- Porque digo la verdad.

Y ahora además asesinato...
¿Sabes lo que les pasa a los acusados de asesinato?
El garrote vil.
[solloza]
A no ser que colaboren con la justicia...
¿Cómo?
Pues haciendo lo que mejor sabes hacer.
Robar.
Pero ahora para mí.
¿Qué me dices?
[tema musical]
[Alba] Y allí estaba: el nuevo rascacielos de la única compañía de telefonía del país.
13 plantas, más de 30 millones de metros de cable, miles de trabajadores:
ejecutivos, telefonistas, 800 puestos de trabajo libres y una caja fuerte llena de dinero que robar.
[Sara] Por favor, señoritas...
Bienvenidas a la nueva sede central de la Compañía de Telefonía.
Disculpen tanto ir y venir, aún estamos ultimando la mudanza.
Desde hoy, muchos de los servicios de la compañía y las conexiones telefónicas se han centralizado aquí, así que les pediría que presten atención.
Las candidatas para los puestos a telefonistas, a la izquierda, en fila, y vayan diciéndome sus nombres.
Bienvenida a la Compañía de Telefonía, ¿puedo ayudarla?
- Buenas, vengo para las pruebas...

- Sí.

- Lidia.

- Lidia Aguilar.

Pues lo lamento, no se encuentra entre las preseleccionadas.
¿Preseleccionadas?

No es la única, ha habido un aluvión de solicitudes y ha habido que hacer una preselección.
Lo siento muchísimo, Lidia.
- Gracias por venir.

- ¿Su nombre es?

Las pruebas darán comienzo a las 12 en punto.
Quien no esté dentro de la sala no podrá acceder a las pruebas.
Hay 390 solicitudes para 12 plazas.
12 afortunadas que, les puedo asegurar, conseguirán el mejor trabajo de sus vidas, así que no se despisten.
Acompáñenme, por favor.
Están ustedes en el edificio más moderno de Madrid.
13 plantas dedicadas a la compañía de teléfonos.
En la planta uno podrán encontrar el Servicio de Atención al Público y el Departamento Comercial.
En las plantas cuatro y cinco, los servicios administrativos.
En los pisos seis y siete, las centralitas, donde las elegidas tendrán el honor de trabajar.

Mantenimiento y despachos de Ingeniería.
Más arriba estarían las plantas destinadas a eventos y reuniones.
Y, por último, en la planta 13 del edificio, los despachos de Dirección.
- Gracias por todo.

Eh, disculpe.
Señorita...
¿Puedo saber lo que está haciendo aquí?
[cándida] Vengo a las pruebas de telefonista y me habían dicho que era aquí, pero es que no veo a nadie por ningún sitio.
[risita] Sí.

Las pruebas son en la sexta planta y le quedan dos minutos para que le cierren las puertas, y en esta empresa lo más importante es la puntualidad.
Muchas gracias.
Muy bien. ¿Ricardo Rodríguez?
Eh, bonita...
Por la escalera mejor... [risita]
[ambas gritan]
Ay, que nos han cerrado, estamos fuera.
Las pruebas empezaban a las 12.
Es que soy lo peor.
- Me perdí tres veces en el metro.

- ¿Sí?

- Venimos a las pruebas.

Lo sé.

Entonces, ¿para qué ha llamado a la puerta?
Para saber si lo segundo es la comprensión.
¡Mírela!
Directamente desde la estación con la misma maleta, 600 km para poder estar aquí ahora.
- 550.

Y por solo un minuto va a volverse a casa con las manos vacías.
La culpa ha sido mía.
Señorita Millán... [tartamudea] Lo siento mucho.
Yo me he ofrecido a acompañarlas de paso que le traía la documentación que me pidió usted y me he confundido de piso.
Se equivocó de piso...
Sí.
Su primera equivocación desde que trabaja para mí.
Nuestros trabajadores son sumamente comprensivos.
Aunque, para su desgracia, no depende de Ángeles que crucen o no esta puerta, depende de mí.
- Gracias.

Si me presento en el pueblo sin haber hecho...
- Ángeles, ¿verdad?

Con ese nombre, solamente podías ser nuestro ángel de la guarda.
Yo no diría tanto...
Perdón.

Disculpe.
No habría alguna posibilidad de pasar las pruebas
- sin hacerlas, ¿verdad?

Buenos días.
Señoritas...
Veo que hoy va a ser un gran día para esta compañía.
¿Vienen todas a las pruebas?
Me parece que va a ser muy difícil elegir.
Ojalá pudiéramos comprar más centralitas para darles trabajo a todas.
[Ángeles ríe] [lapicero cae]
Gracias.
No quiero ponerlas más nerviosas de lo que ya están, así que... les deseo mucha suerte a cada una de ustedes.
[inaudible]
Remedios Fuentes, admitida.

Laura Sarmiento, admitida.

Ángeles Montes, no admitida.

María Inmaculada Suárez, admitida.
Enhorabuena a las elegidas.
Disculpe.
Perdón.
- No ha dicho mi nombre.

¿Cómo?

Los resultados no son públicos, pero le aseguro que sí son justos.
- Tengo derecho a saber...

No ha pasado las pruebas, punto y final.
[Carlos] ¿Va todo bien?
Señorita Aguilar, ¿en qué academia ha estudiado?
Soy autodidacta.
- ¿Autodidacta?

¿Usted nunca ha estudiado nada por su cuenta?
Yo, si le soy sincero, nunca he estudiado.
Pero no deje que se entere mi padre, no me gustaría que pensase que desperdició su dinero pagándome un internado.
Me imagino que no sabe por qué, habiendo unas pruebas más que decentes, no está entre las elegidas.
Sus brazos...
- ¿Cómo?

Muchos abonados, paneles muy grandes...
A veces una telefonista tiene que hacerse cargo de hasta dos paneles.
Con su permiso...
Le faltan dos centímetros para estar en el mínimo exigido.
Perdone el atrevimiento, don Carlos, pero este requisito me parece una tontería.
¿Perdón?
Trinidad Seijo, telefonista de la centralita de mi pueblo, controlaba toda la comarca, más de 300 abonados, todo lo hacía con una mano...

Así que no creo que sea una cuestión de centímetros sino de habilidad.
Dígame por qué quiere ser telefonista.
Quiere que le diga que es el mejor trabajo del mundo, ¿verdad?
Pero es que no puedo hacer eso porque entonces usted y yo sabríamos que miento.
El suyo es mucho mejor.

Con carácter, don de la palabra y sentido del humor.
Estoy segura de que no es la primera que conoce así.
He conocido unas pocas, sí.
Aunque no sé si alguna como usted.
No, como yo no.
Carolina, acompañe a la señorita abajo... y confírmele a Sara que está entre las seleccionadas.
- Bienvenida, señorita Aguilar.

La próxima vez que quiera impresionar a un directivo no le diga que sueña con quitarle el puesto.
Y usted la próxima vez que quiera impresionar a una mujer no le haga sentir que solo le interesan sus medidas.
Al final te ha servido esa carita de no haber roto un plato.
¿Perdona?
- No sé de qué me estás hablando...

Te servirá con Sara y con don Carlos, pero conmigo no.
Te voy a estar vigilando.
Bonita, por la escalera mejor... [ríe suavemente]
[señal de teléfono y voces]
[Ángeles] Buenas tardes, operadora tres, ¿en qué puedo ayudarle?
Un momento, por favor.
Buenos días, operadora número 20.
Aquí Central.

¿Desea aceptarla?
Gracias.
[Sara] Gracias, Ángeles, es suficiente.
Ángeles es la que mejor conoce esta empresa y su trabajo.
[Alba] La telefonista que mejor conocía esa empresa y su trabajo.

...mañana, tarde y noche.
Solo tenía que acercarme a ella y conseguir que confiase lo suficiente en mí como para contarme los secretos
- de la Compañía de Telefonía.

Ahora, si me disculpan, el director de la compañía quiere presentarse.
Don Francisco, le presento a las nuevas incorporaciones:
Marta Rodríguez...
El dire...

- Es el hijo del dueño.

[Sara] Laura Sarmiento.
Petra Silva.
Lourdes Trapero.
Ella es la señorita Raquel Levante.
Remedios Fuentes.

Lidia Aguilar.
Alba.
Lo lamento, pero se ha equivocado de persona, no...
Me llamo Lidia Aguilar.
Encantada.
Lo siento, señorita Aguilar.
Me ha recordado a una vieja amiga.
No se apure.
[Sara] María José Pando.
[joven Francisco] Corre, Alba, vamos, venga.
¡Corre, corre, corre!
Pasa, pásame la maleta.
[joven Alba] Aún no me creo que nos vayamos a Madrid.
¿Te estás arrepintiendo?
¿Tú estás loco?
Estaba pensando en todas las cosas que haré cuando llegue, como encontrar un trabajo.
Después ahorraré mucho, muchísimo y me compraré un vestido precioso.
E iré a la verbena y me tomaré un white lady.
¿Un white lady?
Claro.

- ¿Qué vas a hacer tú?

Voy a besar este lunar tan bonito que tienes en el cuello.
¡Eh!

¡Oiga!
- Eh, eh, ladrón, que es mi maleta.

¡Suélteme!

¡Francisco!
[teléfono] [teléfono]
- Te dije que no me llamaras aquí.

Ha surgido un problema.
Y no puedo dar el golpe que tenía previsto, necesito buscar otro sitio...

No me cuentes tu vida. ¿Sabes cuál es la condena por asesinato?
La muerte.
Tienes un día para librarte de ella.
Mañana a la una en el parque.
[Beltrán cuelga]
Carlota...

Pensión Dolores, calle Blancaró.
Sí, mujer, esto no tiene pérdida.

- [hombre] Es la segunda a la izquierda.

Miguel Pascual.
Ingeniero de comunicaciones.
Madrileño de cuna, un humilde conocedor de la villa.
[ríe] ¿Has oído, Marga?

Míralo, porque de esos quedan muy pocos.
Le digo lo mismo...
¡Ah!
Él es Miguel.
[azorada] Ah, pero que es tu novio...
No repitas esa palabra delante de ella, es alérgica.
Oye, luego voy a tomarme algo al bar de enfrente, ¿te apuntas?
Cierro unas cosas y te busco.
Lidia, ¿te vienes al bar de enfrente a tomar algo con nosotras?
No, tengo cosas que hacer.
[Marga] ¿Yo puedo ir?
Aunque sea a agradecerle a Ángeles todo lo que ha hecho por nosotras.
- ¿Ángeles va?

Va a dejar al niño con la vecina porque no quería demorarse mucho.
- Bueno, ¿qué, te vienes?

La familia Cifuentes ha hecho una inversión muy grande con la construcción del edificio.
Ahora es lógico que quieran aumentar la seguridad.
Y solo se puede acceder durante nuestro turno...
Claro, tienen que ser precavidos.
Todo pasa por la central:

[Marga] Abuela, que me va a dejar sorda.
¿Ves?

Verás cuando se lo diga a la Rosario.
No, abuela, antes de que le diga nada a nadie...
Que, a ver, abuela, que yo lo he estado pensando y...
Y lo mejor es que renuncie.
- Que me vuelva al pueblo con usted.

No somos una familia de posibles ni tienes un marido que te resuelva la vida.
No voy a dejar que te quedes el resto de tu vida en el pueblo cuidando de una vieja, no.
Ya te has sacrificado suficiente por tu madre, que en paz descanse, todos estos años.
Ya, abuela, pero...
Pero es que yo he sido muy feliz con usted y con madre.
Y ella contigo, hija, pero ahora tienes que ocuparte de ti misma.
Y por una vez en tu vida pensar solo en ti, no en los demás.
Ya, abuela, ya lo sé, y es lo que hago, pero...
Pero es que la capital me queda muy grande.
El miedo se pasa, Marga.
Y la vida también, si no se aprovecha.
No lo olvides.
Gracias.
Abuela, que...

Cuídese mucho. [beso] La quiero.
Es mucho dinero...
[Carlota] Bueno, vamos a dejar de hablar de trabajo y vamos a brindar.
Los vermús.
Pero el vermú lleva alcohol.
Sí, sí, sí, pero puedes tomar otra cosa, si prefieres.
No, no, esto está bien.
Bueno, a lo mejor para mí es muy fuerte.
Yo hace que no me tomo uno...

No entraba a un bar desde que me quedé embarazada.
Así te preparas para el champán
- de la fiesta de esta noche.

[Carlota] ¿Cómo que qué fiesta?

[Ángeles] Va todo el mundo.
Yo no puedo porque me tengo que quedar con mi hija, pero van telefonistas, oficinistas, van hasta los jefes.
Y los Cifuentes se van a mezclar con la plebe, claro.
Ya les toca, ¿no?
Yo no creo que pueda ir.

Marga, para decir que no te gustan las fiestas tienes que haber ido al menos a alguna en tu vida, y tú tienes pinta de no haber ido a ninguna.
- Venga, vamos a brindar.

Vamos.

- [Ángeles] Ay, sí, vamos.

- que gracias a tu ayuda...

...hemos tenido esta oportunidad.
Y por las nuevas chicas del cable.
- [Ángeles] ¡Sí!

Ah, y por que a partir de ahora vamos a ser mujeres independientes.
[hombre] Carlota...
Coge tus cosas
- y ven conmigo ahora mismo.

No tengo que ir a ningún sitio.
Tengo trabajo y soy una mujer independiente.
Que me suelte, que no soy ninguno de sus soldados.

- [Miguel] Don Emilio.

No eres nadie en esta familia.
- Me va a tener que meter a la fuerza.

¿Se puede saber cuándo te has convertido en una mentirosa?
[Carlota] Desde el momento que le da igual lo que yo quiera.
No quiero un marido, quiero un trabajo y ser independiente.
Una señorita de tu categoría no trabaja.
Deja de decir tonterías y sube al coche.
¡He dicho que entres!
A sus órdenes, mi coronel.
- Así que ese es el...

Bueno, yo mejor me voy a casa, que tengo a mi marido esperándome.
- ¿Sabes cómo llegar al hostal?

Carlota me contó cómo llegar desde aquí hasta la calle Blancaró.
- Muy bien.

¡Ángeles!

Que corra el champán.

Supongo que estás aquí porque lo has conseguido, ¿no?
Tengo el trabajo y sé dónde está la caja...
Pero... me ha surgido un problema, he visto a Francisco.
- [Victoria] ¿Qué Francisco?

- [Victoria] ¿Qué?

- [Victoria] Pero ¿él te ha visto?

[Victoria] Tienes que salir de ahí inmediatamente.
[Alba] No puedo.

[Victoria] Tú ya sabes que si yo tuviera esa cantidad.

Victoria, voy a hacerlo esta noche.
Una de las chicas me ha dicho que hay seguridad, pero podré, podré hacerlo.
Tengo que ir a la fiesta, coger las llaves, llevarme el dinero y mañana por la mañana estaré muy lejos de aquí.
Y de Francisco también...
Alba, yo creo que...
Lo único que tengo que hacer es ser rápida.
Y si me lo encuentro, lo esquivo.
Alba, las prisas nunca han sido buenas consejeras.
Es una locura.
Victoria, es eso o el garrote.
Ah.
La 27.
Ven aquí.
Alba, cariño, ya perdí a Gimena, no quisiera perderte a ti también.
La cena se sirve a las ocho y media y la puerta se cierra a las once.
Sé que no tengo que preocuparme por tu formalidad.
Tu abuela me ha asegurado que eres responsable.
Esta es una pensión decente, y ahora tu casa.
- Ya.

Mira, sobre la cama tienes un juego de sábanas y uno de toallas, para que las uses hasta que compres las tuyas.
Buenas noches.
Doña Lola, verá, es que... esta noche es la inauguración de la empresa y han invitado a las nuevas telefonistas.
Le prometo que llego antes de que cierre la puerta.
Ah, bien.

Siempre hay un joven desalmado esperando para aprovecharse de una jovencita inocente.
Ya sabes, mente abierta, piernas cerradas.
- Buenas noches.

[riendo] ¿Qué?

Estás hablando con el nuevo jefe técnico de la central de la compañía de telefonía más importante de este país.
Pero ¿cuándo ha sido?

Esta tarde me lo ha dicho don Francisco.
Digo: "Le doy un abrazo al estirado".
- ¡Mario!

¿Qué?

- Ay, qué bien.

Vas a dejar de trabajar.

¿Entiendes esto, amor?
Te quiero.

¡Feliz, feliz!
Sí...
Mario, y... ¿Quieres que deje de trabajar?
Lo que habíamos hablado.
Ya, ya.
Sí, sí, sí, sé que lo hablamos, pero...
Eh.

Mario, a mí me gusta mucho mi trabajo.
¿Te gusta tu trabajo más que estar en casa con tu marido y con tu hija?
No, Mario, mi hija y tú sois mi prioridad, eso siempre.
Si somos tu prioridad, ¿qué haces por ahí tomando vermú mientras nosotros estamos en casa?
Mario, por Dios, es la primera vez en tres años.
Mario... [portazo] [suspira]
¿No vas a bajar a cenar?
Esto lo hacemos por tu bien, hija.
¿Y no ha pensado, madre, que a lo mejor se equivoca con lo que es mejor para mí?
[música festiva y ambiente animado]
- [Marga] Madre mía, cuánta gente.

Con que haya venido solo una cuarta parte...
Si es que yo sabía que esto no podía perdérmelo...
[Marga] Aún no me creo que hayas venido.
Esta tarde, cuando tu padre entró en el bar, casi entro yo en el coche del miedo que me dio.
¿Tú sabes cuál es el peor enemigo de las mujeres, Marga?

Bueno, a mí siempre me han enseñado a obedecer.
Ya, y a mí. "Una mujer siempre tiene que ser correcta y obediente".
Pero ¿sabes qué?

Puede cerrar todas las puertas que quiera porque "no hay barrera, cerradura ni cerrojo que puedas imponer a la libertad de mi mente".
- Lo dijo Virginia Woolf.

[aplausos]
[Carmen] Ni que fuéramos de la realeza.
¿Desde cuándo te molesta ser el centro de atención?
¿Quién ha dicho que me moleste?
¿Crees que alguna vez algo te parecerá bien, querida?
Sí, me pareció bien casarme contigo.

Voy a saludar, ahora les veo.
[música de la fiesta]
[risas]
Buenas noches.
Disculpe.
Señorita... ¿Cómo era?
- Aguilar. [ríe]

- [Carlos] Qué agradable sorpresa...

Ah, ni siquiera he tenido tiempo.
Hay que ser amable con los empleados.
Eso es lo que hace conmigo, ser amable...
Hay cosas que se hacen por obligación y otras por placer.
Claramente esta es una de las segundas.
Veo que esta noche está resultando divertida.
Señorita Aguilar, le presento a Francisco Gómez.
- Nos conocimos antes.

- ¿Quiere tomar algo?

¿Un white lady?

Esta noche se merece un buen brindis.
Y se lo agradezco, pero no me gusta el white lady.
Eso se llama sinceridad.
Es una cualidad muy poco extendida, por cierto.
Resulta que la señorita Aguilar tiene de sobra para ti y para mí, además de otras muchas virtudes.
¿Cuáles?
[para la música]
Me parece que vamos a tener que esperar para conocerlas.
Cariño...
Mi padre me ha pedido que os avise.

[Carlos] Ni se mueva, señorita Aguilar, aún me debe un baile.
[Ricardo] Quiero agradecer a todos los presentes que hayáis venido esta noche a compartir con nosotros la inauguración de la mayor central de telefonía de Europa.
Todos sabéis que no ha sido un camino fácil ni corto y que estas canas están directamente relacionadas con este camino.
Pero ya estamos aquí.
Y no lo estaríamos si no fuese por la persona que ha impulsado personalmente este proyecto.
Es leal, trabajador, honesto y tengo la tranquilidad de saber que dejo el futuro de la compañía en manos de mi yerno, al que ya considero como mi propio hijo.
Francisco Gómez.

[Francisco] Gracias.
Gracias.
Hace 10 años, ni siquiera hubiera imaginado estar hoy aquí.
Me conformaba con un buen trabajo y una habitación que compartir con el amor de mi vida.
Hoy tengo casi todo aquello con lo que había soñado.
Casi, porque siempre se puede desear algo más.
Hoy es el principio de una nueva era para la compañía.
Una era que va a traspasar océanos.
Me complace anunciar que esta compañía va a realizar mañana la primera llamada intercontinental.
El presidente Coolidge y su majestad Alfonso XIII establecerán la primera conexión de la historia entre España y los Estados Unidos de América.
[Alba] Había intentado convencerme durante años de que Francisco ya no significaba nada para mí.
Si quería ser libre, no debía dejarme llevar por el corazón.
Esa noche robaría el dinero de la compañía y huiría lejos de cualquier fantasma del pasado, bueno o malo, para ser... simplemente yo.
Disculpe, señorita, su identificación.
Aquí pone "turno de día".
No se permite el paso a ningún empleado
- que no sea del turno de noche.

Pero será solo un momento.

Lo siento, pero tendrá que recogerlo mañana.
Es que me he dejado las llaves dentro.
Y no tengo a nadie a quien llamar.
Hágame el favor.
O, si no, me voy a quedar toda la noche en la calle.

Será solo un momento.
Debemos ser los únicos a los que no han invitado a la fiesta.
Julián dice que han ido hasta los mozos de carga.
[puerta]
[música]
Esta me encanta. ¿La conoces?
- No.

- Mira, escucha.

- ¿Cómo has salido del cuartel?

Qué dura es la vida del soldado.
Menos mal que las noches son mucho más alegres.
Venga, vamos a bailar.
[jadeos]
- ¡Ah!

Deténgase.
[gruñe]
¿Está usted bien?
No he podido atraparle, pero al menos he conseguido su bolso.
Creo que está todo.
[Carlota] ¡Ah!
[risita] A ver qué excusa me invento mañana para salir de aquí y llegar a tiempo al turno.
Sabes que no puedes estar así toda la vida...
Ya, pero es que no me queda otra alternativa.
- Sí que la tienes.

Cásate conmigo.
[riendo] Estás loco.
Sí, yo tampoco pensé nunca que te fuese a decir esto, pero es la solución.
Ah, que es la solución, ¿eh?

- No dependerías de tu padre.

Dependería de ti, mi marido, que es el perfecto sinónimo de independencia.
Y te crees que yo te voy a decir lo que tienes que hacer...
Estás borracho, me voy a casa.
Sí, estoy borracho, pero tengo razón.
Piénsatelo.
[motor a lo lejos] [hombre] ¡Vamos, Miguel!
[Miguel] Buenas noches.
Eh, esperadme, chicos.
[pequeños golpes]
[suspira]
Perdona.

Gracias, Marga.

No te preocupes, hay dos camas, y las dos son para ti si quieres.
- Yo mañana me voy al pueblo.

Porque esto no es para mí, Carlota.
Me he perdido, se me ha roto la maleta, me han robado el bolso.
- ¿Te han robado?

Yo no quiero estar aquí.
Ay, Marga, ¿tú sabes cuánto tiempo estuve fingiendo que iba a clase de labores?
Un año.
Un año mientras me pagaba las clases de mecanografía.
¿Y por qué?

Tenía miedo de que me echaran de casa.
Vaya, lo siento.
Pero ¿lo siento por qué?
De lo siento nada, no.
¿Sabes cuál es el lado bueno?

De verdad, Carlota, que no sé cómo te puedes tomar las cosas así de bien.
¿Y qué quieres que haga, que me ponga a llorar porque mis padres prefieren sus ideas a una hija como yo?
¿De qué iba a servir?

Hay dos maneras de ver la vida.
Puedes ver el lado negativo, ponerte a llorar, protestar...
O puedes ver el lado divertido, disfrutar, sonreír, y tirar hacia delante.
Y ese es el que he elegido yo.
Todo en la vida tiene algo bueno, hasta Madrid.
Aunque... no lo veas.
Si no robo esa caja durante la llamada, creo que vas a tener que buscarte otro hogar.
Beltrán no me va a dar más tiempo.
O entrego ese dinero mañana a la una...
Esta es mi última oportunidad.
Extra, extra.

Extra, extra.

Mario, ¿puedo hablar contigo?
- Tengo mucho trabajo, ahora no.

- ¿Dónde has estado?

Toda la noche...
Toda la noche.

Mario...
Ángeles, no voy a volver a discutir contigo y menos aquí.
Es que no quiero discutir, de verdad, solo quiero que hablemos.
Por favor.
¿Quieres hablar?
Habla.
Mario, de verdad, ¿tú no puedes entender que me haya molestado que me pidas que deje mi trabajo?
No me lo puedo creer.

¿Lo que te está costando dejar todo esto?
Pero nosotros tenemos una hija,
Ángeles, y yo no quiero que a mi hija la cuide una desconocida, quiero que la cuide su madre.
¿Te has parado a pensar lo que sufro porque no le puedo dar a mi familia lo que se merece?
Te prometí que no te iba a faltar de nada, que te iba a tratar como una reina.
¿Y qué he conseguido?

Ángeles, tú te has convencido de que todo esto está bien.
No lo está.
Déjame hacerte feliz.
Por favor.
Seamos la familia que siempre soñamos ser.
[puerta abriéndose]
[Carlos] Buenos días.
- ¿Se puede saber qué estás buscando?

Algún día deberías de probar a beber dos copas menos de coñac.
- Le vendría bien a tu memoria.

Es libre, no puedo estar poniéndole cortapisas.
Ya.
Y tú algún deberías probar a soltar alguna sonrisa.
¿Estás bien?
¿Recuerdas a Alba?
¿Alba?
¿Tu amor de la adolescencia, la que desapareció sin despedirse, la que se escapó corriendo de ti?
¿Esa?

- Ayer me pareció verla.

Se parecía mucho.
Francisco, la gente en diez años cambia.
Mucho.

[ríe]
Sí, tienes razón, olvídalo.
Ha sido una tontería.
Además, hay mucho que hacer.
¿Lo suficientemente elegante como para ser inmortalizado junto a su majestad?
Si no tuvieras esas ojeras, hasta creería que eres un hombre formal.
Hay... mucho que hacer.
[pisa fuerte] Orden del día.
Antes de nada, comunicarle a Sara quién será la encargada de efectuar la llamada.
Ya me he encargado yo.
Personalmente.
¿Qué?
- Siento el retraso.

¿Qué está pasando?
Ah, van a anunciar la telefonista que va a hacer la llamada del rey.
Se lo darán a Ángeles, es la que tiene más experiencia.
Señoritas...
No vamos a demorar más este momento.
Todas saben que hoy se llevará a cabo la conexión transoceánica entre el rey y el presidente de los EE.

Hay que designar a la telefonista que llevará a cabo dicha conexión.
Es una gran responsabilidad, así que espero que la persona elegida se lo tome como tal.
La telefonista elegida es...

¿Yo?
No puedo hacerlo.
¿Perdone, señorita Aguilar?
Acabo de llegar, no conozco el puesto, debería hacerlo alguien con más experiencia.
- Ángeles, por ejemplo.

Pero la decisión no ha sido mía, son órdenes de Dirección.
Espero que cumpla con su cometido.
Aquí tiene, el protocolo de actuación.
Apréndaselo como si le fuese la vida en ello.
Porque le aseguro que le va.
El resto de centralitas se desconectarán durante un periodo de 10 minutos.
Así que todas ustedes no tendrán que hacer otra cosa más que presenciar este momento.
- No voy a hacerlo.

Y ayer se manejaba bien con las clavijas.
No me refiero...
Si falla cualquier cosa, habrá más telefonistas para cubrirla.
Es un momento muy importante para la compañía.
Vas a ponerlo en peligro para conquistar a una telefonista.
Me estás hablando como mi padre.
¿De verdad piensas eso, piensas que lo hago solo para conquistarla?
Carlos...
Me gusta la imagen que proyecta para la empresa.
Vamos, es una chica ambiciosa.

¿Por qué no me consultaste nada?
No sabía que tenía que consultarte todo.
Además, de las selecciones de personal siempre me he encargado yo.
Confía en mí, por favor.
La expectación es máxima entre los medios reunidos en esta décima planta de la compañía telefónica.
Hoy, a las 12 en punto del mediodía, se producirá un hecho que marcará un antes y un después en la historia:
la primera llamada telefónica intercontinental realizada desde nuestro país y para la que se cuenta con dos anfitriones de lujo a ambos lados del Atlántico.
[vítores y aplausos]
Su majestad, Alfonso XIII, cuya llegada al palacio de la Compañía de Telefonía estamos a punto de presenciar.
[vítores y aplausos]
Conversará con el presidente Coolidge en una conexión que no hace sino confirmar las buenas relaciones existentes entre ambos países.
[Alba] No tenía miedo a asumir ese reto, pero hacerlo complicaba mi principal objetivo.
En aquel instante en el que el mundo entero estaría pendiente del gran acontecimiento histórico, yo robaría la caja fuerte.
Acabaría con el chantaje de Beltrán y huiría en busca de la nueva vida con la que siempre había soñado, lejos de mi pasado... y del que un día había sido el amor de mi vida.
Ya es la hora, padre.
Bien.
Majestad, por favor, tiene el mundo a sus pies.
Buenos días.

¿Sí?

¿Podría hacer el favor de comunicarme con Washington, EE.

Número 0002, con el presidente.
Por supuesto, su majestad.
Le comunico.
Manténgase a la espera, por favor.
[bobina]
He perdido la línea.
[Francisco] Hemos revisado todos los circuitos.

[Sara] Algo está haciendo mal.
[Alba] No hay señal.
- [Alba] No hay señal.

[Ángeles] Está apagada.
[en inglés] ¿Hola?
¿Washington DC?
Un día para la historia, el triunfo de las comunicaciones.
El mundo en manos de una mujer:

[Alfonso XIII en inglés] Gracias.

Todos celebraban ese hecho insólito sintiéndose parte de un nuevo mundo.
Aunque algunas ya empezaban a comprender que ese nuevo mundo no era tan idílico ni tan sencillo como habrían deseado.
Que implicaría renuncias familiares, soledad...
Porque la independencia siempre tiene un precio.
El de Gimena fue su vida, y el mío... estar condenada a romper las normas.
Detente.
Sé quién eres.
Diez años no son suficientes para olvidarte...
Alba.