# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
MI HERMANA ERA DEMASIADO JOVEN PARA COMPRENDER LA GRAVEDAD,
PERO LA SACUDIERON PEQUEÑAS REPERCUSIONES.
HISTORIA SOBRE MONTAÑA RUSA SIN TÍTULO
GUARDAR
Con amor, Catherine
MENSAJE DE ALEXIS
Papá, lo hizo otra vez.
No puede ser, ya lo había arreglado.
- ¿Quién es Alexis?

¿Por qué necesitas una asistente?
- Me ayuda con mi trabajo.

Antes termina tu cereal.

¡Cielo, vámonos!
¡Sí, me estoy vistiendo!

Me gustaría llamarte.

¿Podemos vernos?

Listo.
Vaya, hace mucho que no usabas esa blusa.
¿Terminaste de desayunar?
Amo hablar con la pared.
No lo tomes personal.
Hablamos sobre límites, ¿recuerdas?
Claro, pero ya comió la mitad de su cereal.
¿Quién me llevará?
Ambos.

Vamos, brontosaurio.
- Bien, aquí tienes, monito.

Deprisa, tortugas.
Simplemente no puedo admitir que se acabó.
En cuanto firmamos los papeles, me volví a enamorar de ella.
¿Estás seguro de que es por ella, o es por el hecho de que ya es oficial?
Me dice insensible todo el tiempo.
Lo siento.
No, no te disculpes.
Estás tomando decisiones trascendentes.
Creo que lo estás enfrentando con mucha honestidad.
Es difícil, y admirable.
- Hasta la próxima semana.

Sé que voy algo retrasada.

¿Sí?
En fin, siempre me sentí intimidado por él.
Él es intimidante.
Esperábamos el ascensor y lanzó una indirecta sobre mi permiso.
Sin pensarlo le dije que se fuera al carajo.
Vaya, qué audaz, Sam.
Parece que al fin las cosas están mejorando.
¿Cómo?
Como dije, en el trabajo.
¿Y nada más?
De acuerdo.
- De hecho, me da miedo decírtelo.

Puedes decirme lo que sea, Sam.
Hablé con Sidney.
Me llamó después de llamarle frente a ti.
Dijo que podríamos beber en Morandi.
Fue muy cariñosa y abierta, todo salió mejor de lo que esperaba.
Le hablé de mi trabajo y me habló del demo que está grabando.
Se veía espectacular.
Fue tan cautivador que la mitad del tiempo no escuché lo que decía.
Lo siento, ni siquiera sé...
No sé ni lo que quiero decir.
Vamos...

Hagamos una pausa e intentemos un ejercicio, ¿quieres?
Podría ayudarte a comunicarte con mayor claridad.
Solo respira hondo y cierra los ojos.
Intenta recordar lo que los rodeaba.
E imagina que soy Sidney.
¿Qué le dijiste?
Le dije que la extrañaba...
A mí.

A ti.
Te extraño.
Y pienso en ti todo el tiempo.
No lo dudo.
Está bien.
Continúa.
Me alegra que llamaras.
Sé que no debería, pero no puedo evitar lo que siento.
Me gusta que me desees.
Ella no dijo eso.
Me gusta estar contigo.
Me siento cómoda.
No como con los demás y sus estupideces.
Ahora sí suenas como ella.
¿Qué más, Sam?
¿En verdad solo viniste aquí a sentarte a charlar?
Dime qué quieres en verdad.
A ti.
Luego Sid vino a mi apartamento y lo hicimos.
Sé que no te gusta, pero parecía lo correcto.
Tal vez es lo que debía suceder.
Quizá sea un nuevo comienzo.
He pensado tener una sesión en la cafetería.
- ¿Con la bulímica?

Solo asegúrate de tener tiempo para asimilarlo en tu despacho.
Y claro, también de que pague por lo que consuma.
Creía que era mal visto pasar mucho tiempo fuera del consultorio.
Cuando hice...
Caso por caso, la terapia cognitivo-conductual expone a lo real.
Lo intentaré esta semana.
A ver qué pasa.
¿Jean?
¿Jean?
Lo siento.

¿Cómo va tu nueva paciente?
La toxicómana.
Sí, ella va muy bien.

Ha estado sobria unas semanas.
Estamos estableciendo una buena comunicación.
Oye tengo un caso sin remuneración que se complicó.
También es joven y tiene problemas de adicción.
Pensaba si podría ver tus notas sobre la toxicómana.
Para ver cómo progresaste tan rápido.
De acuerdo.
Claro.
Sí, solo déjame pasarlas en limpio antes de entregártelas.
Para que sean legibles.
Genial.

Club de boxeo Overthrow Nueva York
HOLLOWAY CONTRA SAUGRAVES
ORDEN DE RESTRICCIÓN TRAS AUDIENCIA PARA DETENER EL ACOSO
Me arriesgué y, a fin de cuentas, sacrifiqué todo lo que me importaba.
LOS 12 PASOS NARCÓTICOS ANÓNIMOS
Y todos los días recuerdo lo importante que es estar agradecido.
No dar nada por sentado en este mundo.
Porque la verdad es que hace cinco años, con la cantidad de mierda que ingería, pude haber muerto.
¿Y por qué?
Por entregarme en cuerpo y alma a mis deseos.
¿Cómo te sientes?
Estar intoxicado...
No quiero estar aquí.
Está bien, es totalmente normal.
Pero estás aquí, y eso es muy valiente.
¿No te gustaría hablar?
- ¿Aquí?

No tienes que decir mucho.
No quiero que gente extraña sepa mi historia.
A veces son los únicos con quienes puedes ser honesta.
Pero tuve suerte.
Será un alivio.
Ahora me doy cuenta.
Gracias, Randall.
Gracias por compartir.
¿Alguien más quiere participar?
Levántate y preséntate.
No sé, yo...
Vamos, tú puedes.

No te abandonaré, lo prometo.
Puedes hacerlo.
Me llamo Allison.
Y soy una adicta.
Hola, Allison.
Te sugeriré hacer algo llamado 90-90.
90 juntas en 90 días.
¿Noventa juntas?
No es tan abrumador como parece, lo prometo.
Lo siento, aún te debo las últimas juntas.
Oye, olvídate de eso.
¿Sí?
Allison, ¿verdad?
Solo queríamos presentarnos.
Hola.
¿Y usted es...?
Es mi mamá.
De acuerdo.
Llámame si necesitas algo, ¿sí?

- Mucho gusto.

Quería darte esta información.
- La fila comienza allá.

- ¿Vendrá a trabajar hoy?

Se tomó una semana para grabar un demo o algo.
¿Sabes en dónde?
Soy periodista, escribo un artículo sobre música local y me gustaría entrevistar a su banda.
Creo que ensayan en un lugar del centro.
¿Cómo se llama?
- ¿Qué tal ella?

- ¿Cómo lo sabes?

No ha usado la app en dos semanas.
Quizá terminó con su novio, que la ama, para ver otras opciones y se dio cuenta de que no las hay.
Le presté mi dinero a Sid para que pagara su demo.
¿Acaso te está sacando dinero otra vez?
Cállate.
No lo pidió, se lo ofrecí.
Déjame adivinar, no la ves desde entonces.
¡Mierda!
EQUIPO DE LA NOVIA
¿Qué?
Emily.

Hola.
- Qué raro que aún vengas aquí.

Yo tampoco.

- Claramente aún me detestan.

¿Cómo has estado?
Bien, muy bien, de hecho.
- ¿Todavía andas con...?

- Sí.

Claro que no.
Tienes razón.
Creo que forcé las cosas.

Sí, eso nos parecía a todos los demás.
Debería volver a...
Sí, cuídate.
Felicita a Micah de mi parte.
- Fue lindo verte.

Emily, lamento mucho lo que...
Este no es el momento, Sam.
Tienes razón, disculpa.
Diviértete.
¡Por Dios, se ve tan linda!
Acabamos de llegar, ¿no podías esperar?
Tengo que levantarme temprano.
¿Qué?
Nada.
¿Segura que estás bien?
Has tenido dos emergencias laborales en los últimos...
No sé, creo que...
No, estoy bien.
Tuve una semana difícil, es todo.
Pero todo está controlado, tranquilo.
Por cierto, mañana en la noche tengo que ir a una clase por el trabajo, y por eso...
Está bien.
Adrian y algunos amigos vendrán a ver el juego de los Acereros.
- ¿No te vas a acostar?

Tengo un poco de trabajo pendiente.

Allison no se presentó a su cita otra vez.
Allison llegó a su tercera sesión.
Tom abrió la puerta.
No he conocido a Tom.
Allison seguirá teniendo problemas.
Me siento optimista progresa hacia su recuperación.
THE VAGABOND HOTEL

Quiero entrar en tu mente
Quiero entrar Quiero entrar
TODO EL TIEMPO DEL MUNDO...
Se lo di cuando se graduó.

Es un gran detalle.
Mira estas cosas.
Ah, sí, usó este guardapelo al cumplir 16 años.
- ¿Segura de que todo es de Rebecca?

Iba a darle algo para su nueva casa, no por ser engorrosa o por crítica, sino buena madre.
Así que me conecté a Internet, para buscar su nueva dirección, puesto que ella no quiere dármela.
La búsqueda me llevó a una página en eBay, y estaba vendiéndolo todo.
¿Cómo es posible?
Primero pensé que necesitaba dinero, pero luego de un rato, pensé que tal vez planea suicidarse.
¿Qué?
¿Por qué lo dices?
Si quieres morir, te deshaces de tus cosas, ya no las necesitarás.
Después de todo, mírame, ella ya se deshizo de mí.
Claire créeme, tu hija no quiere suicidarse.
No lo sabes.
Sí, lo sé.
¿Cómo?
Pues, por... todo lo que has dicho.
Ella no quiere suicidarse, sino todo lo contrario.
Ella está tratando de levantarse.
Dicen que una persona que se suicida es feliz al final.
Siente que tiene un plan.
Claire.
Tu hija está bien.
¿De acuerdo?

Ella no se va a suicidar.
Pero me sigo preguntando en qué fallé.
Entiendo tu frustración.
Quiero intentar un nuevo enfoque.
Sí, la pequeña que criaste se fue.
Es una nueva mujer.
Y a veces, al liberarnos, necesitamos apartar a ciertas personas para entrar en contacto con nuestro verdadero yo.
Hola.
Traje las notas de Allison, por si quieres verlas.
Muchas gracias.
No hay problema.
Cuídalas, ¿quieres?
Es mi única copia.
Sí, sí, claro.
Bien.
Deben verlo como un desafío.
No pueden ser débiles aquí.
¡Uno, dos!
¡Golpeen con rapidez, guardia arriba!
¡Excelente, vamos, fuerte!
Posición de guardia.
Estén siempre listos para atacar.
Pónganse en guardia y elijan una pareja.
Y recuerden, nadie es más fuerte que ustedes.
- Hola.

Jab, cruzado.

Uno, dos, ¡vamos!
- Pelea.

Hola, Jean.

Quería hablar de las calificaciones de Dolly, y ver si has considerado usar medicamentos.
Fijemos una cita para analizar sus opciones.
Puedes llamarme aquí en horas de clase.
Espero verte pron...
No necesito un doctor
No necesito un sacerdote
No necesito a un traficante
No necesito a la policía
No necesito una madre
No necesito un mártir
No, no necesito a nadie
¿Qué carajos?
Lo siento, no quise interrumpir.
Chicos, les presento a Diane.
Diane es una...
¿Clienta?
¿Conocida?
Digo, ¿quién eres?
- ¿En verdad?

Sí, hola, Frances.

Sí, ya se conocían.
Le pareciste sexi.
Debí preguntarte tu opinión.

- Sí.

Lo hice, de hecho.
- ¿En serio, Sid?

Quizá tengas una oportunidad.
No vine aquí para esto, ¿sabes?
Lo sé.
Max me dijo que escribes un artículo sobre la música de Nueva York o alguna estupidez que suena a excusa.
¿Por qué no admites que quieres verme?
Es su costumbre abandonarte, aun cuando la necesitas.
¿Sabes?

De hecho, venía a hablar contigo, a decirte que ya no puedo seguir con esto.
Pues esto no es nada.

Eres imprudente con los sentimientos de otros.
¿Disculpa?

¿Sentarme con tu exnovio y escucharlos hablar del pasado?
- Eso no pasó.

Si vas a usar esa palabra a la ligera.
¿Sabes?

Me alegra que te fueras, porque terminamos cogiendo como antes.
No somos tan distintas.
Usamos a los demás.
No pertenecemos a la misma categoría.
No nos parecemos.
Es cierto, yo voy tras lo que quiero y tú tienes miedo.
Hablas mucho.
Pero a la hora de actuar eres una niña temerosa.
Oye, Stacey vino por Dolly y mis amigos no tardan.
¿Ya se fue?

¿Cuándo pusiste contraseña en tu teléfono?
La semana pasada.
Pensé que tiene información confidencial de mis pacientes.
Y si perdía mi teléfono, sería problemático.
¿Cuál es?
Tu contraseña.
No puedo revelarla.
Es personal.
Tú sabes la mía.
Cielo.
¿Cuál es tu contraseña?
Cielo...
Tu contraseña.
¡Vaya, mírate!
Por favor, basta.
- ¿No quieres quedarte?

Tengo que ir a una clase, por el trabajo.
Pero ustedes diviértanse.
Además, Michael nunca sale con sus amigos, no quiero arruinarlo.
¿Larin irá a lo del trabajo?
No, no puede ir esta noche.
Ahora está cantando, ¿no?
Sí, sí, a capela.
- No tenía idea.

Eso demuestra lo poco que la conozco.
¿Irás en auto o en tren?
En auto.
No tardaré.
Diviértanse.
Jean, soy Claire.

Persevera.

TOQUE POR FAVOR
¿Sí?
Hola.
Vine a cenar.
Sube.
Hola.
- ¿Tú eres...?

- Es un placer.

Hola.
Vaya.
Qué lugar tan increíble.
Sí, eso creemos.
- Deja tus zapatos aquí.

- Sí.

Y si puedes, deja tu celular.

- Sí.

- Diane.

- Me alegra verte.

Y por favor, no menciones el salón.
- Dije que te conocí haciendo yoga.

- Lo juzgarían como materialista.

Ella es Diane.
Hola, Diane.
Hola a todos.
¡Quién manda una optativa en cuarta y seis!
¡Por favor!
Debí apostar dinero.
¿Cómo van las apuestas?
Los Acereros reciben seis y medio, creo que las apuestas están 40 a 8.
¿Lo inventaste?
- Maldita sea.

Una chica con la que salgo.
Si hace unos años me hubieran dicho que saldría con una chica de 29...
Carajo, es sexi.
Intento que Jennifer sea más atrevida.
Es distinto, ella solo quiere complacerme.
Es todo lo opuesto a mi matrimonio.
Déjame ver.
¿Y ustedes cocinan todas las noches?
Tres veces por semana.
Cocinar juntos es un ritual.
Una pregunta, ¿tienen relación con su familia real?
No le digas "real" a Dax.
Aquí elegimos a nuestra familia.
Así como elijes quién quieres ser.
Entiendo.
Muchos mantenemos relaciones fuera del grupo, mientras sean tolerantes.
Mi familia cree que estoy esquiando en Vermont.
No entenderían la idea de honestidad pura.
¿Honestidad pura?
La filosofía detrás de este lugar.
"No hay vergüenza insalvable".
¿Diane?
¿Diane?
Hola.
¿Te importaría?

Sí, claro.
Nos quedamos estancados con nuestras decisiones, que son representadas por cosas materiales.
Créeme, si inspeccionara mi armario, encontraría vestigios de toda mi vida.
¿Y qué necesitas realmente?
Esto te reta a comenzar de nuevo cada día.
Sin aferrarte al pasado.
¿Cómo está tu mamá?
¿Algún progreso?
Está en un ciclo en el que solo ve las cosas a su manera.
No es como yo.
O como tú.
Conforme me adapto a vivir aquí, me doy cuenta de muchas cosas que no podía afrontar.
¿Cómo qué?
Ella me manipulaba.
Aun antes de que mi padre enfermara.
Cuando estaba en la preparatoria, me apostó dinero a que podría perder peso.
Qué horrible.
No tenía idea.
¿Por qué lo sabrías?
No podría.
Yo supongo...
Creo que solo intentaba ayudarte.
Pues no lo hizo.
Mira, entiendo.
Tengo una hermana cuya hija tiene problemas de identidad.
Confusión de género.
Y no puede enfrentarlo.
A muchos desconocidos debe parecerles cerrada.
Pero todo es producto del miedo.
Tal vez con tu madre sea igual.
Todos tienen sus límites.
Y ella rebasó los míos.
Fue el día que me mudó de apartamento.
Por Dios.
Fue horrible.
Tan estresante.
Tal vez ella lo recuerde diferente.
La verdad es que no creo que nada pueda reemplazar esa conexión.
Por más que lo intentemos.
Con cada respiración, están desprendiéndose del estrés.
Del caos del día.
La negatividad.
Ahora, respiren hondo.
Sientan su cuerpo bajo ustedes.
Lo único real es este momento.
Aquí.
Y ahora.
Así como el mundo a su alrededor gira, ustedes también pueden moverse.
Ahora son un solo ser.
Sin conexión con nadie.
Así como las personas y las circunstancias cambian, también ustedes tienen un gran poder en su interior.
El poder de tomar sus propias decisiones.
Por su propio bienestar.
¿Conoces los cigarros electrónicos?
Hermano, puedo hacer un porro, ¿sí?
Eso creo.
Fuma y luego me insultas.
Hola, nena.
Sí.
Cuando termine el juego.

¿Me envías la dirección?
Lo odio.
Vivió un infierno con su divorcio, merece un poco de felicidad.
Lo sé.

Ya no sé ni cómo desearla.

Te compadezco, amigo.
Se viene otro divorcio.
De acuerdo, ¿están listos?
Sí.
Como habrán oído, aquí no creemos en los secretos.
Y para conectarnos más sinceramente, tenemos un ritual.
Tranquila, es divertido.
Cada uno toma un teléfono y lee el texto más reciente.
Y como nuestra invitada de honor...
De acuerdo.
Mierda.
Es mío.
¿Contraseña?
7187.
Nate dice: "Gracias por el colchón inflable.

Es mío.
¿Contraseña?
6639.
Jean, soy Claire.

Es de Melissa S.
- ¿Qué?

¡Vaya!

- ¿De qué se trata, Diane?

Es una larga historia.
Sin secretos, ¿recuerdas?
Melissa Saugraves es una mujer con quien trabajaba.
¿Por qué te dijo que te alejes de ella?
Tuve que terminar la amistad.
Se volvió muy codependiente.
Comenzó a inventar historias.
Al final, se volvió...
Bueno, me culpó por su inestabilidad.
Es complicado.
- Gracias por invitarme.

Agradécele a tu novia por el material para masturbarme.
Imbécil.

- ¡Hasta luego!

- Gracias.

- Te veo en la oficina.

- Oye.

- Gracias por la hierba.

Lo intentaré.
Muy bien, demos las gracias.
Gracias por su compañía en la mesa.
Es una bendición.
Gracias a todos por contribuir para la cena.
Diane, ¿te gustaría decir algo?
Es tradición, pero no es obligatorio.
No, me encantaría.
Primero, quiero darles las gracias por recibirme.
Todos me hicieron sentir bienvenida e incluida, cuando a menudo me siento excluida de mi vida normal.
Quiero agradecerles por este espacio y por su energía.
Me siento muy conectada aquí.
Es lindo sentirlo de nuevo.
Es curioso, porque es un salón lleno de extraños, pero me siento aceptada.
Hace mucho tiempo que no me sentía yo misma.
Porque puedo ser honesta, sin juicios ni expectativas.
Quiero entrar en tu mente
THE VAGABOND HOTEL

Quiero entrar Quiero entrar
Juro que...
Ustedes no conocen mis historias.
Mi pasado.
Toda la historia.
Y puedo ser yo misma.

Con ustedes, con todos.
Así que para honrar su honestidad siento que he estado viviendo mi vida con dos personalidades.
Y a veces se vuelve confuso.
No sé cuál de las dos es real, cuál es más auténtica.
Porque puedo creérmelo.
Puedo interpretar un papel a un grado alarmante, en el que es imperceptible hasta para mis seres más cercanos.
Y ya no sé cuál de las dos manda.
O quién quiero ser.
Si eso tiene sentido.
Gracias por compartir.
Este es un espacio seguro.
Eres bienvenida.
Gracias.
A veces solo debes dar un paso adelante.
Gracias.
Salud.
Hola.
¿Ahora qué quieres?
Y, por cierto, no tengo miedo.
Nos vemos, chicos.
¿Jean?
¡Jean!
¿Eras tú?

¿De qué estás hablando?
¡Estoy en mi casa!
- Hola.

¿Cómo estuvo?
Estuvo bien.
¿Qué tal tu noche?
Bien.
¿Dónde estabas?
Ya te dije.
En una cosa del trabajo, ¿recuerdas?
Lo sé, pero ¿dónde estuviste realmente?
Veo a muchos otros hombres divorciados.
Con problemas.
No quiero que eso nos pase.
Yo tampoco.
Claro que no.
Reservé una noche en un lindo hotel en la ciudad.
Sé que no es Belice, pero al menos podremos intentar reencontrarnos.
Enhanced with Love in SubAdictos.net