# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cuando era niña, mi planeta Krypton estaba muriendo.
Fui enviada a la Tierra para proteger a mi primo.
Pero mi nave se salió de rumbo y para cuando llegué aquí, mi primo ya había crecido y se había convertido en Superman.
Oculté quién era en realidad hasta que un día, un accidente me obligó a revelarme al mundo.
Para la mayoría de la gente, soy una reportera en CatCo Worldwide Media.
Pero en secreto, trabajo con mi hermana adoptiva para el DOE para proteger a mi ciudad de amenazas alienígenas y de cualquier otro que quiera causarle daño.
Soy Supergirl.
Anteriormente en Supergirl...
Me importas.
- Bueno...

- Sí me importas.

Está bien.

Mi pueblo, ellos saben dónde estoy.
Vendrán.
- Agua con gas y hielo.

Oye, ¿Mon-El?
Sí.
Sé que las cosas han estado algo extrañas desde aquella conversación que tuvimos la otra noche.
Cierto.
¿Sabes?

No, fue genial que hayas sido honesto.
Es de hecho un rasgo que a las mujeres les gusta de los hombres.
Pero este es el asunto... tenías razón.
No estoy muy segura de que seamos buena pareja.
Sí.

Digo, tengo mi carrera en periodismo que acabo de comenzar.
Mientras tanto, cuando no soy Supergirl, de verdad necesito enfocarme en eso.
E incluso si tuviera tiempo para salir con alguien, no saldría con alguien como...
Alguien quien... quien...
- Quien es...

- ¡Sí!

No.

Porque no es tu trabajo.
Es...

Voy a irme para allá ahora.
Bien.
Eso pareció serio.
El otro día me dijo que le gustaba.
Estoy tan conmocionada.
¿Era tan obvio?
Bueno, a mí no me gusta, tuve que decírselo y acabo de meter ambas patas.
Estoy segura que no fue tan malo.
Pero lo fue.

Pero pasemos a cosas más importantes.
- ¡Cumpleaños terrícola!

13 años desde que llegué aquí a la Tierra.
Y sé que siempre hacemos pastelillos, pero estaba pensando que deberíamos dar todo por el número de la suerte 13.
Siempre he querido intentar el baile country, así que nos hice una reservación en un club.
Si llegamos antes de las 19:00,
¡nos enseñan todos esos tutoriales y los bailes!
Debería llamarlos y asegurarme de que podamos rentar botas vaqueras.
Bueno, sobre el cumpleaños terrícola...
Sé que lo celebramos cada año, pero el asunto es que...

Y... ella sabe que me encantan desde la secundaria.
Sería nuestro primer concierto juntas y ya sabes, estaba... tal vez si hay...
¿Crees que podamos celebrar otra noche?
¡Dios mío!
- ¿Qué?

Uno de los tipos en mi comisaría trabaja en seguridad en el lugar esta noche
¡y pudo conseguirnos un ascenso de nuestros boletos a VIP!
¡Por Dios!

Es genial.
Es genial.
¿Todo está bien?
Parece que se van a divertir mucho esta noche.
- ¿Estás segura?

Bien.
De acuerdo.

Kara, ¿estás bien?
¿Puedo traerte algo de beber?
Solo tráeme algo fuerte.
De hecho, ¿sabes qué?

Él ha estado bebiendo exclusivamente agua con gas desde la semana pasada.
¿De verdad?
Entonces me quedaré con el agua con gas.

Sé que estás ahí.
También te vi ayer.
La anciana en la parada de autobús.
Y eras ese niño en el parque esta mañana.
Sí.
¿Por qué me estás siguiendo?
¿Te arrepientes de haberme dejado salir de esa celda?
- Claro que no.

Sí confío en ti.
Solo es lo que dijiste, que tu pueblo sabe dónde estás, los Marcianos Blancos vendrán.
Como agente del DOE, es mi deber proteger esta Tierra.
Si alguno de esos monstruos se aparece, tengo que estar preparado.
Pues como dije, vendrán.
Pero no están aún aquí.

¡M'orzz!
¿Les importa si me meto? No sabía si te veríamos esta noche.
¿Por qué?
Pensé que podrías estar Guardianeando o como se diga.
Entiendes que solo me preocupo por ti.
No tienes que preocuparte por mí.
Te dieron una paliza hace unas semanas.

Sé que James cree que tiene un llamado, pero tienes que ver lo loco que es esto, ¿cierto?
¿Alguna vez has pensado que tal vez yo también tenga un llamado?
¿Qué has encontrado, agente Schott?
Aún nada.

Pero estamos monitoreando cada posible blanco así que cuando ataque... estaremos listos.
En ese caso, prepararé nuestros términos de ataque.
J'onn, deberías quedarte aquí en el DOE.

No está aquí por J'onn.
Es por mí.
Me está cazando.
Los Marcianos Blancos quieren que pague por mis crímenes de guerra.
Me lo están diciendo.
- Psíquicamente.

Si sales, eres vulnerable.
No puedo ponerlos en peligro.
Eso es lo que hacemos.
Protegemos a la gente.
Yo no necesito protección.
M'gann.

Arriesgándote no ayudas a nadie.
Esta es mi pelea, J'onn.
Se te acaba el servicio después de esta.
Armek.
Sabía que me reconociste en el callejón, k'onahr.
No me llames así.
¿Lo preferirías en el idioma humano, esposa?
Ya no estoy atada a ti.
El nido ha estado frío estos 300 años sin ti.
Siempre estuvo frío.
Estás imitando a un Verde.
¿Cómo puedes vivir con eso?
Pensé que estabas muerto y se supone que me diera algo de consuelo.
Tu regalo de despedida.
No, no me mataste, pero estuviste más cerca que nadie.
He venido para llevarte de vuelta a Marte, k'onahr.
Tu traición es leyenda.
El Consejo quiere verte muerta más que J'onn J'onzz.
Y voy a satisfacer a H'ronmeer, Dios de la Muerte, regando las deshidratadas planicies de T'ozz con tu sangre.
Nunca regresaré.
Pero deberías verlo.
Con la erradicación de los vermin,
Marte es un paraíso.
De lo forma en como debería ser.
Los Verdes han sido silenciados.
Aquellos que pensaron que era mejores que nosotros.
Ahora somos una colmena pura.
Así que ¿a quién matarás después?
¿Qué otras especies se merecen ser arrasadas porque decidiste que eras mejor que ellos?
Cualquiera que elijamos.
No te tengo miedo.
Tal vez no.
Pero no necesito un vínculo contigo para saber que J'onn J'onzz y los kryptonianos son tus amigos.
Esto no tiene nada que ver con ellos.
Si alguna vez te importé, los dejarás en paz.
Voy a ponértelo muy fácil.
Tienes dos horas para entregarte a mí.
Si lo haces, tal vez los deje vivir.
Si no...
Solo digamos que me alegra que hicieras amigos aquí en la Tierra, M'gann.
Será todo un placer verlos arder.
¿Adónde vas?
Me iré.
Te encontrarán de nuevo.
Los he puesto a todos en peligro.
Necesito salir de aquí.

M'gann, pasé muchas vidas corriendo, convencido de que estaba en esta Tierra solo, a nadie para llamar familia o amigo.
Me negué a abrir los ojos a lo que estaba justo frente a mí.
Personas que están dispuestas a arriesgarse.
Me ha tomado cientos de años confiar de nuevo después...
Después de lo que hizo mi pueblo.
Tú no eres tu pueblo.
¿De acuerdo?

Eres diferente.

Entonces sabes que no puedo quedarme aquí y dejar que esos monstruos los lastimen a ti y tus amigos.
No son solo mis amigos, también son tuyos.
Y quieren protegerte.
Por favor.

Confía en nosotros.
Cielos, la última vez que las vi, estaba en la universidad.
- ¿Y tú?

No lo recuerdo.
¿Sabes?

No, estoy emocionada.

¿De verdad?

Sé lo emocionada que luce Alex Danvers y esto no lo es.
No.

Es solo...

Es... así que...

No tienes que sentirlo, solo quería que te divirtieras.
Y justo ahora, algo te carcome.
No.

Solo estoy distraída.

Lo olvidaré por el resto de la noche.

¿Sabes?

Entonces vete.

- ¿De verdad?

Eres la mejor.
Oye.
¿No deberías estar en tu concierto?
Bueno, quería ver cómo iba todo.
Iba por una actualización, pero no creo que hayamos encontrado nada aún.
No.

Lo... siento por haberte dejado tirada en tu cumpleaños terrícola.
Hiciste todos estos planes.
Los hice esta mañana, no es la gran cosa.
¿Esta mañana?
- De último momento.

Sé que me emocioné bastante.
Pero... está bien.
Podemos celebrar otra noche.
Entonces ¿no estás enojada conmigo?
No, no, no, no estoy enojada.
Porque de verdad se sintió como eso.
Y después me sentí culpable por intentar divertirme.
Alex, estaba siendo inmadura.
Quiero que te diviertas con tu novia, no es... no es la gran cosa, está bien.
- ¿Me lo prometes?

¿Averiguaste algo más?
Todo está despejado en el frente marciano.
Estábamos por ingeniar algunas nuevas técnicas de rastreo.
M'gann.

Quiero ayudar en la forma que sea posible.
Los odio incluso más que ustedes.
Es muy valiente de tu parte el venir.
Haremos todo lo que podamos para mantenerte a salvo.
Agente Schott, informemos a M'gann de lo que sabemos hasta ahora.
- Sí, ven.

Chicos...
J'onn, pensé en lo que dijiste...
Dios mío.
Espera.

- No.

Ustedes los Verdes no aprenden, ¿verdad?
Poder auxiliar activado.
¡Se fue!
Modo de aislamiento iniciado.
¿Por qué nos pones en aislamiento?
La única forma de detener a esa cosa es atrapándola aquí.
- ¿Con nosotros?

O a dónde no fue.

Podría ser cualquiera de nosotros.
Esto es cualquiera que estuvo dentro cuando las puertas se cerraron.
Si uno de nosotros es un Marciano Blanco,
¿cómo decimos quiénes son realmente ellos?
Es fácil, solo tenemos que hacer preguntas personales.
Claro, como cosas de las que solo sabríamos las respuestas.
Como: ¿cuál es la vela aromática que odio?
- Teca y tabaco.

Saben todas sus preferencias, todo lo que los hace ser quienes son.
- ¿Qué estás mirando?

Muy bien. ¡Oigan!
- ¡Enfunda tus armas!

- No te estaba mirando.

Ella es el Marciano Blanco.
Más vale que alejes eso ahora.
Pero podría ser ella.

Deja de apuntar tu arma.
- ¡Entonces retrocede!

No perdamos la cabeza.
J'onn, tú puedes leer la mente.
¿Puedes escanearnos para ver quién es quién?
No, no puedo.
Hay una especie de interferencia psíquica.
Pues eso es conveniente.
Él está tras de mí.

Excelente idea.

- Por supuesto que no.

Todo es mi culpa.
Yo fui el que nos encerró aquí.
No, no entienden.
Este no es cualquier Marciano Blanco.
Armek era mi pareja.
¿Pareja, como tu esposo?
No es igual para los Marcianos Blancos
Era un arreglo, no una elección, pero sí.
Estábamos unidos.
Y tienen derecho a saber que él es el peor de mi especie.
Bueno, eso me hace sentir mucho mejor.
- No importa quién sea.

Vamos a encontrarlo y vamos a derrotarlo.
Primero lo primero.

- ¿Estás loca?

¡Bien!

Hay una forma de determinar quién es el Marciano Blanco y quién no.
¿Cómo?
Hubo un tiempo en el que estuvimos escondidos en Marte.
Intentando construir una resistencia a los Marcianos Blancos.
Trabajamos una red de cuevas, pero se infiltraron
y enviaron espías para sembrar caos.
Cualquiera que entrara por la boca de la cueva, tenía que poner la mano en el fuego.
¿Qué hacía el fuego?
Esto.
Bien, eso no es para nada espeluznante.
Que lo haga primero Vasquez.
Fue tan rápida en negar que es el Marciano Blanco.
Porque no lo soy, idiota.
Ahora él.
J'onn...
¿Estás bien?
J'onn...
No lo hará.
No permitas que el temor entre.
Recuerda la fuerza de tu pueblo.
Esa fuerza vive dentro de ti.
Estoy contigo.
Estoy a tu lado...
¿Winn?
Te toca.
Espera, ¿es en serio?

Todos tienen que hacerlo.
Bien.

Me atraparon.
Me alegra que no te entregaras, mi amor.
Me habría perdido toda la diversión.
No puedo creer que fuera Winn y que no lo supiera.
Ninguno de nosotros lo sabía.
No, gracias.

- ¿Estás bien?

El sensor de movimiento se desconectó.
Gracias a Dios las celdas de contención aún están cerradas.
Como Winn, tenía acceso a todo el sistema.
¿Y ahora qué?
- Es el reactor.

El que alimenta al edificio.
- Se va a sobrecargar.

Significa que él lo saboteó.
Todo el edificio va a explotar.
Y se va a llevar diez manzanas con él.
¿Por qué querría explotar el edificio?
También está dentro, morirá.
Eso no le importa a Armek.
Daría su vida orgullosamente para completar su misión.
- ¿Podemos desconectar manualmente?

El Marciano Blanco que tomó la forma de Winn también tomó su inteligencia y recodificó todo.
Nos bloqueó todo el sistema.
Así que necesitamos del verdadero Winn para desbloquearlo.
¿Cómo sabemos que Winn siquiera está en el edificio?
Para que Armek tomara la forma exactamente de Winn, debía estar cerca, para mantener el enlace telepático.
Está en el DOE.
¿No puede Supergirl encontrarlo con su visión de rayos-X?
No.

Tenemos que registrar el edificio.
¿Cuánto falta hasta que el reactor explote?
De acuerdo a nuestros cálculos, cerca de 15 minutos.
Vasquez, Demos, lleven a dos equipos al ala norte.
Supergirl, Alex, vayan al sótano.
Andando.
¿Qué?
Que mires en la esquina.
Despejado.
No somos muy buenas comunicándonos estos días, ¿no?
Estaba enojada.
Por lo del cumpleaños terrícola.
Lo sabía.
Te debo una disculpa.
No debí haberte dejado tirada.
Hirió mis sentimientos.
Lo sé.
No fue justo.
Mira, no quiero sentirme mal por querer pasar tiempo con Maggie.
No deberías.

Es solo que...
Desde que he estado en la Tierra, no sé qué clase de vida es sin ti todo el tiempo.
Y sentí que eso cambiaba y es solo... escalofriante.
Cuando mis padres me pusieron en esa nave en Krypton, yo... no creo que me haya dado cuenta de los que realmente pasaba.
No sabía que les estaba diciendo adiós para siempre.
He sido abandonada antes y no quiero ser abandonada de nuevo.
Nunca te abandonaré.
- ¿Qué fue eso?

No vamos a ser capaces de encontrarlo a tiempo.
Debí hacerme cargo de esto yo sola.
Nunca lo habría permitido.
Sé que crees que es tu deber, pero...
No es solo mi deber, M'gann.
Es más que eso.
Te he comenzado a estimar de una forma en la que nadie lo ha sido desde...
Simplemente tuve este enorme hueco en mi corazón por tanto tiempo.

Soñé que alguien sería capaz de llenarlo.
Cuando me di cuenta que eras un Marciano Blanco, nunca pensé que esa esa persona serías...
Tú.
Pero estaba equivocado.
Tu espíritu es tan hermoso y valiente.
Ahora que puedo ver eso,
no puedo imaginar mi vida sin ti.
Soy valiente porque tú me enseñaste a serlo.
Te protegeré, M'gann.
Siempre.
J'onn...
Ten cuidado.
¡Winn!
¿Qué es eso?
Dios mío.
- ¡Supergirl!

¡Nos equivocamos!

- ¿Qué?

¡El otro Marciano Blanco ha cambiado a la forma de Alex!
¿Alex?
Ustedes son tan tontos...
¿Qué pasa Supergirl?

Nunca.
Ruptura del núcleo en cinco minutos.
- Buen disparo, hermanita.

Tal vez la visión calorífica no sea una buena idea en un cuarto con un reactor nuclear inestable.
Entonces supongo que voy a tener que hacer esto de la manera anticuada.
- ¡Winn!

¿Estaba... en el techo?
Marciano. ¡Los Marcianos Blancos están aquí!
Sí.

¡Tenemos que salir de aquí!
- No.

Los Marcianos Blancos infiltraron el reactor del sótano.
Y necesito que lo cierres antes de que toda la cosa se sobrecargue.
No.

No.

Tengo que ir al cuarto del reactor.
Entonces vamos al cuarto del reactor.
Oigan, vayan ustedes dos.

Voy a asegurarme de que esté bien.
Oye.
Está bien, puedo caminar.
¿Cómo sigues?
Para decirte la verdad, estoy contento de que hayan encontrado a tu hermana.
Es tan agotador fingir que me importan tus tontos sentimientos.
Si la lastimas...
¿Tú harás qué?
¿Lloriquearás por mí?
Ya casi llegamos.
¿Cuánto falta para que desactives el reactor?
Ruptura del núcleo en cuatro minutos.
- ¿Casi cuatro minutos?

Tan pronto como pueda concentrarme, debería ser fácil.
¡Dios!
Los monstruos son reales.
¡J'onn, J'onn!
¡Vete, vete!
No he matado a un Verde en siglos.
Esto va a ser un deleite.
Nunca debiste haber venido aquí.
Sí.

- Ruptura del núcleo en tres minutos.

Esto no solía pasar en CatCo.
Esto es por cada Verde que has asesinado.
Con esa piel, luces como un monstruo.
Nosotros somos los monstruos, Armek.

Ruptura del núcleo en dos minutos.
No mires detrás de ti.
Tu viaje se acabó.
Y eso debería solucionarlo.
Núcleo estabilizado.
Eso estuvo bastante cerca.
¿Cerca?
Teníamos como, ya sabes, 12 segundos de reserva.
¿Estás bien?
Bueno...
Sí.

¿Ya les dije que adoro mi nueva pistola?
Fin del aislamiento.
No puedo creer que todavía sea de noche.
Parece que ha sido una semana.
Una semana.

Tengo que llamar a Maggie.
Oye, hiciste un gran trabajo descodificando allá abajo.
Bueno, gracias.
Hiciste un buen trabajo desmarcianando.
Voy a ver a James.
Y veré si necesita mi ayuda esta noche.
¿A menos que no te parezca?
No.

Cuídate.
Siempre.
Gracias por salvarme.
Yo debería agradecerte.
He estado sola por mucho tiempo y...
Aunque tuve una madre, nunca fue amorosa, no es lo nuestro, pero a pesar de eso, ella cuidó de mí.
Sé que lo hizo.
Y me había olvidado de esa sensación hasta ahora...
Lo que se siente tener una familia.
Por eso, se me hace muy difícil.
Voy a regresar a Marte.
¿Por qué?
Debe haber otras voces como la mía.
Marcianos Blancos que tienen el deseo y la capacidad de cambiar, que no quieren ser definidos por el odio de los de nuestra especie, sino que necesitan un empujón para hacer las cosas bien.
Podrían matarte tan pronto como aterrices.
Tal vez, pero si no lo intento, nunca van a parar de cazarme.

Me has mostrado lo que es pararse y pelear.
Y eso es exactamente lo que voy a hacer.
Por favor, dime que lo entiendes.
Cariño, estoy tan feliz por ti.
Cielo, ¿no es grandioso?
Feliz cumpleaños terrícola.
Mira, hay una "K".
Muy bien.
Adelante.

¡Despacio!
- Gracias.

¿Maggie se enojó contigo porque se perdieron el concierto?
Bueno, por suerte, tengo una novia que comprende que cuando los alienígenas letales invaden mi lugar de trabajo, es una prioridad.
Sí, me alegro de que todos estén bien.
Ese último Marciano Blanco...
Primero, él se hace una copia perfecta de ti y luego, apareces justo a tiempo.
Hablando del Marciano Blanco...
Cuando era yo,
¿tuvieron una conversación?
Porque tengo esos recuerdos.

Pero no estoy segura si fue real.
¿Lo recuerdas?
Sí. ¿Así que no estoy loca?
No.
Supongo que si el vínculo marciano es suficientemente fuerte, la telepatía va en ambas direcciones.
Sí.

Kara.
No me voy a ir a ninguna parte.
Lo prometo.
Solo porque estoy con Maggie, no quiere decir que no esté contigo...
- Siempre.

Sentí que te me estabas escapando.
No estoy escapando.

Pero ¿es la única razón por la que hiciste semejantes planes?
¿A qué te refieres?
Mira, a veces, ya sabes, en nuestras vidas, cuando una parte es de verdad confusa, ponemos más atención de la debida en el otro.
Y parecías un poco abrumada cuando hablaste con Mon-El.
Así que, tal vez la razón por la que hiciste esos grandes planes conmigo fue para que no tuvieras que pensar en lo que sientes en verdad por él.
Le dije cómo me sentía.
¿Y de verdad crees eso?
Él es complicado.
Pero no es solo sobre él, es sobre mí.
Cada vez que me abro, se vuelve en mi contra.
No quiero que pase de nuevo, es muy riesgoso.
Ya sabes, sucede que he tomado un gran riesgo romántico recientemente.
Y tengo que decir...
Vale la pena.
Tal vez él valga la pena.
La nave de Armek está en una órbita terrestre baja.
Puedo teletrasportarme a ella desde aquí.
¿Les dirás a los del bar?
Les haré saber que te vas.
J'onn, acerca de lo que dijiste antes...
No debería haber dicho nada.
Fue completamente inapropiado.
También siento eso.
Lo sentí por un tiempo.

Sabía lo que era.
Acabo de tener una de las noches más difíciles de mi vida y me dirijo a algo de lo que probablemente no sobreviviré,
pero estando aquí contigo, siento como que todo va a estar bien.
Me has cambiado para siempre.
Adiós, J'onn.
Adiós...
Señorita Marciana.
No podía siquiera creerlo.
Hay una cosa llamada Dunkaroo.

- No.

¡Kara!
Mike...
- ¡Eve!

Es tan raro, Mike, que estés aquí.
Iba a llamarte luego para hablar sobre algo, pero...
¿Van a algún lado?
A almorzar.
- ¿Juntos?

Es grandioso.

¡Mierda!
¿Sabes?

- Regreso pronto.

Oye, escuché sobre lo que sucedió en el DOE. ¿Todo está bien?
Bueno, yo...
Nunca había visto algo como eso, pero todos están bien.
Bien.
Bien.

Entonces, eso es juntos, ¿como en una cita?
Sí.

Así que es tiempo de seguir adelante, ¿cierto?
Cierto.
Eso fue un cambio radical bastante rápido.
Sí.

Tienes que escoger bien hasta que encuentres al correcto. ¿Cierto?
- ¿No es lo que los chicos dicen?

Oye, ¿dijiste que querías hablar sobre algo?
¿O era eso...?
¡Lista!
Es...

Chicos, que tengan una linda cita.