# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pensaba que los ángeles debían ser guardianes... alas esponjosas, halos.
Ya sabes, no capullos.
Lee la Biblia.

Soy un soldado.
Creo que sé la identidad del nuevo recipiente de Lucifer.
Jefferson Rooney, presidente de estos Estados Unidos.
Es que sé que serías un padre increíble.
Un nephilim verá la luz, es la descendencia de un ángel y un humano.
- Lucifer.

Me temo que tendré que insistir.
¡Princeps Inferni!
¿Qué pasa con la chica?
Kelly Kline.

No sabemos dónde ha ido o si sigue viva.
¿Qué está pasando?
- Sí, Dean. ¿Qué pasa?

- ¿La parca?

Hicimos un trato.
Vengo a media noche y un Winchester se despide.
Hicimos un pacto.

Si se rompe, habrá consecuencias en una escala cósmica.
- Cass, ¿qué has hecho?

Sí, hicisteis un trato.
Hicisteis un trato estúpido y lo rompí.
De nada.
Voy a desconectarlo todo ya.
Indirecta, indirecta.
Sí, casi he terminado.
No hace falta que te pases el juego cada noche.
No estoy de acuerdo.
Como quieras.

Cuando vuelva, cerraremos.
Y te irás.

Eres demasiado mayor para videojuegos.
¿Estabas esperando para jugar?
Todo el mundo merece una oportunidad.
Disculpa. ¿Nos conocemos?
Dímelo tú.
Apártate de mi camino.
¿O qué?
O te apartaré yo.
¿De veras?

Como veas.
Oh, Benjamin.
Tus truquitos de ángel no funcionarán conmigo.
¿Quién eres?
No lo hagas.

Eso es.

He esperado tanto tiempo.
Supernatural 12x10 "Lily Sunder tiene remordimientos"
Sí, estaba viendo eso antes.
Cass ha estado ocupado, ¿no?
Sí, ocupado no encontrando a Kelly Kline ni a su semilla del diablo.
O sea, ¿cómo una chica así simplemente desaparece del mapa?
Bueno, creo que eso es lo que está intentando averiguar.
Oye, ¿sabes ya algo de mamá?
Sí, llamó anoche, dice que está siguiendo la pista de un cambiaformas en Atlanta.
Le dije que podríamos ayudar y contestó: "No os molestéis".
Al parecer, "lo tiene controlado".
Pues lo tendrá controlado.
Ya.
Mamá puede con ello.
Es que me parece que ha vuelto a esto demasiado pronto, ¿no crees?
No me parece que nuestra madre sea de las que se quedan en casa para hacernos sopa de pollo para cenar, ¿sabes?
- ¿Has hablado con Cass ya?

Entonces, ¿qué?

Quizás.
Mira, sí, Cass mató a Billie, pero nos salvó la vida.
Salvó a mamá. ¿Cuánto tiempo vas a seguir mosqueado?
No me mosquea que se preocupe por nosotros, sabes.
Se lo agradezco.
Pero Billie dijo que habría "consecuencias en una escala cósmica"
si se rompía el trato.
¿Tienes idea de lo que pueda significar eso?
- No.

Me refiero a que Cass creyó que estaba haciendo lo correcto.
Y estaba haciendo lo correcto.
- ¿Estás seguro de eso?

¿Sí?

Lidiaré con ello.
Me tengo que marchar.
¿Tienes una pista sobre Kelly?
No.

¿Y eso qué quiere decir?
Otro ángel.

La vieja radio ángel de confianza.
Estaba rogando ayuda y entonces se detuvo.
Necesito saber si sigue vivo.
Ya, está bien.

¿Los dos?
Claro.

Tenemos que estar seguros de que no vuelves a hacer algo estúpido.
Vale, ¿a quién le apetece algo de música?
Estoy bien.
¿Lo estás?
De acuerdo.
Cass, ¿hay algo en concreto que debamos saber sobre tu amigo?
Está bien.

Esto... de no hablar, es una tontería.
No va a funcionar.
En lo que sea que nos estemos metiendo, deberíamos, ya sabéis, probablemente deberíamos tener un plan.
¿Qué quieres saber?
- Pero si habla.

Cass, dijiste que cuando oíste a Benjamin, estaba gritando.
Era...
Mirad, Benjamin no pediría ayuda a la ligera.
Y no se pondría en peligro si pudiese evitarlo.
Vaya, ese tal Benjamin parece ser bastante guay, sabes.
Al igual que no tomaría ninguna elección de improviso sin pensar.
Ya, ¿sabes lo que me gusta de él?
Que es sarcástico, pero que también es considerado y sabe apreciar.
- ¿Y eso qué se supone que significa?

Tío, mira a la carretera.
Entendido.
¿Alguna cosa más, Cass?
Benjamin siempre tiene mucho cuidado.
Hace tiempo, encontró un recipiente muy devoto en Madrid, y su fe, se lo... se lo dio todo, su confianza y su cuerpo.
Espera.

Benjamin es un ángel.

Pero... es más que eso.
No es simplemente su recipiente.

Es su amiga.
Sí.
Benjamin nunca la pondría en peligro innecesariamente.
Vale, si este Benjamin es tan prudente,
¿qué ha pasado entonces?
No lo sé.

El informe de la policía dice que fue apuñalada.
Claro, sí.

O sea, yo estaba afuera y...
¿Mujer muerta?

¿Y estas marcas de quemaduras?
Es algo de una secta, ¿verdad?
- Por eso el FBI...

- ¿Qué?

Se refiere a que nos encargaremos nosotros.

Sí.
- Te llamaremos en cuanto acabemos.

No.
No, Benjamin y yo luchamos juntos.
Era... un soldado dotado.
No sé cómo pudo haber sucedido.
He encontrado algo.
Parece que hubo algo de acción de ángel contra ángel.
Esta espada no es de Benjamin.
¿Qué?
Castiel.
Tenemos que irnos.

De acuerdo, ¿a quién vamos a ver?
Se llama Ishim.
Antes de comandar mi propia escuadrilla de ángeles, mi propio batallón, serví bajo sus órdenes con Benjamin.
¿Y crees que sabrá qué está pasando?
Lo averiguaremos.

- Espera. ¿Cómo dices?

No le gustan los humanos.
Si se me ocurre volver a hacer algo estúpido, os lo haré saber.
Mirabel.

Conservasteis los recipientes todo este tiempo.

No somos descuidados.
Pero tú, Castiel...
Me gustaba más el antiguo tú.
Te estábamos esperando.
Supongo que se tarda más en llegar a los sitios ahora que no tenemos alas.
Tuviste algo que ver con ello, ¿no es así?
Venga, Mirabel, algunos ángeles ven a Castiel como un héroe.
Después de que él nos dejara, tuvo que comandar su propia escuadrilla.
Baltazar, Uriel.
Grandes soldados.
Ambos muertos ahora, cómo no.
También tuviste algo que ver en eso.
¿Entonces es un héroe?
¿Es un palo en la rueda?
No lo sé.
No soy un héroe, pero a veces hacer lo correcto requiere sacrificios.
Cierto, solo que parece que siempre son otros ángeles sacrificándose para tus buenas labores.
Sus alas, sus vidas.
¿Estás aquí para insultarme o para hablar sobre Benjamin?
¿No podemos hacer ambas cosas?
En los años desde que perdimos nuestras alas, dos más de nuestra escuadrilla fueron asesinados, igual que Benjamin.
Somos todo lo que queda.
¿Por qué no he sabido nada de esto?
No creíamos que te importara.
Y vas a ir para allá ahora... mismo.
Hola.
Dean.
Me siento un poco excluido ahí fuera.
Hazte a un lado.
Dije que vinieras solo.
Estos son mis amigos... mis amigos que no escuchan muy bien.
¿Cómo estás?

Sabemos quién eres.
Echa un vistazo fuera a ver si hay otros.
Solo he traído a Sam y a Dean.
Que tú sepas.
Mirabel, ¿verdad?
Bueno, ¿quién quiere tarta?
Sabéis, cuando conocí a Castiel, era un soldado.
Era un guerrero.
Era un ángel ángel.
Mira ahora lo mucho que ha caído.
¿Qué tal un poco de café con ese azúcar?
Sin alas, sin hogar.
Solo un viejo abrigo andrajoso y un par de monos mal entrenados.
Bueno, puedes irte al infierno.
Dean, está bien.
No, no lo está.
Sam, no se trata de mí.

Vaya, eso es sorprendentemente cierto.
Pero ya que te has traído a unas cuantas "personas" de más a nuestra pequeña charla, deberíamos ir a un sitio más privado.
Tengo un lugar seguro cerca.
Iré a buscar a Mirabel.
Me alegro de verte, viejo amigo.
Toma un poco de tarta.
Menudo amigo, Cass.
¿Por qué dejas que te hable así?
Si Ishim puede ayudarme a encontrar a quienquiera que mató a Benjamin,
- entonces debo hacerlo.

Los ángeles con los que serví están siendo asesinados.
Así que aguantaré a Ishim, aguantaré todo lo demás y tú también.

Mirabel.
¡Tú!
No puedes herirme, Ishim.
Ya no soy impotente.
- ¿Pero cómo...?

Castiel. ¡Mátala!
Te conozco.
¡Oye!
No quiero haceros daño.

Solo dejadme acabar lo que empecé.
Sí, va a ser que no, parches.
No puedo ver.
¿Sam?

- No puedo ver. ¿Cogiste la matrícula?

¿Quién demonios era esa?
Ishim, déjame curarte la herida.
Estoy bien.
Ishim, ¿cómo sigue viva?
Espera un momento. ¿La conocéis?
Sí.
No les debes una explicación.
A ver, un momento.
Willy el tuerto no trataba de matarnos.
Iba a por vosotros.
Así que hablad antes de que entre por la maldita puerta.
Antes del Apocalipsis, los ángeles... bueno, rara vez veníamos a la Tierra.
Sí, básicamente nunca, ¿verdad?
Exacto, excepto esta vez.
Hace muchos años hubo una anomalía.
¿Una anomalía?
No lo entenderán.
Cass, ¿qué está pasando?
Castiel, ¿estamos todos aquí?
Sí.
¿Por qué estamos en la Tierra?

Deja de quejarte.
Estamos aquí porque uno de nuestros compañeros ángeles ha tomado a una mujer humana.
También tienen una hija pequeña.
¿Una nephilim?

El padre tiene alas.

Y esta niña tiene un alma humana mezclada con la gracia de un ángel.
- Y eso es...

Los nephilim están prohibidos por las leyes más antiguas del cielo.
- ¿Hemos bajado aquí por una niña?

Pueden usar sus poderes y entonces...
Todo el mundo muere.
Así que, hemos venido a arreglar las cosas.
Akobel, por favor.
Vuelve dentro.
Es solo que...
No tenéis nada que hacer aquí.
¿Yo?
Fuiste enviado aquí para observar a la humanidad, para observarlos y aprender.
Pero en vez de eso, te traes contigo a un animal inmundo.
¿No tienes vergüenza?
¿Quién eres tú para darme lecciones sobre la vergüenza?
Los humanos no son animales.
La mayoría son buenos y auténticos y...
¿Cómo podría alguien conocerlos y no amarlos?
Conmovedor, pero no estamos...
Sé por qué estáis aquí.
Castiel.
Akobel, Serafín del Sexto Coro, te has acostado con un humano y has engendrado a un nephilim.
¿Qué?
Continúa.
Has roto el más sagrado de nuestros juramentos y el castigo es la muerte.
Deshaceos de su recipiente.
La siguiente parte la haré solo.
¡No!

¡Aléjate de mi hija!
Cass, tú...
Completamos una misión.
Menuda misión.
Fue horrible, pero era necesario.

Bueno, si tú lo dices.
- ¿Y la mujer?

Era una profesora de Literatura Apocalíptica.
Estudiaba a los ángeles, habla enoquiano con fluidez.
Me compadecí de ella dejándola vivir.
Y ahora quiere venganza.
Bueno, debe tener ¿qué?

No.

Sí, pero de alguna manera, ¿sigue vivita y coleando?
No.

Hizo una especie de pacto demoníaco.
La mantiene joven, la mantiene fuerte.
La mantiene inmune a nuestros poderes.
Está bien, pero la encontraremos, Sam y yo.
No, Dean.
Cass, a ella no le importamos, ¿vale?
Va a ir por a vosotros.
Sí, tal vez podamos razonar con ella.
Cuatro ángeles muertos indican que tal vez no es sensata.
Si tiene este poder oscuro, hará falta que todos luchemos contra ella.
Y tengo que curar tu herida.
Espera un momento, Cass.
Su familia fue asesinada.
Es decir, sé que estabas haciendo un trabajo, pero...
¿Estás diciendo que esos ángeles merecían morir?
- ¿Qué?

- No, no.

¿Qué está diciendo entonces?
Lo que digo es, que a lo mejor si la encontramos, podemos explicarle que ahora eres diferente, ¿sabes?
Sam, eso no funcionará.

Piensa en ello. ¿Tú lo dejarías?
Castiel tiene razón.

Tenemos que intentarlo.
Tiene razón y no lo estamos pidiendo.
La forma en la que dejas que esos simios te hablen...
Castiel, ¿cuándo te volviste tan blando?
¿Sabes por qué debemos mantenernos alejados de los humanos?
No es porque seamos un peligro para ellos.
Es porque ellos son un peligro para nosotros.

Pues, mi amistad con Sam y Dean me ha hecho más fuerte.
En serio, no puedes creértelo.
Tu herida es profunda.

¿Estás seguro de esta dirección?
Bueno, el coche de Lily era de alquiler, así que llamé a la compañía.
Les dije que se la buscaba para ser interrogada por el FBI.
Se conectaron al rastreador...
Vale, podrías haber dicho que sí.
Sí.
Entonces, ¿cuál es el plan?
Bueno, llamamos a su puerta y le pedimos amablemente que no mate a más ángeles.
¿Y si dice que no?
Entonces, quemaremos ese puente cuando lleguemos a él.
- Danos un segundo.

Estamos aquí para hablar, eso es todo.

Solo escúchanos.
Hemos oído lo que pasó con tu familia.
¿Mi familia?
Mira, Cass es nuestra familia, así que no podemos dejar que le hagas daño.
¿Dejarme?
No queremos matarte.
Y yo no quiero mataros.
Vale, bien.

Escucha, no es culpa de Cass que el Cielo tenga esas locas reglas sobre los nephilims.
Tu hija.
¿Crees...?
Se llamaba May y era preciosa.
Encuentro inquietante a esa muñeca.
Su padre se la dio.

Tenía una vida, una vida maravillosa, hasta que... ellos me la arrebataron.
- Akobel, por favor.

Llévate a May.

No tenéis nada que hacer aquí.
¿Mamá?
Está bien, cariño.
Todo va a ir bien, te lo prometo.
Vamos.

Toda mi vida, soñé con los ángeles.
Los estudié.
Los convertí en el trabajo de mi vida, hasta que por fin aprendí el hechizo para invocar a uno...
Ishim.
Cuando lo vi por primera vez, fue como mirar a la cara de lo Divino.
Creía que era perfecto.
Pero era un monstruo.
Ishim, ¿qué has hecho?
¿Y qué has hecho tú?
Compartí todos nuestros secretos contigo, te enseñé todos nuestros modos para tus preciosos estudios.
Yo... te quería.
No me querías.
Estabas obsesionado conmigo.

Te quería.
Te deshiciste de mí por él.
No.

Necesitaba a Akobel para protegerme de ti.
Bueno, eso no funcionó, ¿verdad?
¿Le has matado?
Evidentemente.
¿Y ahora vas a matarme?
No.
Me rompiste el corazón, Lily.
Ahora voy a romper el tuyo.
¡Mamá!
Eres impotente para hacer algo.
No.
Eres... impotente.
No. ¡No!
¡Aléjate de mi hija!
¡No!
Tenía una hija mucho antes de que pusiera los ojos en un ángel.
Espera, así que...
Mi hija era humana.
Es que...
¿Te estás tragando algo de esto?
Sí, un poco.
De acuerdo, bueno, tenemos que asegurarnos, ya sabes.
Quiero decir que Ishim es una herramienta pero... ¿sabes qué?
Voy a llamar a Cass.
Vamos, vamos, vamos.
Sí, no contesta.
Vale.
- Vete.

¿Y dejarte aquí con ella?

No es ninguna amenaza para los humanos.
Y puede oíros.
Vale.
Vale.
No me he sentido tan bien en un milenio.
Qué bien.
Deja de quejarte.
Muy pronto recuperarás tu fuerza.
¿Dónde está mi móvil?
Tendrás que seguir mejor tus cosas, Castiel.
¿Puedo hacerte una pregunta?
Sí.
Entiendo tus deseos de venganza.

Pero... ¿por qué esperar tanto?
No tenía elección.
Antes de que los ángeles cayeran, antes de que perdieran sus alas, no habría habido manera de darles caza.
Pero ahora...
La paciencia es un don.
Te sorprenderías de lo que una persona puede hacer con un poco de propósito y tiempo en abundancia.
Ishim dijo que hiciste una especie de pacto, que estás utilizando magia oscura.
¿Lo dijo?
He estudiado a los ángeles toda mi muy larga vida.
Usaba su magia para pelear, para oírlos, para mantenerme con vida.
Magia enoquiana.
¿Eso es posible?
Lo es si estás dispuesto a pagar el precio de la entrada.
Cada vez que uso uno de sus hechizos, un pedazo de mi alma se consume.
Y una vez desaparezca...
Ya no sentirás nada más.
Ya no te importará nada más.
Ya no serás humana nunca más.
Solía soñar con mi hija cada noche.
¿Sabes con qué sueño ahora?
Con nada.
No confías en mí.

Pero cuando tu hermano se enfrente a Ishim, el ángel lo matará.
Ishim es un hombre poderoso en el cielo.
Tiene demasiado que perder si se descubre la verdad.
Y cuando tu hermano esté muerto, no te interpondrás más en mi camino.
Me ayudarás.
Y por eso, puedo esperar.
¿Cass?
Oye. ¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
E Ishim está completamente recuperado.
Sí.

Tal vez desearía que no hubieras hecho eso todavía.
- Espera, ¿por qué?

Dice que su hija era humana.
Creo que Ishim... creo que está jugando contigo.
Has vuelto.
Entonces, ¿qué hay de nuevo?
¿Eso es... eso es verdad, Ishim?
¿El qué es verdad?
¿La hija de Lily Sunder, era humana?
- ¿Quién te dijo eso?

Dijo que estabas muy obsesionado.
Bueno, es una mentirosa.
¿Por qué mentiría?
Es humana.
Es lo que suelen hacer.
Bueno, si es una mentirosa, es muy buena en eso.
Tú, por otro lado, apestas un poco.
¿A quién vas a creer?
A tu hermano o a un mono inmundo que siempre te habla de una manera altiva y siempre se burla de ti.
Sabes, Cass y yo no estamos de acuerdo siempre, pero al menos sabe quiénes son sus verdaderos amigos.
¿Por qué sus palabras te molestan tanto, Ishim?
¿Quién es él para cuestionar mis elecciones?
¿Quién es él para cuestionar las tuyas?
Pues bien, parece que algunas de mis elecciones pueden ser cuestionadas.
Ahora dime.

No te va a gustar la respuesta.
Solía envidiarte, Castiel.

Sobreviviste al infierno.
Fuiste elegido por Dios.
Pero ahora mírate.
Solo estás triste y patéticamente débil.
Y ahora... voy a ayudarte.
Voy a curarte de tu debilidad humana de la misma manera que curé la mía... cortándola.
No te muevas.
Hazlo.
Si me aniquilas, aniquilarás a todos los ángeles de la habitación.
Sobreviviré.
Castiel, por otro lado, está herido.
Podría vivir o tan solo podría terminar como una mancha de sangre en la pared.
Juégatela.
Ya.

¡Ishim!

Hola, amor mío.
Oye.

Pensé que se suponía que debías mantenerla fuera de esto.
Ya, cambié de opinión.
Buena decisión.
Muy bien, plan B. Vamos.
Se acabó.
No.
Nunca volveré a ser impotente.
No puedes retenerme aquí para siempre.
Lo retuviste el tiempo suficiente.
Está bien, así que...
¿Ahora qué?
Está muerto.
¿Has terminado?
La venganza es todo lo que he tenido durante más de cien años.
Es lo que soy.
Respuesta equivocada.

Dean.
Lo siento.
Estaba equivocado.
Y si bien es cierto que no sabía que estábamos matando a una inocente, la ignorancia no es excusa.
De verdad, no puedo imaginarme lo profunda que es tu pérdida.
Era tu hija.
No puedo imaginarme el dolor.
Así que si sales de aquí y descubres que no puedes perdonarme... estaré esperándote.
Gracias.
Te la has ganado.
Bueno, esto apenas me hará efecto, pero agradezco el gesto.
Lo que dijo Ishim...
No eres débil, Cass. ¿Lo sabes, verdad?
Es decir, sin duda has cambiado, pero ha sido para mejor, tío.
Y has estado con nosotros en cada paso de este viaje emocionante largo y loco.
Y no importa lo loco que se pusiera, nunca te echaste atrás.
Y eso requiere verdadera fuerza.
Gracias.
Cass, no me gusta cómo acabó todo eso de Billie. ¿Vale?
Sé que piensas que estabas haciendo lo correcto.
Y no estoy enfadado.

Porque cosas como "consecuencias cósmicas"
tienen el hábito de mordernos en el culo.
Sé que sí.
Pero no lamento lo que hice, aunque me cueste la vida.
No digas eso, tío.
Entonces, ¿qué vas a hacer si encuentras a Kelly y a Lucifer Junior?
Es un nephilim, ¿verdad?
No.

Un nephilim corriente es una de las cosas más peligrosas de toda la creación.
Pero ¿uno que es engendrado por un arcángel, por el mismísimo Diablo?
No puedo imaginar el poder.
Pero, Cass, al fin y al cabo, es una madre y su hijo.
Es decir, ¿crees que puedes ser capaz de...?
Hubo un tiempo en el que no hubiera dudado.
Pero ahora no lo sé.
¿Qué vamos a hacer?
Bebamos y espero que podamos encontrar una manera mejor.