# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Max, hemos vuelto!
Qué mala suerte.

La noche es joven y tengo una bengala en el bolsillo.
Hola, bienvenidos al restaurante de Williamsburg.
¿Mesa para dos?
No seas ridículo, Earl.
Somos nosotras, Max y Caroline.
Y yo soy Earl. ¿Fumadoras o no fumadoras?
Me alegra que hayáis vuelto.
¡Max y Caroline!
Habéis vuelto de vuestro viaje por carretera.
Y justo a tiempo para el turno de ayer.
No vamos a trabajar hoy.
Y mañana tampoco.
Gracias a Dios que habéis vuelto.
Además de Han, no ha habido una chica aquí en días, y... ella no es mi tipo.
¿Cuál es tu tipo?
¿Hepatitis A, B o C?
¿Qué nos habéis traído?
Chicos, no lo entendéis.
Nos han echado de un barco, casi estrellamos un avión y hemos perdido todo lo que teníamos.
Sinceramente, es un milagro que estemos vivas.
Entonces, ¿no hay regalos? Vamos al bar de postres para ver el trabajo que han hecho.
Y para que la gente no piense que somos clientas aquí.
Yo también tengo ganas de verlo, y ahora que Randy y yo hemos terminado de verdad, prometo darle al bar de postres todo mi cinco por ciento.
Que sea un seis por ciento.
Quiero decir, ¿qué más voy a hacer?
Parad.
Oleg, déjanos pasar.
No estamos en una cita contigo.
Queremos ver el bar de postres.
Sí, claro, pero antes de que entréis,
¿queréis ver una adorable foto de mí, Sophie, y la pequeña Barbara?
Claro.
No has dicho que era en la bañera.
Bueno, ahora que estáis molestas y, con suerte, un poco impresionadas...
Puedo deciros que tuve que despedir a vuestro contratista.
¿Qué?
Pensé que yo podría hacerlo mejor.
- ¿Qué?

¡No me lo puedo creer, Oleg!
¿Cómo demonios puede dejar a un completo desconocido...?
¿Hacer un trabajo increíble?
Espera, todavía vamos a matar a Oleg, ¿verdad?
Porque las ruedas ya están en movimiento.
Dios mío, mira las puertas.
¿Y el moldeado?
¿Y los apliques?
No recuerdo cómo es un orgasmo, pero creo que podría estar teniendo uno.
Hola, chicas.
Bienvenidas a casa.
La pequeña Barbara pensaba que estábais muertas.
¿No es eso gracioso?
No gracioso tipo "Vince Vaughn haciendo drama", ¿pero qué lo es?
Barbara ha crecido mucho desde que nos fuimos.
Tenéis que darle un respiro, porque tiene los genes de su tío Fatso.
Por cierto, Sophie, gracias por cuidar de nuestro caballo mientras estábamos fuera.
Es mi compañero de cuarto favorito.
Bueno, ya sabéis, para eso están las amigas.
Y estoy segura que haríais lo mismo por mí si necesitara un favor.
- Claro que sí.

Sí, veréis, me he unido a este grupo de apoyo para madres, para asegurarme de que estoy sosteniendo bien al bebé, o ya sabéis, para que no me ponga demasiado celosa cuando la gente le hace cumplidos.
Cosas normales de madres.
¿Cuál es el favor?
Haré lo que sea, hasta un delito de clase B.
Todavía puedo hacer otro ataque.
Bueno, soy la anfitriona, y va a haber un montón de bebés descuidados allí, así que estoy buscando un cuchitril.
¿Puedo usar vuestra casa?
Sophie, no creo que...
Gracias, chicas.
Sois las mejores, no importa lo que la pequeña Barbara le diga a sus amigas.
Pensé que a Barbara le caía bien.
Voy a mandarle un mensaje.
Hola.

Soy el que reformó vuestro bar.
Vosotras debéis ser Max y Caroline.
Yo soy Maroline, y esta es Cax.
- Quiero decir...

Somos quien has dicho.
Bueno, espero que os haya gustado.
La única ayuda que tuve fue la de vuestro amigo Oleg, que no paraba de decir "más de putillas".
Y luego me enseñó una foto de él en la bañera.
Has hecho un trabajo maravilloso.
Quiero decir, lo que has hecho con esos picaportes.
Ese latón pulido.
Parece que quieras pulir su latón.
¿Y qué tal el satén en los apliques?
Dios mío.
Mis rodillas están temblando.
¿Te gusta?
- ¿Y el acabado del moldeado?

Creo que está a punto de acabar en el moldeado.
Eres el único hombre que sabía lo que quería sin tener que decírselo tres veces y después rendirse.
Oye, genial.
Le diré al jefe que te ha gustado.
"Bobby, lo has vuelto a hacer".
En caso de que no te hayas dado cuenta, yo soy el jefe.
Ves, él es el jefe, por eso se lo decía a sí mismo.
Son demasiados niveles para ella.
Oye, debería irme, pero si necesitas algo más, puedes llamarme.
O a mi jefe.

Bueno, a lo mejor tengo que llamaros a los dos.
¡Ciao!
¿Ciao?
A menos que vayas a decir "mein" después de eso, no sé de que estás hablando.
Es muy mono.
¿Tú crees?
Lo has hecho muy bien, Maroline.
No te preocupes, puedes destrozar todo lo que hay aquí.
No me importa.
A mí sí.
Acabo de limpiar el sofá.
¿Cuánto tiempo tenemos que quedarnos aquí?
Caroline me está contando su excursión de tercero de primaria.
Me perdí en Toronto.
Chicas, ignoradlas.
La sociedad lo hace.
Sí.
¿Dónde están vuestros bebés?
¿Aparcando el coche?
No dejo que Bárbara conduzca todavía.
¿Debería?
No los traemos cuando quedamos.
Lo echan todo a perder.
Empezando con nuestras vaginas.
Sí, mi marido arruinó la mía en mi primera cita.
Bueno, verás, pensé que en el grupo de madres, ya sabes, hablabais de vuestros bebés.
¿No les encantaría?
No, esto es para nosotras, para... intercambiar pastillas y emborracharnos y fantasear con hacerle a nuestros maridos lo de la película Perdida.
Dios mío, lo estoy haciendo todo mal.
Sí, como las Olimpiadas del 84 otra vez.
¿Qué hay, perras?
¿Hay algún bebé por aquí?
Si no estuviera ya colocada, me iría a otro sitio.
Culpa mía.
Sí, veréis, pensé que íbamos a comparar notas sobre las horas de acostarse y cómo de dormido ha de estar un bebé para tener sexo delante de él.
¿Tú también te has acostado con tu entrenador?
¿Debería?
Ver lo que habéis hecho con el bar de postres me ha inspirado para hacer algunas mejoras por aquí.
No me digas que has encontrado una manera para despegar los menús de las mesas.
Paso a paso.
Le he dado a este lugar más lavado de cara que Brad Pitt preparándose para la película Aliados.
Sí, Han, este sitio sigue igual.
Mi nota de suicidio sigue garabateada en la pared.
Sí, parece la misma vieja oficina de correos para mí.
¡No es una maldita oficina de correos!
Max, deberíamos ir al bar de postres.
Bobby está de camino para ver estos espléndidos apliques de los que estoy muy insatisfecha.
¿Por qué tienes que usar el bar de postres como una excusa para verle?
Si te gusta, ¿por qué no le dices:
"Oye, eres guapo.

Porque una dama espera a que un caballero le pida ver a su caballo.
No sé con qué damas estás saliendo.
Aparentemente con ninguna.
Bobby está en el bar de postres.
Déjame que me ponga algo más cómodo.
¿Por qué te complicas tanto la vida?
¿Por qué no le dices: "Bebamos para que el sexo sea menos incómodo?".
O podrías hacer eso.
Hola, Bobby, me había olvidado de que ibas a pasarte.
Se pensaba que presentaba aquí La Rueda de la Fortuna.
Compraría una vocal por ella.
Bueno, serían dos aes.
¿Qué querías enseñarme?
Por lo visto un poco de teta.
Este aplique.
Me he dado cuenta de que si pongo toda la fuerza de mi cuerpo contra él, se mueve un poco.
¿Ves?
Debí haberlo atascado mientras estaba comprobando su virilidad.
Quiero decir, estabilidad.
¿Ves?

Supongo que me quedaré por aquí el tiempo que haga falta hasta que esté arreglado.
Genial, porque no me sentiría segura tirando agresivamente de cualquier cosa hasta que lo hicieses.
¡Caroline!
Tenemos que ir al hospital.
No, estoy bien.
Bobby me ha cogido a tiempo.
No por ti, Vanna Very White.
Me acaban de llamar diciendo que Randy ha tenido un accidente en Manhattan.
Debía de estar viniendo a verme.
Justo cuando pensaba que se había terminado, me vuelve a amarrar con una emergencia mortal.
¿Cómo de grave está?
Porque esos apliques no podrán volver a ponerse este vestido mañana.
Lo único que sé es que es grave y me han llamado porque soy el contacto de emergencia de su móvil.
Vale.

Trabajaré tan lento como pueda.
No se lo diré a tu jefe, porque él es...
Lo pillo.

Todavía sigue vivo.
Gracias a Dios que su cara está bien.
Y... uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis.
Sí, siguen todos.
¿Por qué nunca lleva la camisa puesta?
Es como Kirsten Dunst en un papel drámatico.
Bueno, tenía que quitarle la camisa, porque... bueno, ya sabéis, se ha roto la pierna.
Esta es una habitación privada.
Señoritas, no podéis estar aquí.
Soy su contacto de emergencia, Max.
Le quitaré el resto de ropa desde aquí.
¿Y podrías traerme una pajita para que podamos compartir morfina al estilo Mai tai?
Chicas, tenéis dos minutos, y recordad, esto es un hospital, así que nada de líos.
Ese es mi aceite de coco.
¿Aceite de coco?
Genial, ahora es comestible.
Dios mío, Max.
Esto es como la película Algo para recordar.
Soy más del tipo de chica de uno Rapidito para olvidar.
No, que Randy vino hasta Nueva York para verte y entonces tuvo un trágico accidente y ahora estás aquí a su lado.
Max, no quiero adelantarme, pero ambas podríamos tener novios.
¿Baile de la doble cita?
¿Max?
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Dónde está mi camisa?
¿Cuándo empezó Caroline a presentar La Rueda de la Fortuna?
¡Eso es lo que dije!
Me llamaron diciéndome que estabas herido, así que vine directamente, y por lo de tu camisa, creo que las enfermeras se están haciendo un almohada marido con ella.
Hola Randy, siento que te hayas roto la pierna.
pero buenas noticias.
Me gusta alguien.
Es cierto.
Todavía eres mi contacto de emergencia.
Lo siento.
No lo he vuelto a cambiar a mi entrenador.
¿Qué ha pasado?

Porque esa es mi peor pesadilla... además de que me rechacen la tarjeta en Kohl's.
Pero he pasado por eso.
Me golpeó un taxi de camino al JFK.
Quieres decir que te golpeó un taxi de camino desde el JFK.
Estabas en Nueva York para verme, ¿verdad?
¿Localizarme, rogarme que volviera contigo, tirarme un poco del pelo?
No, me estaba... me estaba yendo.
¿Yendo?

¿Sabes qué?
El accidente le debe haber provocado esa "a-y-desde-lexia".
Creo que Whoopi Goldberg la tenía.
Se acabó el tiempo, señoritas.

Está todo cubierto de aceite de coco.
Oye, Max, espera.
Acaba de llegar. ¿No?
Te lo dije.

Whoopi escribió sobre ello en su libro.
Es muy difícil de seguir.
Max, esto son como pijamas para parejas que ya no se importan.
Habla por ti misma.
Estos cachorritos importan mucho.
Bien, se han ido todos.
No me han dejado espacio para firmar su escayola.
Quiero volver al bar de postres mientras Bobby siga allí y posiblemente trabajando y sudando un poco.
Adelante.

Pero si sigues yéndote pronto, van a hacerte trabajar en Navidad.
Enfermera, necesitamos a todos manos a la obra.
Tenemos un 41 por aquí, y es alguien que chorrea mucho.
Estás preparada, chica.

"Querido Randy, bonito culo.
Enfermera Barb".
Bueno, eso es bueno.
Max.
No te he despertado, ¿verdad?
Pero ahora que estás despierto, ¿por qué estás en Nueva York?
¿Dijiste que estabas de camino al aeropuerto cuando te heriste?
Lo estaba.
Así que no estabas aquí para verme.
No, estaba intentando no verte.
Me voy.
Max.
Has roto conmigo.
¿Esa vez por teléfono?
¿Te lo tomaste en serio?

El "Esto es un grito de atención" estaba implicito.
Lo que escuché fue: "'Esto no es suficiente para mí", y ya que no podemos hacer que funcione, es solo...
Se me hace muy difícil verte.
Sí, sí, sí, escuché lo que dijiste en el set de la película.
¿En Texas?
¿Cómo escuchaste lo que dije en el set?
Era una figurante zombi .
Madura.
Esa eras tú.
Todo el mundo decía que estaba loco porque pensé que os había visto a Caroline y a ti en el set.
Mi terapeuta me recetó antidepresivos.
Sí, bueno, riámonos de ellos, porque estaba colgada de verdad.
Max, eso es una locura.
¿Por qué no dijiste algo cuando me viste?
Porque dijiste que lo estabas llevando bien y que querías pasar página.
Y ya no quiero hacerte más daño.
Pero ahora quiero romperte tu otra pierna.
Max, míranos.
Fui rápidamente al aeropuerto y he sido golpeado por un taxi tratando de salir de aquí porque estaba tentado de verte.
Y has asaltado un hospital no para robar drogas.
Quizás esta relación es tóxica para ambos.
¡Hay demasiados chorros!
Definitivamente para Caroline.
Te echo de menos.
Yo también te echo de menos.
Entonces dejemos la locura a un lado.
Múdate a Los Ángeles.
Ya sabes, hace seis años, hubiera hecho eso en un santiamén.
Habría tirado mis cigarros de chicle y mis nunchakus en una bolsa del Safeway y habría sido tu chica.
Pero ahora es diferente.

Me preocupo por algo, y tengo gente que cuenta conmigo.
He construido una vida aquí.
Maldita sea.
Max, sabes que no puedo dejar mi empresa en Los Ángeles.
¿Entonces qué pasa ahora?
Creo que nos damos un beso de despedida.
Creo que eso podría complicarlo más.
Quiero decir, ya estás en una cama, y estos pantalones se desprenden fácilmente.
Creo que ya sabes eso.
Sí.

¿Qué tal un abrazo?
¿En serio confías en ti mismo contra las chicas?
Ni siquiera remotamente.
¿Y un apretón de manos?
No hay nada menos sexual.
Vale, dos apretones y terminamos esto.
No puedo no hacerlo sexual.
Hueles bien.
Tengo mucha cecina en mi bolsillo.
Las buenas noticias son, que he salvado la vida de un hombre.
Y las malas noticias son, que dejé un anillo dentro de él.
Aquí tienes tu flantini y un poco de una botella de tequila.
¿Por qué estás tan triste, Caroline?
Quiero decir, ella no tiene hijos.
Bueno, me gustaba este chico, Bobby, pero entonces tuve que ir con Max para ver a Randy, y acabé chorreando, y no llegué a tiempo para verle y posiblemente perdí la oportunidad de una vida de felicidad.
Demasiada charla de la camarera.
Señoritas,
¿están todos los papis todavía en el panorama?
Porque no puedo bajar por una escalera de incendios como solía hacerlo.
Qué gracioso.
Si mi portero abandona su turno, te llamaré.
Déjame darte el número de mi busca.
¡Sí!
Me lo estoy pasando de maravilla con mis amigas.
¿Tenéis una aspirina, o una almádena?
¿Por qué quieres salir con esas señoras?
Son crueles.
Una de ellas intentó hacerme tropezar.
Sí, esa fui yo.
Sí, estaba tratando de impresionarlas.
Sophie, desearía que mi madre se hubiera preocupado por mi lo suficiente como para rizar mis pestañas de bebé como tú haces por Barbara.
O simplemente para intervenir cuando un perro del vecindario me llevaba lejos.
Sophie, tu mensaje no estaba claro.
¿Debería Barbara llevar el mono de leopardo con el sombrero vaquero o el mono vaquero con el sombrero de leopardo?
Además, no encuentro ninguno de sus anillos de los dedos del pie.
Sophie, ¿estás cuidando en secreto a tu bebé mientras estamos en el grupo de madres?
¿Sabéis qué?
Vale.
Está bien, amo a mi hija.
Entonces, ¿por qué no te casas con ella?
¿Debería?
No.
No, porque soy una buena madre,
¡y una buena madre no se casa con su hija!
Al menos no en este país.
Vamos, nena.
El paseador de perros de Meghan le dio algunos tranquilizantes para gatos.
¿Por qué no los probamos en el aparcamiento del Target?
No puedo esperar para ser madre y conseguir los tranquilizantes para gatos.
Sabes que no han pagado, ¿no?
Hola, siento interrumpir, pero no puedo dejar de pensar en...
¿Su trasero?
Bueno, esa mesa es muy inestable.
Si mi jefe lo supiera, estaría furioso.
Lo sé, ¿verdad?
Pensé que solo era yo, pero quiero decir, mírala...
- Sí.

Quiero decir...
Está muy firme.
Perfecta, en realidad.
Maldita sea.
¿No puedes pensar en algo más que necesite arreglo?
No, y es un fastidio.
¿Sabéis qué más es un fastidio?
Que vosotros dos no estéis liados.
Os gustáis. ¿Qué problema hay?
- ¿Te gusto?

- Vale, entonces debería llamar...

Genial, porque estaba así de cerca de llamar a mis primos para que viniesen y destrozasen este lugar.
- Te llamaré.

- ¿Qué?

Mírate.
Voy a tener que frenar la secuela de Virgen a los 40.
Siento ser feliz cuando tú no lo eres.
Soy feliz... por ti.
Sé que dijiste que no querías hablar del tema,
¿pero por qué no vas a Los Ángeles para estar con Randy?
No puedo irme a Los Ángeles.
Quiero decir, hay demasiadas cosas aquí que no tienen allí, como... la Estatua de la Libertad.
Sabes que es mi chica.
Nunca quieres ir.
Y ella nos invitó cuando dijo,
"Traednos a vuestros pobres".
Además, ¿dónde podría encontrar maría en California?
Quiero decir, la lista sigue y sigue.
Yo tampoco te dejaría.