# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No se supone que fuera así.
Es hora.
Esto no puede pasar.
Yo, yo lo vi, al que termina con todo.
Depende de mí detenerlo.
Él no está solo.
¡Todos ellos están viniendo y todo va a terminar!
Ustedes no entienden.
Escuchen, estaba pasando, finalmente estaba pasando.
Por fin estaba llegando.
Pero, oye, no, espera.
No, no hagas eso.
Ellos están listos, todos ellos.
Alto, no pueden hacer esto.
Ya basta.
Esperen.
Ustedes no pueden matarme.
Soy Megan.
Ya sabes qué hacer.
Megan, soy yo.
Contesta tu teléfono.
Solo quiero saber si estás bien.
Llámame.
RECEPCIÓN
Disculpe, necesito su ayuda.
Lo siento, señor...
Espere, necesito su ayuda.
¿De acuerdo?
A menos que quiera que use esta mano.
El hombre de ahí es un prisionero de guerra.
Sí, mi prisionero.
¿Y qué guerra estás peleando?
¿Qué es lo que quieres de él?
Si tienes un plan de batalla secreto, me encantaría oírlo.
Dios, si no fueras tan estúpido, verías que todavía queremos lo mismo.
Bien, entonces solo uno necesita entrar y hablar con Sidney.
Excepto que yo no apruebo tus métodos.
- ¿Mis métodos?

No, yo lo conozco.
Ya lo he enfrentado antes.
Intentaste quemarlo vivo, según sé.
Tal vez tú hayas enfrentado a Sidney, pero nosotros hemos sufrido igual que él.
Todos aquí fuimos como él alguna vez.
Y todos fueron salvados.
Sidney jamás verá eso, ya es tarde para él y lo sabe.
Él no responderá ante tu compasión.
Ya lo sé, no soy estúpida.
Pero todavía creo que él podría sernos útil y nunca averiguaré de qué manera si tú estás ahí interfiriendo.
Habría deseado que me dejara usar guantes.
Sí, apuesto a que sí.
No me lavé.
- El riesgo de infectarlo es...

Si no usa guantes tendrá más cuidado.
¿Hace cuánto pasó?
Ya es muy tarde.
Usted no puede cambiarme.
¿Cambiarla?
No busco eso.

Lo que ha estado haciendo no nos ayuda.
Siga cosiendo.
DONDE LOS AMIGOS SE REÚNEN
Sería una pena que te ahogaras después de los problemas por los qué pasé.
Es bueno estar vivo de nuevo.
Nunca estuviste muerto, pero el tiopental sódico hizo que lo pareciera.
Cómo sea, fue un gran truco.
Hay que tener amigos en los sitios correctos.
Pero, la verdad es que estamos muriendo.
Y demasiado rápido.
Escuche, doctor, no me arruine la fiesta.
Yo me siento bien, más que bien.
Porque tú pareces ser la excepción.
Desde el momento que llegaste aquí, estuviste en confinamiento, aislado del mundo.
Eso te hizo diferente.
Maldición.
Estuve a punto de perder la razón.
- Me refiero a que tú eres puro.

Lo que nos da una oportunidad única de estudiar por qué estamos muriendo.
¿Me salvaste para ser un conejillo de indias?
Estoy buscando a un socio en la lucha contra lo inevitable para que todos vivamos lo suficiente... para que se dé la gran fusión.
¿Para tan poco?
Después de la fusión, nuestra especie evitará la extinción.
Podemos sobrevivir aquí.
Pero, ¿no sería mejor vivir aquí?
Libre de ser quien eres todo el tiempo que quieras.
Esa es una idea muy peligrosa, doctor.
Tengo unos asuntos que resolver primero.
Barnes, necesito que vengas.
Oye, oye, oye.
Suéltame.
¿Dónde está mi madre?

Cálmate, Barnes.
Creo que usted no debería estar aquí.
Descuide.
Supongo que no tiene cigarrillos aquí.
Claro que no, ya está de salida.
Como todos.
Pero no todos irán al mismo lugar.
El cuchillo que Aaron usó con Patricia era de su cocina, pero también pudo haber sido este.
No, reverendo.
Este también ha probado sangre, me imagino.
¿De Aaron?
Ya no lo he visto por aquí.
Y la mía.
Hice eso para alejarlo.
Estaba intentando hacerle un favor.
Vaya, se lo agradezco.
Como si usted nunca hubiera recurrido al miedo.
Amenazando con una terrible retribución.
Fuego, azufre, tormento eterno.
Luego, frente a Dios y los habitantes de Roma... usted me hizo quedar mal.
Pero entiendo su punto, usted y yo, somos iguales.
Déjeme mostrarle lo parecidos que somos.
No dije que lo esposaras.
Se resistió.
¿Qué ocurre, jefe?
Exjefe, pero la lealtad aún significa algo para algunas personas.
Le pedí al oficial Tuttle que actuara como tu ángel guardián.
- Gracias.

¿Cómo supo que volví?
Bob me dijo que no te fuiste con tu familia, supuse que habías decidido quedarte y pelear.
Estuve revisando esto.
Creo que mi padre intentaba dividir la ciudad en personas que habían sido tomadas y las que sabía que no.
Intentando averiguar en quién podía confiar.
Claro, hace 30 años.
¿De qué te servirá eso ahora?
Creo que era la idea correcta, conoce a tus enemigos y a tus aliados.
Averigüemos quiénes en la ciudad no han sido tomados y digámosles lo que ocurre.
Les diremos que se agrupen, y yo vendré a ayudarles cuando cambien.
Es mucho que asimilar.
No tanto como antes.
Estaban en la reunión de la ciudad.
Saben que algo está pasando.
- No puedo.

Por poco te mato.
Ese no era usted.
Al diablo con esa excusa, claro que era yo.
Debí haber sido más fuerte, debí haberme resistido.
No importa cuánto se esforzara, nadie es tan fuerte, por eso es que tenemos que ayudarnos.
Aquí estás, como si nada.
El candado estaba oxidado, así que tuve que serrucharlo.
¿Listo para ir de compras?
Eso es.
Aparte de las AKM, las Beretta AR70 y las Daewoo, aquí tengo las bengalas de magnesio, algunas granadas
y las minas todavía envueltas en plástico de burbujas.
Así no es como los combatimos.
Pues buena suerte y que Dios nos proteja.
Pero Rosie y yo vamos a usar esto.
Si vienen a buscarnos, les daremos pelea, tengo que proteger lo que es mío.
Aquí tienes.
- ¿Todo bien?

¿Todo bien aquí?
Me llevaré esto.
¿Otra más?
Al menos.
¿Vives aquí?
Nací aquí, vivo aquí, ansío irme de aquí.
¿Por qué, alguna sugerencia?
De donde vengo, con tus senos y esa cara, no habrías llegado a la hora del almuerzo.
No, estaba preguntando hace cuánto que vives aquí.
Estoy buscando a Kyle Barnes o al predicador que anda con él.
- Anderson.

- A ninguno.

No significa que no lo sepas.
Cuando yo llegué, fue con todo lo que ya conocíamos, ¿sí?

Todos sabemos más de lo que hemos visto, ¿cierto?
¿Estás loco?
Él es el paria.
Jamás lo he visto aquí, pero sé que si te toca, todo se acabó.
Sí, bueno, él me tocó a mí y estoy aquí bebiendo cerveza, pero dicen que yo soy diferente.
Oye, no sé si mencioné lo importante que es para mí, pero es algo sumamente importante.
Inténtalo de nuevo.
Necesito que uses esa gran memoria colectiva nuestra, ¿sí?
DESCONOCIDO:

Pasa, pasa.
Solo me preguntaba si habrá un doctor aquí con ustedes.
¿Te sientes mal?
Estoy embarazada.
Y no me he estado sintiendo bien, no como cuando tuve a Holly.
Lo sé, es algo estúpido, pero...
¿Cuándo fue que pasó?
Quiero decir, ¿estabas embarazada cuando...?
¿Cuándo esa cosa se metió en mí?
Sí.
- ¿Tú crees que podría haber...?

Todo está bien, tranquila.
Oye, tenemos a una partera, no es un doctor, pero ella es de lo mejor, jamás perdió un bebé o una madre.
¿Qué pasa?

Todas tienen partos en casa, en sus bañeras.
Creo que tengo que pensarlo.
- Claro.

¿Qué es lo que quiere saber?
Muchas cosas.
Me pregunto si volveré a ver a mi hijo, si su madre aún cree que soy un idiota narcisista.
Pero de usted, Sidney, bueno, no hay nada más que pueda decirme.
¿Así que esto es solo para verme sangrar?
La mayoría de los hombres de fe que usan sombrero lo hacen por respeto a Dios.
Pero si yo veo un sombrero negro, eso solo significa problemas.
Superstición y religión, ninguno existe sin el otro.
Porque ambos requieren de tener fe.
No, ambos requieren de mí, de mi especie.
En lugar de venir y cortarme, debería estar reverenciándome.
Tal vez corté demasiado.
Está comenzando a sonar algo incoherente.
La superstición no floreció en la palabra de Dios, hasta nuestra llegada.
Cortarme de nuevo no cambiará la verdad.
Piénselo muy bien.
Posesión demoníaca, la iglesia descifró bien la mitad de eso.
Hablar en lenguas, hablar por los muertos, hemos sido nosotros.
Y nuestra llegada aquí fue vista como diabólica.
Púdrase.
Cristo también llegó aquí, vino por nosotros, para buscar y salvar a los perdidos.
John, dado todo lo que sabes ahora, lo que ha visto.
Cualquiera que hubiera sido tomado por un mesías solo podría haber sido uno de nosotros.
Y aquella noche, frente a la multitud, tenía razón.
Yo soy el diablo, de la misma manera en que también soy Dios, además de cada tambaleante deidad entre ambos.
Disculpe, ¿es la casa de Barnes?
Eso es lo que dice en el buzón.
¿Está Kyle Barnes aquí?
¿O el reverendo Anderson?
¿Es usted amigo de Kyle?
Conozco a la mayoría de sus amigos.
Él salvó mi vida, él y el reverendo.
No estaría parado aquí hoy si no fuera por ellos.
Ellos, ¿qué?
¿Lo sacaron de un edificio en llamas o algo parecido?
Sí, bueno...
Olvídelo.
¿Cómo se llama?
Siento haberla molestado.
¿Estuvo...
¿Estuvo... poseído?
Lo estuve, sí.
El reverendo me dijo que el espíritu del Señor me había llevado a él y que era su deber el aprisionar a los quebrantados de corazón y liberar de la oscuridad a los prisioneros.
Es lo que yo era.
Era un prisionero hasta que el reverendo y Kyle me salvaron.
Mi hermano no está, dejó la ciudad, pero le enviaré su agradecimiento al reverendo.
Oiga, entonces sabe dónde está.
Yo ya sé lo que hay adentro.
Adelante, échale un vistazo.
Hace 30 años, tu padre supo lo de la vieja Helen, que ella estaba erradicando a los iluminados y cambiándolos.
Simon los encontró, a ocho.
Estaban apenas vivos.
Todos iluminados, como él.
Como tú.
¿Por qué?
¿Por qué ella haría esto?
Simon pensó que Helen estaba capturando a los iluminados.
Ella necesitaba su luz y no le importaba la parte humana.
Pero dices que los hallaron vivos.
¿Qué están haciendo aquí?
Nos preocupaba que tenerlos juntos fuera peligroso.
Demasiada luz en un solo lugar.
Dije que debíamos dividirlos.
Yo fui a moverlos.
Dijo que era la única manera de estar seguros de que no atrajeran a demasiados de ellos.
¿Cómo pudo hacer eso?
Todos ellos eran iluminados, como él.
Dijo que era misericordia.
Tal vez lo fue.
Esa fue la última vez que hablé con él.
No tardaste mucho.
¿Megan?
¿Megan?
- Hola.

Tal vez puedas ayudarme a descargar el auto.
¿Puedo ayudarle?
Hola.
- Blake, Morreau.

Él fue...
Él sufrió, como nosotros.
Y fui salvado.
¿Quién está ahí?
Abre la puerta, ahora.
¿Reverendo?
Diablos, sé que eres tú.

Acordamos que no entrarías ahí.
Así es, y reconsideré.
¿Qué estás haciéndole?
Lo que debí hacer hace mucho.
¿Qué es esto?

- ¿Te estás divirtiendo?

Yo me encargo de esto.
¡Diablos!
Nada mal.
Uno de dos.
Soy Blake, soy nuevo aquí.
Igual yo.
Eso es fantástico.
Son solamente unos juguetes viejos.
Este era de mi tío Kyle.
Tiene como un millón de años.
También debo tener un millón, porque tenía uno igual a ese.
- ¿Tu tío Kyle está aquí?

Prueba otra vez.
Tienes que ver a lo largo de la flecha.
Sí.
Bien, así.
Más abajo, más abajo.
Eso es.
Alto. ¡Oye!
Alto, alto.
¿Puedo ayudarte?
Vengo por un amigo, el reverendo Anderson.
¿Y quién eres tú, amigo?
- ¿Kyle?

¿Qué estás haciendo aquí?
¿Eres Kyle Barnes?
Lo siento, no lo sabía.
Giles me dijo que el reverendo estaba aquí.
Así es, él nos trajo aquí.
Teníamos que hallar nuestro espacio.
- ¿En una iglesia?

Todos son como yo.
Estuvieron poseídos y fueron salvados.
Salvados, ¿por quién?
Oscar, ven conmigo.
- Dakota, él es...

Tú también ven.
Te dije que no necesito ayuda.
Reverendo, soy yo.
Dios mío.
- ¿Cómo lo encontró?

¿Tú?
¿Fue productivo?
Me hizo sentir mejor.
Sí fue por venganza.
No, fue para enviar un mensaje.
Espero que les haga saber que no seremos delicados.
La luz que adoramos es más que lo que nos libera de ellos.
Es lo que nos hace mejores que ellos.
Son meras palabras.
Se sientan aquí temerosos de guiar a estas personas, esperando a alguien con la luz para protegerlos.
Bien, ahí está él.
Su espera terminó.
¿Y bien?
¿De qué va a servirnos esto?
Supongo que vamos a averiguarlo.
¡Sí!
Te dio justo en el centro, Joe

Gracias.
Cuando era más pequeña solía llamarlo Rojo, por su cabello.
Pero ya no soy una niña pequeña.
¿Y si te dijera que yo me fui de casa para combatir a los malos?
Para convertirme en soldado, como Rojo.
¿Podría ser nuestro secreto?

De acuerdo.
¿Los adultos también lo hacen?
¿Escapar de casa?
Claro, los adultos hacemos toda clase de estupideces.
Ya he escuchado esa palabra.
No le digas a tu mamá.
Es su palabra favorita.
¿Qué?
Megan, Megan, Megan.
Ella dirá que no es cierto, pero miente sobre muchas cosas.
¿Sí?

Dice que le gustan las zanahorias, pero no es cierto.
Ella llora en el cine, vomita cada mañana y dice que no lo hizo.
- ¿De verdad?

Lloró cuando murió E.T.
¿Quién no lo haría?

¿Dot?

¿Dakota dijo que estabas esperándome?
Sí, pasa.
Normal, muy bien.
Es bueno ser normal de nuevo.
¿Recuerdas cómo pasó contigo?
Lo siento.
¿Está bien preguntar eso?
Nunca pude ver quién fue quien sacó eso de mí, pero espero hacerlo.
Va a ser un varón, no me equivoco sobre eso.
¿Tienes un sexto sentido en estas cosas?
Creo que es una prueba.
¿Tener varones?
Dios nos ha elegido para pelear su guerra santa.
¿Qué es lo que hay en esto?
Ácido fólico, corteza de raíz de algodón, cohosh azul.
Yo creo que esperaré a ver a un doctor de verdad.
Es una vitamina, es buena para ti.

Creo que voy a irme ya.
Somos los elegidos, pero debemos ser puros.
El mal ya ha sido sacado de ti, pero pudo haber dejado su semilla.
Eso fue grosero.
PROHIBIDO EL PASO
Está delicioso.
¿Quién anda ahí?
Vio los letreros.
Tengo derecho a dispararle y voy a hacerlo si se acerca.
No puede ocultarse ahí para siempre.
Lárguese de mi propiedad, Núñez.
Mientras usted continúe libre, la gente seguirá buscándolo, pidiendo ayuda.
No puedo permitirlo.
Si sigue caminando se arrepentirá.
Dicen que incluso antes de ser el jefe, usted era un policía honesto.
No creo que sea capaz de dispararle a un oficial.
Traiga a su esposa, será más fácil llegado el momento.
Continúe avanzando y no me haré responsable.
Puedo mantenerla a salvo.
Ya fue advertida.
También usted.
Te romperás un hueso si sigues dándote vueltas así.
Solo relájate.
Maldita seas.
No es tu culpa, cariño.
Solo eres demasiado buena para darte cuenta del peligro.
Dakota es igual a ti.
Si te ofende, arráncalo.
¡Auxilio!

Esta es una consulta privada.
¡Aquí, aquí, aquí!
Ella, ella intenta sacar al bebé.
- Intento hacerte un bien.

No estás curado, esa cosa sigue dentro de ti.
Este va a ser nuestro secreto, ¿está bien?
De acuerdo.
Creo que eso nos pone a mano, Rosie.
Para esas cosas, debemos ser tan malos como Bonnie y Clyde.
Oye, Rosie.
Dije que entre nosotros dos...
Rosie, ¿está todo bien?
No lo sé, depende de lo que hagamos después.
Sí.
Hay personas en Roma que todavía no lo saben.
Escucha, tú y tus seguidores pueden ir allá y explicárselos.
No todo el mundo nos creería.
Algunos sí, los suficientes.
Y los que lo hagan, diles que si tienen miedo, pueden venir aquí.
De ese modo puedo llegar a ellos rápido si algo pasara.
Bien.

El hombre de Dios cuidando de su rebaño humano.
Y tú, Kyle, esforzándote por detener la fusión.
Mira a la gente alrededor.
No a nosotros.
A los intrigantes, malvados y deplorables monstruos nacidos aquí, criados aquí.
Este hombre con el que me fusioné era malo, sentía placer por arrebatar vidas, vidas jóvenes.
Hay siete mil millones de personas en la Tierra.
¿Cuántos más son como él?
¿Cuántos monstruos más?
Deberían agradecerme y a todos los viajeros como yo.
Tú puedes ayudarnos.
Puedes ayudarnos a cambiar este mundo.
Recién vengo de la tumba de ocho personas mutiladas por un viajero como usted.
Y mi madre ha desaparecido.
Algo igual podría haberle pasado.
¿Qué te hace pensar que fue uno de nosotros?
La táctica de un hombre es el placer de otro.
¿Placer?
¿Así que eso es lo que buscaba Helen DeVere cuando capturó a ocho iluminados y los destruyó?
Yo no lo creo.
Era esa cosa dentro de ella, eso perforó sus cabezas.
No le bastaba matarlos, esa cosa quería a esa gente viva.
Helen, ella no los quería muertos.
Ella solo intentó despojarlos de lo humano en sus cabezas.
Ella, ella los estaba reuniendo para purificarlos.
Sáquelo todo.
Dígame, ¿qué quiere decir con purificar?
No es según las reglas.
Es muy extraño.
Yo pienso lo mismo que tú.
Cuando arreglamos esta reunión, supusimos que Sidney estaría aquí.
Sobre todo nos asegurarnos de que era algo importante.
Sidney lleva mucho tiempo mintiéndoles.
Con todo respeto.
Yo, sin embargo, no lo hago.
Así que tienes un nuevo plan.
Eso me suena a motín.
Un motín, eso implica una diferencia de opinión entre tripulación y comandante.
De hecho, significa una rebelión contra una autoridad legal.
Alguien ha hecho su tarea.
Bien por ti, bien por ti.
No, lo que propongo es solo un cambio de plan.
Lograr la fusión.
¡Olviden la fusión!
No, no.

Seguir viviendo aquí andando libres sobre un mundo del que hemos estado ocultándonos.
Jamás.
Sabía que podrían no aceptar.
Lamento que no vayan a disfrutar sus postres.
¡Park, maldito bastardo!