# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Asistí al entierro del Sr. Delaney y apareció un fantasma.
Un hijo que creíamos muerto en África.
- James Keziah Delaney.

A su padre lo envenenaron.

Una cosa que no me ha curado África es que aún te quiero.
Ha vuelto.

Estamos en guerra con EE.

Venda esas tierras a un precio razonable.
- El estrecho de Nutka no se vende.

Tienes dos horas para largarte.

Esperaba zanjar este asunto de una forma moderna, ¿pero cómo?
- Es todo suyo.

Pondrá al rey y al imperio en tu contra.
-=[ TheSubFactory ]=- Orgullosamente Presenta:
Brought To You By la_bestia1962
1ª temporada |

Recójalo.
Así que no tiene problema con la idea de obedecerme, solo con la ejecución.
- ¿Ejecución?

- Le dije que se ocupara del tema.

Si abre esa bola de papel, verá su despido de la East India con fecha de dentro de dos días.
Solo la muerte de Delaney lo invalidará.
La gente se va a poner como loca.
Maldición.

¿Y esto para qué es?
- Para mantener las cosas a salvo.

Y, Brace...
Y una mierda.
Como con Tremain, ahora desfilarás conmigo.
¿Desfilar adónde?

De momento, sobrevivir.
Puedes dejar de servirme, Brace.
¿Qué le pasa a los Delaney con su maldita locura?
Guárdala en la cámara de la carne.
Aleja la pólvora del vapor.
Maldita casa de locos...
Y ya que estamos con la casa, quería hablarte de la comida.
- ¿Tienes hambre?

Dices que al final mi padre no comía.
Sí.
- Vivía de aire y cerveza de miel.

De un hombre de Feather Lane.
Era más barato que una taberna y tu padre solo me daba peniques...
¿Qué hombre?
Un hombre que ha muerto y cuya mujer ha huido.
¿Por qué preguntas?
Porque yo soy más generoso que mi padre.
A partir de ahora, solo beberemos cerveza y vino embotellados.
Márchate.
Caballeros, Jardine Matheson Co. desea comenzar esta subasta con vela con una lista de 12 artículos para vender.
Cada artículo se subastará durante el tiempo que tarde esta vela en consumirse 2,5 cm.
En ese momento, ganará la última puja.
Primer artículo de la lista:

Actualmente, se llama Feliz Aventurero.
¿Quién iniciará la puja?
610. 620. 630. 640. 650.
660. ¿Alguien da 670?

690. ¿700?
800 libras.
Vendido el Feliz Aventurero por 800 libras a...
La Delaney/Nutka Trading Company.
El viejo Grady dice que Delaney usará el barco para comerciar.
¿Con quién?

Planea reabrir el punto comercial para afirmar su titularidad.
A ese cabrón lo colgarán por traición.
Señor, ya tengo una estrategia en mente.
Señor.
¿Por qué?
¿Por qué no ha considerado siquiera nuestra oferta?
¿Por qué desafiar a la lógica y al rey?
- Creo que intenta subir el precio.

¿Cómo sabía que tendrán lugar en Gante?
El lugar es un secreto de Estado.
¿Y de dónde ha sacado dinero para comprar un barco?
Por Dios...
¿Soy el único que piensa de toda la compañía?
Han llegado antes a él.
O en África o en el viaje de vuelta a Londres.
Uno de sus agentes lo abordó, le informó, le dio dinero y se hizo con sus servicios.
¿Quiénes, señor?
¡Los norteamericanos, maldición!
¡Atticus!
¡Atticus!
James Delaney.
Mírate.
Siéntate.
Devuélveme mi caballo.
¿Qué es lo más grande que viste?

¿Qué es lo más grande que viste en África?
Un elefante.
- ¿Cómo era de alto?

He oído que algunos alcanzan los 30 m.
Atticus, me has robado el caballo y has dejado tu nombre.
Entonces, ¿qué quieres?
Como recordarás, voy a escribir un libro sobre lo que sé del mundo.
- Me da igual.

¿Qué es lo más grande y lo más pequeño que viste?
Ah, y el dinero que me debía tu padre.
Ahí está.
- Todo sigue igual.

20 libras.

- ¿Por qué?

¿Aún con esas?
Mis conocimientos lo cubren todo, desde la cuna hasta la tumba.
Nacimiento, amor, muerte...

Cuando alguien quiere matar a otro, viene a Atticus.
Hace un año entró un caballero, se sentó donde estás tú y dijo:
"¿Conoces al viejo Horace Delaney, el que enciende fuegos junto al río?
¿Y si se cayera al agua y se lo llevara la corriente?"
Y yo le dije:
"He viajado con Horace por todo el mundo".
¿Ves?

¿Y quién era ese caballero?
- ¿Qué fue lo más pequeño que viste?

Una hormiga.
¿Era un hombre de la compañía?
Diría que no era de la East India, sino más bien de Leadenhall.
Eso me pareció por su aspecto.
- ¿Cuánto por no matar a tu padre?

-15 libras.

Te daré 15 libras quitándoles los tacones de mis botas y también necesitaré tus ojos y tus oídos desde ahora.
Con la de enemigos que te estás granjeando, los vas a necesitar.
- ¿Cómo está esta mañana?

Qué mal.

- ¿qué le ha pasado en el trasero?

Solomon Coop, alteza.
¿Qué tal el dedo esta mañana?
¿Mi dedo es el primer punto del día?

- Ah, se refiere al bloqueo.

Las cruces rojas son las posiciones de los barcos estadounidenses.
Intentan bloquear nuestras rutas comerciales con Occidente.
Y las cruces azules son los barcos británicos, listos para el combate.
¿Por qué has marcado a los estadounidenses en rojo?
Los rojos deberíamos ser nosotros.
- Nosotros vamos de rojo.

Los irlandeses les están dando galletas y cerdo a los del bloqueo.
Pero en breve se quedarán sin pólvora.
Dile al almirantazgo que repita el mapa con los británicos de rojo y los estadounidenses de verde o algo así, ya que son tan nuevos.
Por supuesto, alteza.
Anoche tuve un sueño.
Estaba en el mar del Norte.
Mi cuerpo era Inglaterra y yo estaba en Irlanda.
Coop, presta atención.
Había un montón de gambas como demonios con arcos y flechas a mi alrededor disparándome.
Debería beber más de la botella verde y menos de la rosa.
Fue más que un sueño.
Fue una premonición.
Las gambas son los barcos estadounidenses.
Escucha, Coop, estoy en mitad del océano cual ballena y nadie de mi consejo privado es capaz de coger el mosquete.
Pasan por delante de mis narices.
Una banda de rebeldes sin clase, y has puesto cruces rojas.
- Se les acabará la pólvora.

Diles que, aunque los rumores dicen que solo quiero flores y valses, también quiero hundir los barcos estadounidenses, colgar a los supervivientes y exhibir a los ahogados en Irlanda para evitar que sus rebeldes unan fuerzas.
- ¿Quiere que lo ponga por escrito?

- ¿Qué demonios es esto?

- Que se jodan también.

¿Quién eres?
- Winter.

- Winter a secas.

Vivo con las putas, pero soy virgen.
- ¿Por qué me sigues?

La Srta. Helga le ha dado información a un hombre con un diente de plata.
La espío.
Por lo que dijo, quería hacerte daño, y ella lo sabía.
Te quiere muerto para recuperar los cuartos.
- ¿Cuántos años tienes?

- ¿Por qué tenerte y no alquilarte?

Dice que un día pescaré a un hombre y me iré con él.
A alguien como tú.
También te he espiado a ti.
Háblame de ese hombre con el diente de plata, Winter.
Te puedo enseñar dónde está atracado si quieres.
¿Duerme solo en su barco?
Sube a bordo a cierta chica y hace cosas malas, pero no hay nadie más.
- ¿Me estás engañando?

Dicen que estuviste en África.
¿Cómo es?

Yo quiero ir a Norteamérica.
Prométeme que me llevarás a Norteamérica algún día.
¿A Nueva York o a Boston?
- La corriente lleva a Gravesend.

Sí, como las alondras quieren ser marineros.
- Ese es su balandro.

¿Por qué crees que digo la verdad?
Porque sí.
- ¿Qué vas a hacer?

Y quién está detrás.
Quédate aquí.
- El mismo olor.

Que la ropa de tu padre cuando bailaba al fuego en la orilla.
Brace, ¿dónde guardaba mi padre sus cosas más importantes?
¿Qué buscas?
El tratado del estrecho de Nutka.
Podría estar escrito en piel de ciervo.
Pregúntame:
"¿Dónde puedo encontrar mi propia orden de ejecución?"
Debo demostrar ante un tribunal que se adquirió mediante un tratado.
¿Un tribunal?
Es posible que la Corona quiera confiscarlo como botín de guerra.
No he visto ni tratados en pieles, ni hadas ni espíritus del agua.
Pero tengo monedas malasias como para enterrarte, cuentas de rosario, insuficientes para mandarte al cielo, y hachís, suficiente para ahogar mi pena cuando la East India Company te corte el cuello, que lo hará.
Hoy tienes compromisos.
El desayuno estará en media hora, si es que sigues con vida entonces.
EL SALVAJE PINTADO
PERSONAJES INTERPRETADOS POR...

Gracias.

Le vendrá bien un periodo de reflexión.
¿Tienes aquí a una chica llamada Winter?
Puedes coger a la que quieras.
- No tengo a ninguna llamada así.

Mataría por una mulata.

La he visto.
- Dicen que estás loco.

Tendré que ver qué hay debajo.
Hay bondad en ti.
- ¿Qué bondad?

Lo veo en tus ojos.
Y tienes sus mismos ojos.
Winter es tu hija, ¿verdad?
Y por eso no la alquilas.
¿Me equivoco?
Preferiría que trabajaras conmigo y no contra mí.
- ¿Trabajar en qué?

Los prostíbulos están llenos de secretos, y para mí son un arma.
Me encantaría hablar de negocios.

Esa es mi primera condición.
Necesito saber dónde se esconde tu amiguito el Señor Diente de Plata.
¿Lo conoces?
Preguntaré por el Malasio.
¿El Malasio?
Gracias por la ayuda.
Señor Delaney, el Feliz Aventurero es todo suyo.
Gracias.
Pero, bueno, ¿dónde has estado?
He encendido un fuego en tu habitación para los ratones.
Hoy en el parlamento debatirán el maltrato a los sirvientes.
Los liberales quieren protegerlos.
Creo que desembocará en anarquía.
¿Nunca tienes hambre?
- He comido en el prostíbulo.

- He hecho café.

¿Adónde demonios vas ahora?
Alguien ha venido a Londres para intentar matarme.
Voy a hablar con él y a preguntarle por qué.

HOSPITAL ST.

- Busco al doctor Dumbarton.

OSTEONECROSIS
- No estoy de servicio.

- ¿Una herida de bala?

¿Debería llamarlo "camarada"?
Ya veremos.
No sé cómo hará Dios los colores, pero sigo sus pasos con productos químicos.
Dicen que es médico.
Una oveja es una oveja, pero también carne y lana.
Este es mi pasatiempo: teñir tejidos.
Siempre hay demanda de banderas en tiempos de guerra.
Así que es tres cosas, ¿no?
Médico, comerciante y espía.
Dígame quién le envía o le encañonaré y le pediré que se vaya.
Un hombre que se hacía llamar "Columnata".
¿Aún no está en el infierno?
No, en Punta Delgado, en las Azores.

Debería saber que ya no usamos la herida del hombro como señal.
¿No?
Cambiamos el código cuando creemos que los británicos lo han averiguado.
¿Y sigue sin fiarse de la Columnata?
¿Qué quiere?
Quiero hablar con el Presidente de los 15 estados de Norteamérica.
Me llamo James Delaney.
- No me dice nada.

La frontera entre EE.

Tengo algo de gran valor para su nación.
Algo por lo que los británicos están intentando matarme.
¿Y qué?

- Tengo unas exigencias.

Dígale mi nombre a Carlsbad.
- ¿Y quién es Carlsbad?

Sé su nombre porque me lo dijo la Columnata.
Estaba borracho.
Intentaba clavarle su polla blanda a una puta.
Carlsbad sabe mi nombre y mis negocios.
Me temo que ha usado las palabras erróneas.
Largo.
¿Trata las enfermedades mentales, doctor?
Siga andando.
Está loco presentándose aquí.
- Mi nación está enfadada.

Cuento con ello.
Hasta luego.
Hay correo para usted, señora.
Mi intención es comenzar leyendo el testamento de tu padre y luego intentaré razonar con sus acreedores.
¿Has decidido ya lo que vas a hacer con Nutka?
- Sí, la usaré para comerciar.

- En Nutka solo hay salvajes.

- He oído que has comprado un barco.

He comprobado los registros y, antes de ser español, fue propiedad de la honorable East India Company.
Los grilletes se forjaron en Londres.
- East India no trafica con esclavos.

Pero sí exporta textil y remolacha a Tánger a través de la familia Scarf y esclavos a Trinidad desde la isla Bunce a través de corsarios españoles.
Para tener tantos contactos, me sorprende que no lo sepas.
¿Y qué contactos son esos?
Thoyt, llevas siendo el abogado de mi padre 40 años y durante ese tiempo les has contado los pormenores de sus negocios a sus enemigos en la East India Company.
Eres su puta, igual que media ciudad, a excepción de las que son putas propiamente dichas.
Maldición, James.
Cuando te fuiste, la East India era una empresa de comercio.
Ahora es como Dios.
El príncipe regente la teme.

Es dueña de la tierra, los mares y el puñetero cielo sobre nosotros.
Tiene más hombres, armas y barcos que todas las naciones cristianas.
¿Crees que todo el que se doblega es malo?
No.
Nos doblegamos ante el estado actual del mundo.
Todo buen hombre que se enfrenta a ellos aparece flotando en Tilbury.
Podrían celebrar un congreso.
O tal vez podrían coger un barco y navegar hasta Boston, adonde la compañía no se atreve a ir.
Pues añade la traición a la lista.
El rey y la compañía quieren tu cabeza.
Algunos son de la plebe:

Tu padre les debía facturas de cuatro años.
Se sienten muy agraviados y hablan de confiscaciones.
Créeme que hablo en serio cuando te pregunto si vas armado.
Voy armado.
¿Dónde está el dinero?
Están aquí tras recibir una carta por la muerte de Horace Delaney.
Primero hablaré de los beneficiarios y a continuación del reparto.
¡He dicho a continuación!
Suéltelo ya, maldición.

El Señor Delaney murió viudo.
Le han sobrevivido dos hijos, ambos presentes en este reparto.
A su hija, Zilpha Annabel Delaney, ahora Zilpha Annabel Geary, no se la menciona en este testamento.
Y a su hijo, James Keziah Delaney, se le lega el único patrimonio existente de Delaney, incluido el punto comercial y el campo de desembarque de Nutka de la antigua América española.
¡Venderás lo que tengas, Delaney!
¡Necesito orden para continuar!
- Ya podemos irnos.

Acosaremos a ese negro hasta obtener justicia.
Ya lo acosan los fantasmas.

Ten clara una cosa, Delaney:
ese legado es tu sentencia de muerte.
¡Quitense del medio!
¡Necesito orden para continuar!
Cavé cimientos nuevos para ese cabrón y no vi un penique.
El hijo no hereda las deudas del padre.
James Delaney ha creado otra empresa de comercio a su nombre.
Las deudas de mi padre ascendían a 215 libras y 17 chelines.
Aquí tienen 215 libras y 17 chelines.
El Señor Thoyt les pagará a cada uno exactamente lo que se les debe, pero tendrán que ponerse en fila de forma ordenada.
Ponganse en fila de forma ordenada.
No me lo esperaba.

¡Rápido!
Al menos hace frente a las deudas de su padre.
Lo que se me debe a mí no está ahí, ya que no salgo en el reparto final.
¿Ven?

¿Y qué le debía exactamente mi padre?
Una vida de cuidados y devoción.
Besos y amor.
Una casa, una lumbre y puede que hijos algún día.
Básicamente, lo que le debe un marido a su mujer.
Me llamo Lorna Delaney, antes Lorna Bow, y hace dos años, en Dublín, me casé con Horace Delaney.
Y tengo pruebas de que soy su viuda.
Pondré a mis ayudantes a repartir el dinero.
Señorita, venga a mi despacho.
Tranquila, hermosa, segura y perfumada.
Tranquila, hermosa, segura y perfumada.
Esto es un documento irlandés.
Podría llevar un tiempo validarlo.
No tengo prisa.
Pero el hijo del Señor Delaney no sabía nada de ningún matrimonio.
¿Cómo lo iba a saber?

Pero hablaba mucho de ti.

- ¿Por qué Dublín?

Pero tu trabajo está aquí, ¿no?
Eres una actriz que actuó en el Teatro Real de Covent Garden en una obra llamada El salvaje pintado.
Encontré un programa ilustrado en un cajón vacío.
Pues si salía mi retrato, el cajón no estaba vacío.
De validarse los papeles de Dublín, la Señorita Bow tendrá derecho al patrimonio como viuda.
Soy la Señora Delaney.
- Bow es mi nombre artístico.

- Eso creía tu padre.

Bueno, el amor es una locura, ¿no cree, Señor Thoyt?
¿O es que nunca lo ha experimentado?
Mi padre estaba muy viejo y enfermo.
- ¿Tiene pruebas de la consumación?

Recuerdo una que decía:

Viviríamos desnudos como salvajes, pero nos tendríamos el uno al otro".
- Cosas así.

- Tengo cartas.

¿Qué tipo de documentos?
Las pruebas van con pluma y tinta.
Solicitaré a la Trinity Church de Dublín una declaración personal del cura.
Hasta entonces, les sugiero que eviten mantener el contacto.
A mí no me va el teatro.
Y yo no suelo pisar los prostíbulos alemanes.
¿Estaba ahí?

Sí.

Es el que ha declarado que tu legado es tu sentencia de muerte.
¿Quieres que se caiga al río, James?
No, el río se lo llevará él solito.
Toma.
Ah, Thoyt.

Bueno, caballeros, háblennos de esa viuda.
¿Es que ninguno sabe leer?
¿O es que solo quieren llamar mi atención y hacen como que leen la orden del día antes de volver a estirar el cuello?
Usted, ¿cómo se llama?
- Godfrey, señor.

"Durante el reparto del patrimonio de Delaney apareció una actriz".
Una actriz que afirmó ser su viuda.
Ha llegado un mensaje de Dublín.
Confirman que el matrimonio es legal.
¿Y qué significa eso, Señor Godfrey?
No está escrito.

Pettifer.
Esa chica es una oportunidad.
Thoyt, cuénteles las posibilidades que ofrece dicha oportunidad.
Tiene derecho a la cotitularidad de Nutka con James Delaney.
¡Bravo!
Una actriz prostituta al rescate de la poderosa East India.
No está todo dicho.

Señor Thoyt.
Esa viuda será la única heredera de Nutka si muere James Delaney.
Algo que podría ser inminente.
Démosle la bienvenida a Londres al violinista Nicolas Mori.
Esta noche, la "Sexta sinfonía" del compositor Ludwig van Beethoven.
- James, por favor, no.

Te he echado de menos y estabas sola.
- Siempre con el mismo cuento.

Porque si no, habrías venido tú gritándolo todo.
Claro. ¿Te preocupa que grite?
En el bosque no.
En la selva no.
Te estirabas la falda y te ibas como si no hubiera pasado nada.
¿Quién se fue?
Y gracias a Dios que lo hiciste.
¿A Dios?
Esto es muy sencillo, James.
Apréndetelo: tú vives al este y yo al oeste.
No hay dificultades prácticas.
A excepción de ese pedazo de río que nos conecta.
¿De verdad comiste carne humana?
¿Por qué no dices que estás enferma y vienes a oírlo todo?
Me reiría de ti, pero no estás bien.
- Y no soporto tenerte tan cerca.

Porque siempre estaré así de cerca.
¿A que sí?