# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Previamente en Genius.
Mientras sigas casado, no podemos estar juntos.
Necesito pensar en mis hijas.
Yo mudé a mi familia a Berlín por ti.
Viniste a unirte a la Academia.
Desearía que Elsa se hubiera venido.
Al parecer, ha viajado a Essen.
Es donde Albert está.
¿Cuándo ibas a hablarme sobre Elsa?
Quiero el divorcio.
¡No voy a dejar que te alejes de los muchachos!
Fritz Haber.

Soy un orgulloso veterano de guerra.
¿En serio Fritz, estás orgulloso de tu servicio militar?
Walter Rathenau.
La única manera de confirmar la relatividad general es durante un eclipse solar.
El Káiser le ha declarado la guerra a Rusia.
Tu fundamento para la relatividad general está mal.
Pude acabar arruinado.
- Tú deseabas que fracasara.

Mileva accedió a terminar todo.
Hay una gran diferencia entre una separación y un divorcio.
Mileva, quería terminar nuestro matrimonio.
No quería perder a toda mi familia.
No puedes tenerlo todo, Albert.
BRÍSTOL, INGLATERRA, 1898
Esta noche voy a demostrar la absorción del cuerpo negro y las fuerzas...
Disculpen.
Pero hay una cuestión más urgente que discutir.
Mis amigos, Inglaterra y toda Europa se enfrentan a una catástrofe.
El abono natural que hemos usado por mucho tiempo para cultivar nuestras cosechas disminuye rápidamente.
Sin él, nuestro suelo se vuelve estéril.
Lo que nos queda son demasiadas bocas que alimentar y no suficiente comida.
Esta noche invoco a las grandes mentes de Europa.
Salvo un monumental avance científico, dentro de unos cuantos años,
Europa morirá de hambre.
¿Has leído lo que está diciendo este colega Crookes?
Millones de personas morirán de hambre si no encontramos una nueva forma de cultivar.
Tengo que hacer algo.
Fritz, no mantienes vivas ni las plantas de la casa.
Guano, ¿sabes lo que es?
Por supuesto, excremento de murciélago.
¿Y por qué razón enviamos excremento de murciélago a Europa desde tan lejos?
Es una buena fuente de nitrógeno.
Igual que el aire.
80% de nitrógeno para ser exactos.
Nunca podrías conseguir la suficiente energía para romper los enlaces de nitrógeno.
Creo que un rayo podría hacerlo.
Sí, pero hasta donde yo sé, los rayos no se pueden almacenar, ¿o sí?
Aún no.
Caballeros, el destino mismo de nuestra nación depende de los hombres en esta sala.
Nuestros generales me han informado que el arsenal de municiones del ejército se ha reducido a un suministro para seis meses.
Pero yo creo que, de hecho, en seis semanas nuestros hombres lanzarán piedras en lugar
- de disparar artillería.

Así que he decidido financiar un departamento militar dedicado a la innovación científica.
No se equivoquen, estamos ante una rendición sangrienta.
Los necesito.

Tiene mi apoyo, doctor Rathenau.
Y seguramente no estoy solo en eso.
- Sí, sí.

- Yo también.

Caballeros, le estaré enviando una carta al Káiser prometiendo el compromiso de las mejores mentes de la comunidad científica de Alemania, y les suplico que la firmen.
Estén con la patria en su momento de necesidad.
Doctor Rathenau, algunos de nosotros todavía disfrutamos de la loca noción de que los científicos están destinados a desentrañar los misterios del mundo, no a encontrar nuevas formas de destruirlo.
Todos somos libres de tomar decisiones.
Y la historia tomará nota de ello.
- No la firmaste.

No soy un lemming como el resto de ellos.
¿No te preocupa que pueda afectar tu posición en la Academia?
No pienso crear armas, Elsa.
Tengo un trabajo real que hacer.
Debes extrañarlos terriblemente.
Seguro ellos te echan de menos.
Ella podía llevarse todos los muebles, pero ¿cómo, cómo dejé que se llevara a mis hijos?
No tenías otra opción.
Es cruel, ¿no lo crees?

No puedes quedarte aquí solo en este departamento vacío.
¿Acaso ofreces recibirme?
Claro que no.

No empieces de nuevo con eso, Elsa.
Pero hay un piso disponible en mi edificio.
Podría cuidar de ti.
Soy perfectamente capaz de cuidarme yo solo,
- gracias.

No duermes, un departamento vacío, una terrible úlcera, eres la imagen de la independencia.
Ya sé que este gran espacio tan vacío debe parecerte inhabitable, pero para mí, este vacío es una segunda naturaleza.
Hasta yo sé que los vacíos no pueden sostener la vida.
La relatividad general es todo para mí ahora, Elsa.
Una vez que lo haya resuelto, el resto de mi vida
- puede precipitarse.

Es una lástima que te quiera tanto.
ZÚRICH, SUIZA
Mileva, qué gusto verte.

Temo que no tengo tiempo para...
Anna está preparando el desayuno.
Anna.

Qué agradable sorpresa.
Sí, bueno, solo vine a pedirles unas partituras.
Ahora me encuentro con un poco de tiempo libre.
Tal vez podría volver a enseñar piano.
¿Todo se encuentra bien, Mileva?
El dinero que Albert envió para el mes duró solo una semana.
Escríbele pidiéndole más.
Él no querría que tú y los niños sufrieran.
Envía lo que puede.
Pero con la guerra, el marco alemán vale prácticamente nada.
Iré a buscar esas partituras.
¿Albert ha hecho planes para visitar a los niños?
De seguro lo hará pronto.
Eres muy gentil con él, Mileva.
Sé que encontrarás estudiantes muy pronto.
Gracias.
- ¡Mamá!

Señor Nicolai.

Y parece que tampoco ustedes.
Nicolai solo vino a traer noticias.
Sí, verá, soy el líder de una nueva camarilla que aboga contra la guerra, de hecho, me estaba preguntando si usted me presentaría al profesor Einstein.
Ilse me dice que son muy cercanos.
Me han dicho que él fue el único científico que se negó a firmar el manifiesto de la guerra.
El apoyo de un hombre de su estatura ayudaría mucho a mi causa.
Transmitiré el mensaje, pero el doctor Einstein es un hombre muy ocupado.
Señora Einstein.
Señorita Ilse.
No tenías por qué haberlo tratado así.
Es un canalla, manosear a una joven de la mitad de su edad es algo muy indecoroso.
¿Y tú precisamente me sermoneas
- sobre lo que es inapropiado?

Y no deberías insinuarle a un extraño que Albert y yo
- somos muy cercanos.

Los vecinos han estado hablando de ti por meses.
No deberías perder tiempo preocupándote
- por mis asuntos.

Has actuado de manera tan escandalosa que ningún hombre respetable va a quererme.
Yo me aseguraré de que tú y tu hermana se casen.
Pero entonces, ¿dónde estaré yo?
Cuando crezcas, te darás cuenta de que hay poco para una mujer en este mundo.
De una forma u otra, debo preservar una vida para mí.
Eduard, ¿está todo bien?
Tío Michele.
Dios mío. ¿Mileva?
- Mileva, ¿puedes oírme?

- Siempre lo hace.

Dice que su corazón late rápido y luego no puede recordar lo que le ha pasado.
Ayúdame.

Ella estará bien, ¿verdad?
¿Profesor Hilbert?
Profesor Einstein.

Me maravilló su conferencia sobre la relatividad.
No podía esperar a conocer al hombre con una imaginación tan ilimitada.
Esto son cálculos para la relatividad.
Pues espero que reconozca su propio atolladero.
Aunque los puntos espinosos en su teoría me han tenido perdido, bueno, por el momento.
Tenía la esperanza de mostrarle mi trabajo más reciente, nunca imaginé que un matemático de su estatura se dedicara realmente a ello antes de que yo siquiera llegara.
He pasado los últimos dos días trabajando en esto.
Yo he perdido los últimos años de mi vida intentando completar esa maldita cosa.
Me entusiasma que usted esté dispuesto a ayudarme.
¿Ayudarle?

No, no.

¿Usted solo?
Profesor Einstein, la física es demasiado complicada como para dejársela a los físicos.
Albert, pero ¿por qué estás tan molesto?
Él va a terminarla primero.
Pues considérate afortunado.
No todos los días uno de los matemáticos más grandes del mundo decide tomar la causa de un físico.
Siéntate Albert, por favor.
La relatividad es la idea más grande que he tenido.
¿Está tan mal que quiera llegar a su conclusión por mi cuenta?
Albert, ¿de verdad vas a comenzar una disputa pública sobre el crédito académico cuando nuestros muchachos, mis hijos, están por ahí peleando una guerra real?
Además, Hilbert es un matemático de alto nivel.
Sería tonto intentar igualar su ritmo.
Max, es todo lo que tengo.
La vida es más que trabajo, Albert.
Estoy a punto de embarcarme en una gran locura.
Esta será la primera de cuatro conferencias.
De seguro me llamarán loco,
pero en la última conferencia habré domesticado a esta bestia
o habré sido pisoteado por ella.
Imaginen eso.
Ahora tendríamos que considerar el...
Así que, entonces...
En cuyo caso,
Grossman tenía razón al considerarlo.
El lagrangiano debe ser construido de tal manera que respete las transformaciones que hemos visto.
...y así podemos intentar construir varias ecuaciones de campo, análogas a lo que escribió Maxwell para el electromagnetismo...
Esta ecuación funciona para las órbitas planetarias que nunca cambian.
Pero aquí, el cambio constante en la órbita de Mercurio debido a la atracción gravitacional del sol debería...
¿Lo ha resuelto, profesor Einstein?
Todavía no, pero la bestia se está acobardando, eso es seguro.
Si tan solo dejaran entrar a las mujeres en la Academia.
Lo que no daría por poder ver a Albert haciendo sus cálculos delante de una audiencia.
Aquí dice que ni siquiera duerme, se queda despierto toda la noche, trabajando.
Debería aplicar su mente a asuntos más urgentes.
Te estás inflando demasiado solo por hacer pólvora,
¿no crees?
Hago mucho más que fabricar pólvora.
Al forzar el aire sobre el hierro y el hidróxido de potasio a una presión tan intensa, el hidrógeno de los gases naturales se combina con el nitrógeno del aire, produciendo amoniaco líquido puro, que contiene la forma de nitrógeno más fácilmente consumida
por la vida vegetal.
Eso no es suficiente para alimentar a un ficus común.
Haremos un reactor a gran escala de alta presión,
- y eso haría...

La presión que usted necesitaría para producir amoniaco en grandes cantidades haría explotar a cualquier reactor en la tierra.
¿Cuándo iba a informarnos de este riesgo, señor Haber?
Nosotros podemos construir un nuevo reactor.
Más grande, más fuerte.
Por supuesto, eso sería algo que costaría mucho dinero.
Pero caballeros, Alemania pasará hambre sin fertilizantes.
Y entiendo la dificultad de industrializar tal proceso.
Pero lo que hay en este vaso ya es la mayor parte del camino hacia una hazaña que nadie pensó posible.
Yo he ideado una forma de poder extraer nitrógeno del aire.
Me imagino que habría grandes ganancias en alimentar al mundo.
¿No?
Albert.
Dios mío, ¿has estado comiendo?
Con las raciones de la guerra, nadie ha estado comiendo.
Debes descansar.

La relatividad está en mis manos, Elsa.
Casi, casi la puedo tocar.
El universo no irá a ningún lado, Albert.
Dormir te haría bien.
Hoy hice un grandioso descubrimiento, Elsa.
Michele te escribió cinco veces.
Lo sabrías si no fuera como si desaparecieras bajo una roca cuando estás trabajando.
Cuando no le respondiste, me escribió a mí.
¿Ha pasado algo malo?
- Mis hijos.

Ha estado sufriendo de problemas del corazón y se recupera en el hospital.
¿Quién está cuidando de Eduard y Hans Albert?
- Michele los está cuidando.

No te preocupes por Mileva, estará bien.

Esa mujer anhela cierta atención.
Pero tus hijos te necesitan.
Le escribiré a Michele enseguida.
Estaré ahí para ellos en cuanto termine mis conferencias.
Señor. ¿Doctor Einstein?

Soy un conocido de Elsa.
De seguro me ha mencionado.

Temo que no tengo idea de qué me está hablando, señor.
Verá, soy líder de la nueva camarilla que aboga contra la guerra.
Le deseo buena suerte con eso.
Todo lo que se necesito es una firma.
Mostrar que hombres de ciencia como usted se oponen a la falsedad de la guerra.
No es que yo no simpatice con su misión, señor.
Pero soy un científico, no un político.
Me he ganado cierta reputación por haberme rehusado a firmar con mi nombre.

¿Albert?
Ha llegado esto para ti.

Lo ha hecho.
Ha completado la última ecuación.
Él me ha vencido.
- En verdad lo siento, Albert.

La teoría sigue siendo tuya.
Nadie nunca podría arrebatarte eso.
¿El cálculo final?

Y al menos ahora ya puedes ir a ver a sus hijos.
¿No?
Gracias por cuidar de ellos, Michele.
Pero no tendrás que ser agobiado por estos dos mucho más tiempo, el médico dice que puedo ir a casa en dos días.
Justo a tiempo.
¿Justo a tiempo para qué?
Recibí una carta.

Él va a venir a Zúrich.
¿No es maravilloso, mamá?
Por orden del Consejo Federal, todas las fronteras suizas han sido cerradas debido a la guerra.
Este tren y todos los pasajeros serán devueltos a Alemania.
Disculpe.

- El tren va a volver, señor.

- Su madre está enferma y...

Por orden del Consejo Federal, todas las fronteras suizas han sido cerradas debido a la guerra.
Está haciendo frío.
Entra a casa, Hans.

Solo un poco más, tío Michele.
Él vendrá, yo lo sé.
FINCA HABER, BERLÍN DURANTE LA GUERRA
Buenas noches, señor.
Señora Haber, supongo.

¿A esta hora?
¿Quiere informarle que el general Lehning
- está aquí para verlo?

Por aquí.
Un día glorioso.
Está lloviendo, profesor Einstein.
Que llueva.

Y así, cuando el próximo eclipse esté sobre nosotros, estos cálculos explicarán, de una vez por todas, la relatividad y la razón de la molesta órbita de Mercurio alrededor del sol.
Listo.
Ya está completa.
- Bravo.

¿Clara?
Clara, qué agradable sorpresa.
Pero no hay nada útil en congelarnos hasta morir antes de nuestra hora.

¿Cómo están los niños?
- Cuéntame algo sobre ellos.

Seguramente no has venido solo para saber de mis hijos.
Estoy preocupado por Fritz.
Él desaparece por horas durante el día y la noche.
Y siempre lleva ese maldito uniforme, como un niño
- jugando a disfrazarse.

Él solo está ayudando a Rathenau en la producción de pólvora.
Está trabajando en algo más, Albert.
En algo terrible.
No puedo vivir con un hombre que, que engendra algo así.
Es abominable.
¿Alguna vez has visto hombres retorciéndose en agonía en el campo de batalla, atravesados por balas?
¿O presenciado el horror en una enfermería mientras la sepsis se apodera de un cuerpo?
Eso es abominable, Albert.

¿Quemarías las entrañas de un hombre, harías que se ahogara en su propia flema?
Ellos matan a nuestros hombres.
Porque nosotros los atacamos.
¿Estás poniéndote de su lado?
Yo me encuentro del lado de la humanidad.
No haciendo nada.

Los grandes hombres de la historia no son recordados por no hacer nada, Albert.
Se les recuerda por haber actuado cuando nadie más lo hizo.
Entiendo.

No, lo estoy haciendo para salvar vidas.
Fritz, eso no tiene ningún sentido.
Solo deberemos usarlo una vez.
Los franceses, los rusos, ellos verán el poder que ejercemos y no tendrán más remedio que rendirse antes de que muera más gente.
Amigo, escúchame.

No es demasiado tarde.

No proveedores de muerte y destrucción.
Durante tiempos de paz, un científico pertenece al mundo, pero en tiempos de guerra, le pertenece a su país.
La paz no se puede mantener por la fuerza, Fritz.
Solo puede conseguirse mediante la comprensión.
¿Lo sabías, Max?

¿Max?
Ellos dicen que le darán una medalla.
Una medalla.
Max.
Fue asesinado en una batalla en Verdún.
Me dijeron que se enfrentó a sus últimos momentos con un gran valor.
De eso estoy seguro.
¿De verdad lo crees?
Porque todo lo que yo puedo imaginarme es al niño pequeño que corrió a mis brazos cuando el perro del vecino le ladró.
Ese niño pequeño, tirado en un campo frío sin su papá para sostenerlo.
Dios, solo puedo imaginar lo asustado que debe haber estado.
Deberías ir con tu familia, ven.
Vamos, te llevaré a casa.
Tú hiciste bien al desafiar el llamado de Rathenau a las armas.
El bien y el mal no son claros en momentos como estos.
Yo firmé su maldito manifiesto de guerra.
Y ahora parece que firmé la orden de muerte de mi propio hijo.
No podemos seguir sin hacer nada por más tiempo.
Su buen nombre llamará la atención que necesitamos.
Me temo que la atención puede no ser lo que quieres.
Muchos de mis oponentes piensan que soy un traidor por oponerme a la guerra.
Defender sus principios cuando todos los demás han olvidado los suyos no es ser traidor.
Es patriótico.
El viento está aumentando, señor.
Informe al general que estamos listos.
TRINCHERAS DEL EJÉRCITO FRANCÉS, BATALLA DE YPRES
Por un verdadero héroe.
Los periódicos ingleses están llamando al gas del capitán.
Haber, la "nube de la muerte".
El enemigo seguro se rendirá pronto gracias a nuestro amable anfitrión.

Por el capitán Haber.
Sí, bien, gracias.
Pero ni por la victoria vale la pena dejar que un buen cordero se enfríe.

He oído rumores de que el propio Káiser va a otorgarle una medalla a su esposo.
Debe estar muy orgullosa, señora Haber.
¿Cuál va a ser su próximo gran invento, capitán Haber?
Por el momento, todavía intento perfeccionar este.
Necesitamos un medio más eficiente para desplegar el gas.
Yo creo que ya es bastante eficiente.
Clara.
No, no.
No.

¿Clara?
No.
¡La guerra ha terminado!

¡Se firmó el armisticio!

¿Albert?
El Káiser ha huido.
- La guerra ha terminado.

Aquí dice que somos una democracia ahora.
Democracia, gobierno por el pueblo.
Esperemos que la gente tenga la cabeza en su sitio.
Mi amor.
No llenes tu cabeza brillante con pensamientos sombríos.
Finalmente terminó.
No puedo dejar de sentir que, de algún modo, acaba de empezar.
¡Las tropas regresan a casa!
¡Se firmó el Armisticio!

Solo una ración por familia.
Por favor, ¿tiene unas monedas?
Albert, hay un telegrama para ti.
Gran Bretaña, Estados Unidos, Rusia, todos quieren compensaciones.
Francia está amenazando con ocupar Ruhr si no pagamos.
- El perdón nunca es barato.

- ¿Qué dice?

"Los submarinos no son amenaza.

Fotografiar eclipse.

Albert, son maravillosas noticias.
"La relatividad prueba ser inminente.

No puedo esperar a leer eso en las revistas científicas, esperemos que con un poco más de estilo.
¿Qué ocurre?
Puedes olvidarte de las revistas, Albert.
Cuando quede demostrado, tu nombre se va a imprimir en todos los periódicos alrededor del mundo.
- Serás famoso.

- Soy un científico.

Ellos desearán saber sobre tu vida, tu familia...
De mí.
Pues solamente les diremos que eres mi secretaria.
Les llevó a los vecinos un par de meses.
Imagínate a los periodistas que se mueren por una historia,
¿cuánto tiempo hasta que descubren que estás viviendo en pecado, con una divorciada que es tu prima hermana?
¿A quién le importa lo que digan?
¡A mí sí!
Elsa, le he pedido a Mileva el divorcio de todas las maneras imaginables.
Pues deberás pedírselo de nuevo.
Hazle una oferta de algún tipo.
Ya no tenemos más marcos para ofrecerle.
Fritz tiene.

No.

Pues más vale que pienses en algo.
Porque una cosa es que deba soportar las miradas vergonzantes de nuestros vecinos, pero no puedes esperar que acepte eso del mundo entero.
Necesito el divorcio.
¿Tú estás pidiéndomelo o se trata de Elsa?
Lamento no haber sido lo que necesitabas, Mileva.
¿Y qué hay de Hans y Eduard?
Solo necesitaban a un padre confiable.
Te los llevaste lejos de mí.
Yo no...
Un astrónomo británico se dirigirá a África en unos meses para capturar el eclipse solar.
El primero en años.
¿Estás en lo correcto esta vez?
¿Tus ecuaciones son covariantes?
Sí, definirán la relatividad general de todas las formas de movimiento.
Se trata de un logro extraordinario.
Y tú estuviste ahí para ayudarme desde el principio de todo.
Yo nunca olvidaré eso.
El reconocimiento del científico más grande del mundo, al fin.
Mi carrera está completa.
Ya está hablándose mucho sobre un Nobel.
Eso vendría con un premio de una gran suma de dinero.
Quiero que tú lo tengas.

Quieres pagarme por un divorcio.
Tú mereces que alguien
- te cuide, Dollie.

Te ofrezco más dinero del que ninguno hayamos visto, Mileva.
Lo necesitas.

Sal de aquí.
Si no por ti, hazlo por los muchachos.
¡Dije que salgas!
No sé qué más quieres de mí.
¿Por qué te haces esto a ti misma, madre?
Es obvio que no quiere nada con nosotros.
Ha sido así desde que me dejó esperando en ese escalón.
Solo dale lo que quiere.
Estará fuera de nuestras vidas y nosotros podremos superarlo, de una vez por todas.
¿Y bien?
Ella finalmente accedió.
Pero el precio por ello es terrible.
Indique la razón de su divorcio.
Adulterio, señor Richter.
¿Y quién es el culpable?
Soy yo, señor Richter.
He estado viviendo con Elsa Einstein, divorciada de Löwenthal, por aproximadamente cuatro años,
y en ese tiempo he mantenido relaciones íntimas con ella.
¿Trajo pruebas?
Es la mujer sentada detrás de mí, señor Richter.
Bien, por favor, indique al tribunal dónde está.
¿Todo eso es verdad?
Sí, señor Richter.
Las disposiciones del divorcio estipulan que Mileva Maric, casada con Einstein, recibirá un estipendio anual de 9,000 marcos alemanes.
Además de esto, el profesor Einstein le promete los beneficios totales de un Premio Nobel, si se le otorgara.
Muy bien.

Mileva Maric mantendrá la custodia completa en Zúrich, y a los niños no se les permitirá visitar a su padre en Berlín.
Profesor, ¿alguna objeción?
No, ninguna objeción.
Doctor y señora Einstein, hacia acá.
UNIVERSIDAD DE CAMBRIDGE, 1919
Doctor Einstein, doctor Einstein.
¿Qué fue lo que hizo cuando supo que el señor Eddington
- había demostrado su teoría?

Y también me compré un violín nuevo.
Señor Eddington, ¿qué demostraron sus fotos exactamente?
Que la gravedad dobla la luz que pasa junto al sol en aproximadamente 1.7 segundos de arco, tal como el doctor Einstein predijo.
¿Lo cual significa...?
Significa, caballeros, que la mayor de todas las generalizaciones científicas, las leyes de Sir Isaac Newton, acaba de recibir su primera modificación importante en más de dos siglos.
Todos somos testigos de uno de los logros más resplandecientes del pensamiento humano en nuestra vida.
Escriban eso.
La relatividad es un engaño.
Doctor Lenard, acaba de ser probada por Arthur Eddington.
¿Qué pasará en el próximo eclipse, cuando los resultados varíen?

Nuestros descubrimientos cambiaron la ciencia porque estaban basados en hechos.
No fueron conjeturas filosóficas envueltas en ecuaciones diseñadas para engañar.
Como comité de selección del Nobel, es su deber conocer la diferencia.
Van a dárselo a Max Planck.
Siempre dijiste que era una lástima que el comité del Nobel lo pasara por alto todos estos años.
Se lo darán también a Fritz.

Por su truco del nitrógeno.
Un gran año para la Academia Prusiana.
Bueno, estoy segura de que prepararán una hermosa celebración.
No voy a ir si Fritz va a ser honrado.
Albert, si insistes en condenar a un hombre por sus errores, debes estar dispuesto a aplaudirlo por sus triunfos.
Fritz no comenzó la guerra.
Pero es el responsable de miles de muertes.
También ha salvado a la mitad de Europa de la inanición.
¿Acaso eso no significa algo?
No puedo felicitar a un asesino y considerarme un pacifista.
Pero si tú insistes en que las peores disputas entre dos naciones en guerra pueden ser resueltas, entonces,
¿no pueden dos viejos amigos hacer las paces?
ACADEMIA PRUSIANA, 1919
Albert.
¿Qué puedo decir, viejo amigo?

¿Cuántos años ha pasado desde que descubriste los cuantos de luz?
Creo que unos 3,000.
En serio, Max, felicitaciones.
- Debió haber sido tuyo.

Te lo mereces más que cualquier hombre aquí.
Disculpe, ¿doctor Planck?
Hablaremos.
Albert.
Un Nobel en química, eso es importante.
No soy un genio como tú, Albert.
Solo vi un problema y busqué un modo de solucionarlo.
Es lo que trato de hacer, supongo.
- Arreglar cosas.

- O destruirlas.

¿No inventaste una nueva forma de destruir la vida humana?
Sí, pero esa no fue mi única innovación.
Estoy siendo honrado esta noche por el bien que he hecho.
La vida no puede ser equilibrada como una ecuación, Fritz.
Las buenas acciones no pueden borrar las malas.
Le pido a Dios que estés equivocado por una vez, Albert.
Tal vez fui demasiado duro.
Tal vez sea la verdad.
Jamás te lo dije, Fritz, cuánto sentí lo que pasó con Clara.
No fuimos capaces de poder conservar a las más brillantes.
Caballeros, sonrían.
Ni siquiera ganó el Nobel y, sin embargo, sigue adornando nuestras portadas.

En Frankfurt, París, Londres, Nueva York, Tokio, y podría seguir.
Todo sobre la "relatividad general", sí.
La relatividad, política, su cabello, lo que comió en el desayuno.
- Es despreciable.

Un judío que busca publicidad y usa su influencia para su propio beneficio.
Bueno, señor Weyland, yo no he dicho todo eso.
Usted se encuentra ahora en la sede del Partido Popular.
Nacional Alemán, doctor Lenard, no tenemos miedo de decir la verdad aquí.
De hecho, me imagino que mi franqueza es la razón por la que ha venido a verme.
Por favor, ¿qué puedo hacer por usted?
Tengo una proposición que hacer, pero con la que no puedo permitirme ser asociado públicamente.
Puede estar seguro de mi discreción.
Leí su artículo denunciando la relatividad.
Creo que merece una audiencia más grande.
Albert Einstein se ha dedicado a promover su teoría buscando obtener beneficios ahora que nuestro país sufre privación e indignidad.

Por una mentira.
Por un engaño.
Por un fraude como ningún otro.
Los próximos dos días, escucharán a los estudiosos más prominentes de Alemania, quienes les mostrarán exactamente cómo todos hemos sido engañados
- por una enorme farsa.

Perdón, continúe, doctor Weyland.
Todos esperamos ansiosamente su prueba académica.
Estoy seguro de que será muy interesante.
Pero ¿qué rayos estabas pensando?
Fue una conferencia pública y tenía curiosidad, así que fui.
No esperaba mucho, pero tampoco esperaba que hubiera un salón repleto de imbéciles antisemitas.
¿Qué estás haciendo?
Escribiendo al "Berliner Tageblatt"
- para dar mi crítica honesta.

Estás metiendo la mano en un nido de avispas.
Esos hombres son vengativos y peligrosos.
Este mundo es peligroso, Elsa, no por culpa de los que hacen mal, sino por aquellos que miran y no hacen nada.
Yo no puedo no hacer nada.
"Admiro a Lenard como un maestro de la física experimental, pero todavía no ha producido nada excepcional en la física teórica".
¿Él escribió eso?
Y al frente del maldito periódico.
Editores judíos, desde luego.
"Las objeciones de Lenard a la teoría general de la relatividad son de tal superficialidad que, hasta ahora, no había creído necesario responderlas.
Tengo la intención de enmendar eso".
¡Es una afrenta!
¡No voy a tolerarlo!
¿Por qué iba él a suponer que tenías algo que ver con esa serie de conferencias?
Tú ni siquiera asististe.
Ese traidor de Weyland, él me anotó como un próximo conferencista en el programa.
Sin duda tratando de añadir mi prestigio a su causa.
Pero no importa.
Einstein, obviamente, desea una batalla pública.
Tal vez es hora de que reclute a algunos aliados públicos.