# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Gracias por venir.

Fue bueno verlas.
Gracias.
- Está cerrado.

- ¿Cómo sabe que están encendidas?

Necesitamos resguardarnos.
Vayan a otra parte.

No.

- Los pondré a ustedes en peligro.

Es muy fuerte.
Por su protección, el lugar debe parecer cerrado.
¡Está cerrado!
No queremos dañarlo.

- ¿Hablas chino?

Aún oigo el neón.
¿Quién oye el neón?
- Mi abogado supuestamente ciego.

No sé.
Creí que me espiaba.

- ¿Crees que está de nuestro lado?

- ¿Quién es Karate Kid?

¿El chico multimillonario?
Está un poco loco, pero pega bien cuando se necesita.
Tú también.
¿Estás bien?
- ¿Ahora o en general?

Estoy viva. ¿Y tú?
Regresando al mundo.
¿De dónde?
De la prisión.
Hablémoslo después. ¿Cómo terminaste aquí?
- Estoy trabajando en un caso.

¿Cómo va eso?
Puerta trasera asegurada.

Estamos a salvo por ahora.
- ¿Esperamos a que pase?

¿Recuperaré mi bufanda?
La preciso hasta terminar.
- ¿Ustedes se conocen?

¿Cómo?
Nos conocimos.

¿Por qué usas eso?
- Es...

- ¿Qué le dijiste?

Pagaré seis meses de alquiler.
- Soy Danny.

- ¿Y tú?

- ¿Qué?

Estamos vivos.

- Esto es demasiado.

- No...

- No eres el único.

- ¿Quiénes son?

- ¿Y su verdadero nombre?

¿Te los habías cruzado?
- Sí.

- No importa.

- Tiene razón.

No hay un próximo paso.
Y no somos un equipo.

Llamémoslo cortesía profesional.
No es tan simple.
- Ellos son peligrosos.

Cuéntenme lo que necesite saber sobre La Mano para poder irme.
¿Qué es eso?
Parte del trato era pedir comida para todos.
No vinimos para comer.
- ¿Eso es cerdo?

- Ese tipo trae cerdo.

Qué tipo raro.
La Mano es una antigua organización criminal.
Define "antigua".
- Viven para siempre.

Cada miembro daría la vida por proteger su ideología fanática.
- ¿Son terroristas?

Esto es más secreto, más maligno.
Y son globales.
- ¿Qué hacen?

¿Reclutan a jóvenes en Harlem?
Así parece.

- ¿Ideología fanática?

- ¿Qué quieren?

Poder e influencia en todos los niveles en el mundo.
Y me quieren a mí.
- ¿Por tu dinero?

Soy el Inmortal Iron Fist.
¿Qué?
El protector de K'un-Lun.
¿Te drogaste con litio?
¿Quién era la mujer con las espadas?
No estoy seguro, pero la enfrenté en Camboya.
- Se apareció en mi puerta.

Sí. ¿Por qué?

- No.

La Mano los entrena para ser despiadados.
Fuera quien fuera, era especial.
- Esto es un error.

No puedo participar.
Ya participas.

- No te conozco ni te debo...

Quita la mano del hombro.
Quítate la máscara.
No te gustará lo que pasará.
Ponme a prueba.
Caramba.

- ¿Qué está haciendo?

- ¿Por qué me siguió?

Ojalá pudiera.
He pasado por esto antes.
- Conozco al oponente.

No lo sabe, créame.
Sí, lo sé.

O el Chico Diablo.

No sé qué está insinuando.
Soy investigadora.

Saltar por la ciudad como un gimnasta ruso no ayudó demasiado.
- No tiene pruebas.

No estoy amenazándolo.

Ellos lo vieron luchar, ocultar el rostro.
Van a descubrirlo en segundos.
- ¿Qué quiere?

Y no quiero saber nada con esa organización.
Solo quiero resolver mi caso.
A juzgar por cómo actuó, creo que quiere lo mismo.
Usted decide, Murdock.
Me llamo Matthew.
Si pudiera, borraría todas las marcas de tu pasado.
Tu vida es nueva.

¿Así morí?
No te preocupes por eso.
Lo único que importa ahora es cómo vives.
El Cielo Negro.
¿Es todo lo que soy?
Lo dices como si no fuera suficiente.
Lo es.
Es que...
No puedes evitar pensarlo.
La mujer que vivió en este cuerpo estaba perdida antes de venir a nosotros.
La llevaron por el mal camino hombres que temían lo que era lo que era capaz de hacer.
Pero el destino es algo curioso porque este cuerpo llegó al lugar al que pertenece.
Con nosotros.
Conmigo.
¿Quién eres?
El Cielo Negro.
Sirvo a La Mano.
"Y juntos, servimos a la vida misma".
Eres mi última esperanza.
Viste la muerte, mi niña.
Y como yo, la conquistaste.
No olvides quién nos resucitó.
No olvidaré.
RESTAURANTE CHINO DRAGÓN REAL
Oí que desapareció.
No fue precisamente así.
No tiene el menor sentido.

Es una larga historia que preferiría no contar.
Es un secreto que guardo no solo para protegerme a mí, sino a la gente que quiero.
- Entiendo.

- Yo no.

Tenemos que idear un plan.
¿Cómo librarnos de esta gente de una forma que no nos incrimine?
- ¿De qué hablas?

Entramos ilegalmente, agredimos y actuamos como justicieros.
Hay una policía confiable.
- Deberíamos traerla.

Como a quien se enfrente a La Mano.
Y en cuanto a proceder "legalmente", vieron lo que pasó cuando probamos.
- ¿Eso era legal?

Hasta me puse una corbata.
No pueden enfrentarse a esta gente, ni usando esa mano especial.
- Es el chi.

Atacarlos directamente hará que los maten.
Si atacamos solos.
No.
Esta gente me quitó todo.
Voy a derrotarlos.
Yo quería ayudar a un chico, a una familia.
Admito que esto me supera.

¿De qué estás hablando?
A prueba de balas, ninja ciego...
- Lo que seas.

Fracasé como ejército unipersonal.
Pero aquí parece haber algo especial.
¿Todos enfrentamos a La Mano al mismo tiempo?
¿Puede ser más obvio?
- Esto no puede ser un accidente.

Tienes buena intención, pero no somos lo que crees.
Somos cuatro personas muy distintas.

No puedo creerlo.
Como guarida, esto es la mismísima mierda.
Stick.
Matty.
¿Quién diablos eres?
El tipo que los ayudará a salvar Nueva York.
Es mala idea acercarse furtivamente a quien tiene un cuchillo.
¿Quién dice que es furtivamente?
Ursus thibetanus.
El oso tibetano.
Está en peligro de extinción, pero encontré este en Shikoku.
Oí que estabas en Japón.
¿Me hiciste seguir?
Tú tienes tu diversión, y yo, la mía.
Lo rastreé durante diez días.
Luchamos en el bosque.
Estuvo a punto de matarme.
Siempre están a punto de matarte.
No tiene emoción si no es así.
Conoces la situación de la organización.
Nos quedamos sin recursos.
¿Para eso viniste?

No, pero debería preocuparte la posibilidad de la muerte.
De acuerdo con lo que oí, todos deberíamos preocuparnos.
Ya estamos cerca.

Oí que no fueron capaces de atraparlo.
Lo atraparemos.
No estamos lo bastante cerca, entonces.
El problema con tu liderazgo siempre fue tu incapacidad para ensuciarte las manos.
En todo nuestro tiempo juntos, nunca te pedí consejo.
¿Y por qué lo pedirías?
Ahora que tienes al Cielo Negro de tu lado.
Sí.
El Iron Fist no estaba solo.
¿La Casta no había desaparecido?
Parece que encontró aliados.

¿Solo tres?
Eran realmente excepcionales.
Y entonces, acudes a mí.
Acudo a ti porque es importante que nos encarguemos de esto juntos.
¿Se lo contaste a los demás?
Madame Gao y Sowande están listos para actuar.
¿Y el otro?
Está en camino.
Siempre supe que nos reencontraríamos algún día.
Nunca imaginé que las circunstancias serían tan duras.
Es lo que hacen las familias, ¿no?
¿Y qué hay de tu Cielo Negro?
Aquello por lo que gastaste nuestros últimos recursos.
Es más poderosa de lo que habrías imaginado.
¿Eso significa que nuestra fiel líder también se unirá a la lucha?
Como siempre, hago lo que sea necesario.
Entonces, como solíamos decir:
"Juntos, servimos a la vida misma".
Cielo Negro.
Serías más eficaz en el campo de batalla si mataras a tus enemigos en lugar de dejarlos escapar.
Alexandra insistió en que usáramos los últimos recursos en ti el arma suprema de La Mano.
Pero luego de tu fracaso reciente bueno no puedo evitar preguntarme si acaso eres un arma.
Sigue preguntando.
¿Ese hombre tiene una sola mano?
- ¿Cómo nos encontraste, Stick?

- Es complicado.

- Es uno de ellos, ¿no?

No.

Nos hacemos llamar la Casta.
Estos nombres están matándome.
Y somos la única razón por la que La Mano no ganó la guerra aún.
Seguimos a los ancianos de K'un-Lun...

¿La Casta es mi ejército?
Lo era.

Todos excepto yo.
¿Por qué nadie me lo contó?
Hay cosas que no sé.
¿Por qué viniste, Stick?
Porque este tipo el Inmortal Iron Fist, arma viviente y protector de la ciudad antigua sigue siendo un tremendo imbécil.
Nuevas reglas, niño.

Intenté llamar a Colleen.

- ¿Dónde está ella?

Pequeños errores.

Ellos usarán eso para destruirlos.
¿Qué te pasó en la mano?
Me la corté para liberarme.
Ahora necesito su ayuda.
- Ya empezamos.

- Es típico de él.

¿Me viste luchar?

¿Eres un abogado ciego, Daredevil...
- ...y miembro de la Casta?

Nunca me uní a su guerra.

Habla enfrente de nosotros.
- Es entre él y yo.

Pareces un buen tipo.

Esta vez no es solo uno de nosotros.

Estamos hablando de sus vidas y las vidas de sus seres queridos.
Esperen. ¿Qué?
Esos temblores no son nada en comparación con lo que vendrá.
La Mano ya lo hizo antes.

Catástrofes para los libros de historia, pero son encubrimientos.
Nueva York será la próxima.
Y los únicos que pueden evitar que Manhattan se haga polvo son ustedes cuatro.
Me harté de estos delirios conspirativos.
- ¿Adónde vas?

Pero no me creo sus cuentos.
¡Siéntate y cállate!
- Jessica.

Sé que hay partes delirantes.
¿Partes?
Descarta la parte mística, la conspiración antigua y aún queda un hecho indiscutible.
Habrá gente herida.
- Tú no.

Deberías explorar ese concepto.
¡Por favor!
Estas habilidades que tanto desprecias podrían servir ahora.
Esta guerra, o lo que sea no es mi problema.

Yo también quiero respuestas.
Les seguiré el juego con estos delirios si eso ayuda a encontrarlas.
No sé por qué te preocupas tanto por los demás pero yo no soy así.
Fue bueno verte.
Avísame cuando te pongan un disfraz.
Jessica.
Solo cuídate.
- Tú también.

Sí.
Claro.
¿Ella va a volver?
No, se fue.
Usa tus poderes.
No, acabo de conocerla.
¿Entiendes la importancia de esto?
No la conozco bien, pero, como yo, tiene su vida.
Será grande o pequeña, pero es de ella.
Después de todo lo que viviste creí que tendrías una actitud más abierta cuando llegara el momento.
Discúlpame si no me entusiasma la idea de enfrentar a La Mano otra vez.
¿Cómo te involucraste?
Es uno de los mejores luchadores natos que haya conocido.
Lo vi.
Lo entrené para la guerra.
Decidió ponerse un disfraz.
Detener atracadores en callejones.
Según oí, haces un buen trabajo.
En pasado.

No hablemos de esto, ¿está bien?
Como gustes.
Pero ustedes dos tienen mucho que aprender del otro.
- Claro.

Ellas no terminaron contigo.
Esta no es su lucha.
Tarde o temprano, será la lucha de todos.
No si puedo evitarlo.
Igualmente.
Terminemos con esto.
Es el momento de que nos cuentes todo lo que necesitamos saber.
Gracias.
Hubo un cambio de planes.
Esta noche tengo otros asuntos.
OFICINA DE REGISTROS FOTOGRAFÍAS
Bien.

Vendedora Audrey Thompson...
Vendedora Abigail King...
COMPAÑÍA NAVIERA TWIN OAKS Angelica Fletcher...
Son la misma persona.
¿Qué es esto?
Nadie sabe cuándo comenzó.
Siglos atrás.

Pero hace mucho tiempo, los ancianos de K'un-Lun se reunieron para estudiar cómo aprovechar su chi.
La energía de la vida misma.
Querían usarla para sanar.
Pero había cinco herejes entre ellos gente con intenciones más siniestras.
Ellos no querían sanar.

El poder.

Regenerarse una y otra vez.
A los ancianos les pareció una aberración.
Y como Lucifer del cielo los cinco fueron expulsados de K'un-Lun para siempre.
Se convirtieron en los cinco dedos de La Mano.
Había una mujer en Círculo Midland.
Dijo que era La Mano.
Ha tenido muchos nombres a lo largo de los años.
Durante mi vida, Alexandra.
Ha sido su líder desde el comienzo.
Cuando se dispersaron todos volvieron a sus madres patrias, cada dedo dominaba su propio dominio.
Su influencia y su poder fueron en aumento.
¿Madame Gao?
Ella es una.
- Organizó el asesinato de mis padres.

Y está Sowande, caudillo africano, traficante de armas, de todo.
- El que seguí.

Con un par de golpes te ralentizará el pulso hasta que te falle el corazón.
Luego está Bakuto.
Está muerto.

Al fin, una buena noticia.
¿Quién es el último?
Murakami.
El tipo que manejaba los hilos detrás de Nobu.
Quizá sea el más reservado, pero cuando aparece es un hijo de puta maligno.
Juntos lo lograremos.
Genial, pero ¿por qué viniste?
¿Qué esperas que hagamos?
No mientas, me daría cuenta.
Deberías calmarte un poco.
Él me dio más información que la que me dieron en K'un-Lun.
Quiere algo que pondrá en riesgo a nuestros seres queridos.
- Ya lo dijiste.

Perdí mucho en esta guerra.

- No te comportes como uno.

- Danny, cálmate.

No hay segundas oportunidades con ellos.

O peor, tienes en tus brazos a la gente que más quieres y tienes el privilegio de verlos morir.
Quizá la ciudad esté en juego.
Quizá esta lucha sea importante.
Imaginen saber por el resto de sus vidas que empeoraron todo al involucrarse.
- Hola.

Tarde.

¿Todo está bien?
¿Cómo están?
Bien.

¿Y su hija?
Duerme.
- ¿Está borracha?

Es decir... no importa.
- ¿Quiere pasar?

Tal vez tenga razón.
No sé en qué se había metido su esposo, pero esto se pone cada vez más raro.
- ¿Qué sabe?

- Vigilancia las 24 horas.

No pregunte.
No, me refiero a que creí que ya lo había hecho.
- ¿Qué quiere decir?

Ha estado ahí desde anoche.

¿Le mostró una placa?
No.
- Quédese aquí.

Aléjese de las ventanas.
Vaya con su hija.

¿Cómo sigues teniendo hambre?
Consume mucha energía convocar mi chi.
¿Qué?

Lo prefiero de mi lado de la lucha antes que en mi cara.
Yo también.
No te acostumbres.
¿Qué?
- Somos un buen equipo.

¿Qué palabra?
No estoy buscando superamigos.
Sí, sigue convenciéndote.
Fuiste a Círculo Midland por algo.
Fui para ayudar a Harlem, no a ti.
Vamos.

¿Hablas en serio?
Mira, solo digo que, nos guste o no estamos juntos en esto.
Resolvemos esto juntos.

¿El último?
Me alegra que encontraras a otros.
No actúes como si fuera normal.
No actúes como si no supiera lo que te está pasando.
¿También te encontraste con ella?
¿Con quién?
No te hagas el tonto.

¿Cómo lo supiste?
Te conozco, muchacho.
- Estás aquí por ella.

No lo está.
Ella es algo distinto.
No la mencionaste frente a ellos.
Tú tampoco.
Supongo que es nuestro secreto.
No pude oír sus latidos.
Eso es porque la chica que entrené, la mujer que amaste ya no está ahí.
- Quizá podamos ayudarla.

Cuando la resucitaron, la hicieron olvidar.
No.
Ella dudó.
No me mató.

No intentes encontrarle un sentido.
Porque contigo o sin ti, cuando llegue el momento lo que esté viviendo dentro del cuerpo de Elektra Natchios tendrá que morir.
¿Oyes lo mismo que yo?
Hay alguien afuera.
¿Soy la única que no sabe karate aquí?
Esta familia ya sufrió lo suficiente.
Ella no sabe nada de lo que haya hecho su esposo.
No es una amenaza, y la chica tampoco.
Asiente con la cabeza si me entiendes.
Asiente si vas a dejarlas en paz.
Déjame ser clara.
¿Qué dijo?
¿Qué idioma es?
No soy cinturón negro.

¿Crees que son ellos?
No estoy seguro.
¿Cómo nos encontraron?
Era cuestión de tiempo.
¿Quién está dentro?
Armas.
Pistolas, con carga completa.
- ¿Y la mujer con las espadas?

¡Que me parta un rayo!
Esta no sería mi primera elección, pero adoro las galletas de la suerte.
Me pareció que sería una buena idea conversar esto entre todos...
¿Qué quieres?
Me sorprendiste, Stick.
Te volviste muy ingenioso en tu vejez.
¿Qué te volviste tú en la tuya?
Alguien resuelto.
Sr. Rand, lamento que fuera tan abrupta su salida de nuestra reunión.
Intentó matarnos.
A ellos, tal vez.

Mi organización siempre respetó mucho al protector de K'un-Lun.
Su respeto no significa nada para mí.
Mi único objetivo es derrotarlos.
Algo en lo que ha fracasado de forma reiterada.
Quizá sea hora de considerar otras alternativas.
No hay alternativas.
Siempre hay alternativas.
Eso hace interesante la vida.
Basta de estupideces, Alexandra.
- ¿Qué quieres?

Llevar luz a la oscuridad.
Llevar vida adonde hay muerte.
Te llenas la boca con la vida, pero matas a muchos.
No nos presentaron como se debe.
Dejémoslo así.
Veo que formaron un vínculo.
Aunque eso pueda brindarle consuelo, le prometo que es temporal.
Ellos van a decepcionarlo.
No lo han hecho aún.
No lo harán más fuerte.
Y si puedo darle un consejo mientras más conexiones tenga, más fácil será destruirlo.
¿Qué quieres hacer con él?
No puedo revelar eso.
Pero te diré lo que estoy dispuesta a hacer por él.
Reuniré todos los recursos que mi organización puede ofrecer.
Recuerdas la última vez que se reunieron todos los dedos de La Mano, ¿no, Stick?
Fue una maldita masacre.
Y Nueva York tiene una gran densidad de población.
¿De qué está hablando?
Piense en todas las vidas que puede salvar si viene conmigo.
¿Qué quiere?
Muchacho, ni se te ocurra.
Solo quiero una respuesta.
Hasta podría dejarlos libres.
Si te vas con ella, te eliminaré yo mismo.
No voy a ninguna parte.
Sr. Rand tiene que pensarlo bien.
Y usted tiene que irse.
Ya.
Son iguales a ti, anciano.
El único idioma que hablan es la violencia.
Adelante, mi niña.
Sirve a la vida misma.
¿Quién me extrañó?