# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Me consagro al servicio de todos los seres de K'un-Lun...
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Estás despierto.
¿Dónde estoy?
¿Qué me pasó?
Lo último que recuerdo es trepar...
Sí, como el maldito Daredevil.
¿Por qué me seguiste?
- ¿Me lanzaste del edificio?

Es lo que haces ante un intruso.
Estás abusando de los límites del karma.
Muchachos.
¿Tú también lo ves?
Danny.
Moriste.
- Vi fotos.

Me morí.
Pareces de la misma edad que la última vez que te vi.
Tu visita...
- No fue una alucinación.

No, tenía que verte por mí mismo.
Teníamos que protegernos, proteger Rand.
No todos los días vuelve alguien de la muerte.
¿No es cierto?
Pero aquí estamos.
Entonces... ¿está todo bien?
¿Danny?
Eres todo lo que tengo.
Estás en casa ahora.
No sabes hace cuánto esperaba oír eso.
Espera.
¿Cómo sigues vivo?
Me diagnosticaron cáncer.
De pulmón, pancreático.

Luché con fuerza durante tres años, pero siguió empeorando cada vez más.
Hacia el final, apenas llegaba a los 45 kilos.
- Dios.

Papá, ¿estás seguro de contarle esto?
No hay problema.

Entonces, así estaba.
No había superado perder a mi mejor amigo, ni qué decir de Heather y ti.
Tenía dos niños para cuidar.
Su mamá se había ido, y, en medio de esta desgracia unas personas me ofrecieron una cura que me dejó en deuda con ellos.
¿Y te curaron?
- ¿Así nomás?

Lo que omitieron decirme es que debía morir primero.
Aún recuerdo mi último aliento.
Un asunto terrorífico.
Y tres días después, respiro otra vez.
¿Quién te salvó?
Los mencionaste cuando estuviste en el hospital.
- Los llamaste La Mano.

Sí, son como los Illuminati, pero reales.
Plagaron Rand.
No puede ser.
Todos mis años de entrenamiento...
Todo fue por si La Mano llegaba a aparecerse en K'un-Lun.
Pero ¿nunca los viste?
No.
La historia de La Mano era como una fábula.
Más como Satanás y sus demonios que algo real.
No creí que debería enfrentarla.
Son muy reales.
Pero aquí estás. ¿Qué dijiste que eras?
- ¿Enemigo declarado de La Mano?

Es lo que debe hacer el Iron Fist.
¿Es algo que tú debes hacer?
El Puño de Hierro,
¿eso te permitió atravesar la puerta de acero del hospital?
Sí.
Danny, ayúdame a librarme de este mal.
No me permiten mostrarme al mundo.
No me permiten estrechar en mis brazos a mi propia hija.
- ¿Joy no sabe que estás vivo?

Tuve que rogar para que lo supieran Ward y mi asistente.
Eliminaban a cualquier otro que descubriese que yo estaba vivo.
No le cuentes a Joy.
Guardaré tu secreto.
No permitiría que nada le pasara a Joy.
Mi shifu llamaría a esto el destino.
Acepta tu destino, entonces.
No puedo.
No si debo ir al tribunal para recuperar Rand.
Retira la demanda en su contra.
Basta de obstáculos.
Ofrécele lo que le corresponde como heredero legítimo de Wendell Rand.
¿Es una broma?
Sin ánimo de ofender, Danny ha estado en un monasterio estudiando kung-fu.
No estamos negociando.
Quizá deberíamos darle la antigua oficina de su papá, de paso.
Gran idea, que se la den.
Tengo grandes planes para ti, Danny.
¿Por dónde empiezo?
- ¿Qué hace La Mano en Rand?

Solo he conocido a un par de representantes de La Mano.
Se aparecen en mi casa cuando quieren con sus demandas.
- ¿Y ahora?

En Red Hook.
Joy cerró el trato del muelle.

Necesitábamos a un luchador como tú de vuelta en la familia.
Quizá podría enseñarte kung-fu alguna vez.
- Sería genial.

Llámame o visítame cuando quieras.
Tienes que cuidarte, Danny.
No le temo a La Mano.
Te felicito.

Ten cuidado.
No es un sustituto de tu padre.
A Harold solo le importa Harold.
Mira esto.
- ¡Sensei Wing lo destrozó!

Conocen las reglas sobre celulares en mi dojo.
En fila.

Darryl.
Lo lamento, sensei, pero ellos nunca te ven pelear así.
Yo debo lamentarlo.
Soy una hipócrita.

No quiero una disculpa.
Lo que hiciste fue genial.

¿Qué hiciste?
La gente tiene que ver tu poder y tomar clases.
Más estudiantes, más dinero.

No es así.
Al luchar por dinero, me desvié mucho del código del Bushido.
- No repetiré ese error.

- ¿Por qué aprendemos a luchar?

Como si fueran a elegirme alguna vez.
No te subestimes, Darryl.
Ponte en fila.
Dejen de lado su ego, y comencemos.
¿Por qué cambiaste de idea?
Canalicé mi instinto paterno.
- Me pareció que querría esto.

No tengo la menor idea.
Tú eres quien le abrió la puerta al chico monje con el tazón.
Sé que fuiste tú.
Danny siempre fue tu debilidad.
Te pusiste bien decente.
La corbata es un poco afeminada.
A mí me gusta.

Gracias a todos por venir en esta ocasión trascendental en que Empresas Rand da la bienvenida a Danny Rand en su legítimo lugar en la compañía que lleva su nombre.
Danny continuará el legado de su padre, Wendell, y se nos unirá para guiar a esta gran compañía al futuro.
Señoras y señores, les presento a Danny Rand.
Fue genial.

Preséntate, cíñete al libreto y vete.
Fue...
Fue un largo camino de vuelta a casa.
Y eso es Rand para mí.

Mi padre, Wendell Rand, me infundió un amor y un respeto por esta compañía que nunca desapareció.
Me marché a los diez años de edad en un jet con mis padres.
Nunca llegamos a nuestro destino.
Perdí a mi familia en ese accidente y me convertí en el único sobreviviente.
Me rescataron unos monjes y me criaron en un monasterio, una vida muy distinta de la que tenía aquí.
En última instancia me enseñó el valor de la vida del esfuerzo, de nunca abandonar las cosas que son importantes para mí.
Y Rand es importante.
¿Sr. Rand?
- ¡Sr. Rand!

Jennifer Many, New York Bulletin
¿Es verdad que lo internaron en el Hospital Psiquiátrico Birch bajo el cuidado del Dr. Paul Edmonds?
Yo...

- Es verdad.

Yo...
Cuando regresé...

Aunque todo era familiar, me resultaba abrumador.
Sentí que perdía el control.
Pero, afortunadamente, Joy y Ward me guiaron al Dr. Paul Edmonds para obtener la ayuda necesaria.
No podría haberme recuperado sin ellos.
¿Cuánto tiempo estuvo en el hospital?
- ¿Tuvo arrebatos de violencia?

Gracias.
Esa respuesta fue mucho más amable de lo que merecíamos.
Yu-Ti, el Emperador Augusto de Jade, dijo:
"La amabilidad es la ley eterna".
¿Tienes tiempo para revisar ese asunto del muelle?
¿El muelle?

Solo quiero orientarme.
Háblalo con Megan, la asistente.
Ella organizará algo.
Buenos días, Megan.

Revisaré su agenda.
Podremos encontrarle un hueco en los próximos dos o tres días.
¿Tres días?
Su primera cita del día está aquí.
Genial. ¿Quién?
- ¡Hola, J-Money!

De acuerdo.
Gracias.
La oficina de tu padre.

No te pongas a lloriquear.
No, para nada.

Pasó mucho tiempo.
- ¿Todo bien ahí abajo?

Esto es una locura.
Caramba...
Danny, ¿qué haces?
Yo pegaba calcomanías bajo el escritorio de mi papá.
Siguen ahí.
Por supuesto.
Podemos continuar recordando los tiempos pasados, pero dado que son horas pagas, ¿qué te parece si trabajamos?
Que conste que nunca había visto un trato que se diera tan rápido.
¿Qué hiciste?
Digamos que tuve que revivir a los muertos.
En todo caso, firma esto antes de que alguien cambie de idea.
De acuerdo.
Entonces...
¿Cuál es mi tarea?
En realidad, no tienes un puesto aquí.
- Pero creí...

Como accionista con el 51 %, dominas la junta.
Por más que no participes en las decisiones cotidianas...
- Mi voz se tomará en cuenta.

Sí.
¿Podremos acceder a las cuentas y los registros de la empresa?
Con tu nombre y tu participación, deberías tener acceso a casi todo.
¿Me permites un consejo?
Comienza despacio.
Para ellos, representas una toma de poder hostil.
De acuerdo.

No hay problema.
Enviaré un mensajero a buscar estos contratos una vez que termines.
Daniel tienes una oportunidad extraordinaria.
No la arruines.
Entonces...
Cuando termine de firmar todo esto ¿qué sigue?
¿Puerta abierta o cerrada?
¿Abierta?
De acuerdo.
Actualmente, hay 12 millones de personas infectadas de leishmaniasis en unos 98 países.
Hola.
¿Qué tal?
Continúa.
¿Puedo sentarme junto a Joy?
Gracias.
¿Todo en orden?
Como decía, este fármaco antiparasitario tendrá efectos de largo alcance.
- Hay aproximadamente...

La estrategia de precio para un nuevo medicamento que patentamos.
Afectará a mercados de Asia, África,
América Central, América del Sur y hasta Europa Oriental.
Son todos posibles clientes.
Por ello, podemos hacerlo en grandes cantidades a un precio de producción inferior a cinco dólares por píldora.
Podemos venderlo a $50 la dosis.
Financiará nuevas investigaciones e incrementará el margen de ganancia en la división farmacéutica.
Disculpen, pero ¿cuántas personas mueren de...?
¿Qué era?
Leishmaniasis.
Si no se trata, las últimas cifras son de 50 000 al año.
¿Y tenemos la cura?
Podemos salvar vidas a cinco dólares por píldora, pero ¿quieren aumentar el precio?
Sé cómo se ve, pero así son los negocios.
Vendamos al costo.
LEISHMANIASIS VISCERAL POR PAÍS
No funciona así.
Esta es la forma normal de operar.
Entonces, la forma normal no es la más indicada.
Podemos tener ganancias en otra parte.
Por favor, Sr. Rand.

La Organización Mundial de la Salud hará la mayoría de las compras y subvencionará a países del Tercer Mundo.
Nadie que lo necesite quedará sin tratamiento.
Nadie debería obtener ganancias de la desgracia ajena.
Está mal.
Debemos vender el medicamento al costo.

Para que quede claro, Danny, como accionista mayoritario,
¿estás definiendo tu posición en tu primer día?
Sí.
Esto es ridículo.
Puede que lo sea, pero si el Sr. Rand quiere imponer su decisión aquí, lo haremos.
Saldremos al mercado a precio de costo.
Gracias.
Oye, tengo un espacio en la agenda.

- Sí, claro.

Mierda.
Mierda.
- Hola.

Buen trabajo hoy.
Manejaste con clase la presentación de Danny.
Yo no lo habría hecho mejor.
Gracias.
¿Qué harás con esa periodista?
Si no controlas la historia, ella lo hará.
- Yo no lo puse a él ahí.

No es momento de acusaciones.
Es momento de soluciones.
¿Puedo contar con que te encargarás de ella?
Me encargaré.
Ocuparte de eso compensará con creces el desastre de hoy con el precio del fármaco.
Joy mantiene a Danny ocupado.

Eso es lo que quería oír.
Te quiero, hijo.
¡Megan!
¿Señor?
Contacta con Jennifer Many, la periodista.
Dile que responderé todas sus preguntas esta noche en mi oficina.
Esos monjes con quienes te juntabas,
¿eran genuinos, de esos que usan hábitos, calvos, al estilo Shaolin?
Sí.
Al estilo tradicional.
Entonces, ibas corriendo por las montañas usando hábitos.
Te sorprendería lo cómodos que son.
Pero intenta no venir a trabajar con uno de esos hábitos.
Supongo que después de esta tarde, lamentas haberme dado ese tazón.
Sin duda, fue toda una entrada.
- No estabas precisamente equivocado...

...pero quizá había una mejor forma de convencerlos que pavonearte con tu participación del 51 %.
Bueno, si lo dices así...
¿Por qué le diste a Jeri ese tazón?
Habías desenterrado tantos recuerdos antiguos, sentimientos que había reprimido, escondido.
- ¿Me entiendes?

Sí, te entiendo.
Tu regreso me hizo pensar en toda la gente que perdí.
Mis padres mamá, papá.
Tu papá...
Él te quiso mucho.
Tienes suerte de no haberlo tenido que ver al final.
Fue horrible.
En todo caso tu regreso me hizo analizar la persona en que me convertí, y no me gustó.
A papá tampoco le habría gustado así que debía hacer lo correcto.
Si acaso ayuda, creo que Harold habría estado extremadamente orgulloso de ti.
¿Eso es lo mejor que tienes?
¿Lo dices en serio?

¿Qué tal si sumas otro luchador?
Si gano, me duplicas la paga.
Eres una demente, ¿lo sabías?
Pero me agradas.
¿Están listos para la pelea de su vida?
¡Más les conviene!
¡Más les conviene!
¡Porque la Hija del Dragón regresó!
Pero ella no cree que el Duque sea suficiente desafío.
Entonces, a pedido de ella, será una pelea de dos contra uno.
Y tengo al tipo perfecto para ella.
Jimmy Pierce, ¿sigues aquí?
¡Jimmy!
¿Esta niña cree que puede enfrentarme?
¡Sí!
¿Qué puedo decirte?

Ya conocen las reglas.

Si no, vale todo.
¿Estás segura?
¡Peleen!
¡Vamos!
¿Atorada, niña?

¡Arriba!
¿Por qué querría Rand comprar ese muelle?
No sé bien.
Ward pidió que lo comprara, y facilité la compra.
¿Es normal que una asesora principal compre algo sin saber por qué?
No necesito saber por qué.
El liderazgo de Ward condujo a Rand de un éxito al otro...
¿Por qué te interesa tanto esto?
Cuando llegué al monasterio, después del accidente, supe de un puesto.
Un trabajo poderoso, importante, y lo quería.
Tu papá siempre decía que debías ser ambicioso.
Sí.
Todos ahí, todos, dijeron que un xiaoguilao como yo nunca podría hacerlo.
- ¿Un qué?

Significa algo así como "forastero".
- Me llamaban así.

También era interesante.
Además, me hizo querer el trabajo aún más.
Sí.

El problema era que nunca pensé por qué quería ese trabajo.
Confundí mi voluntad obstinada con un sentido del destino.
Nunca consideré el costo que tendría en mi vida.
- ¿Y conseguiste el trabajo?

Luché hasta conseguirlo.
Me lo gané.
¿Valió la pena?
No sé.

Entonces...
¿Cuánto tiempo planeas quedarte aquí?
No sé.
Estuve muy ocupado desde que llegué.
Después de vivir en un monasterio 15 años...
Es un gran cambio.
Sí.
Ni te lo imaginas.
- Para empezar, mi cuarto.

Era muy distinto a esto.
De dos por dos, una esterilla sucia en el piso.
Una manta, ¿sabes?
Un tarro, literalmente, para mear.
Cada mañana caminaba 1,5 km colina arriba con jarras del tamaño de mi torso para tener la ración diaria de agua para mí y mi shifu.
- ¿Cada mañana?

Esa era la parte fácil.
Y luego entrenaba.
El día entero, todos los días.
Cuando no entrenábamos, practicábamos combate.
Cada momento era una lucha.
El fracaso llevaba a una golpiza.
La victoria llevaba al siguiente estilo de lucha la siguiente lección.
Suena a maltrato.
Bueno, me convirtió en lo que soy hoy.
¿Y qué eres?
No sé.
¿Un tipo que vive en un apartamento de lujo?
- ¿Quieres un trago?

¿Sabes hacer un vodka tonic?
Si es solo vodka y agua tónica, sí.
Puedo hacerlo.
Yo atiendo.
Poca agua tónica.
¡Danny!
¡Danny!
De vuelta al Arena Dorada.
¡Vete!
- ¿Estás bien?

- Bien.

- Sé adónde van.

Ni se imagina lo grave que es.
Es como si tuviéramos al maldito Tarzán dando vueltas por aquí recién salido de la jungla.
¿Por qué?
No debería contarle esto, pero tenemos un fármaco que nos llevó años de trabajo.
Hicimos pruebas, lo patentamos.

Esto cambiará todo.
Este medicamento salvará millones de vidas.
¿Entiende?
Estamos debatiendo el precio, listos para darle un impulso, obtener un gran rédito y poder financiar años de investigación en laboratorio.
- Claro.

Al costo.
Es una broma.
Es una pérdida de cientos de millones.
Él es peor que estos hípsters liberales de gran corazón de Williamsburg.
Gracias por la entrevista.
¿Se va tan pronto?

Es tentador, pero tengo una entrega temprano en la mañana.
¿Ellison?

Tengo un artículo para mañana.
- ¿Qué te pasó?

Por eso vine.
¿Puedes cuidar a Joy por mí?
¿Él no estaba acosándote?
- Fue un malentendido.

Ser millonario cubre una multitud de pecados.
Multimillonario.
¿Qué sabes del Arena Dorada?
No sé.

¿Alguno está relacionado con criminales con hachuelas?
¿Los conoces?
Tríadas.
- Peligrosos.

Este es el Arena Dorada que buscas.
Es una pantalla de la Yangshi Gongsi, la Compañía Yang Clan.
- Tengo que hablar con ellos.

¿Por qué quieres meterte con tríadas?
RESTAURANTE ARENA DORADA
Hola. ¿Puedo ayudarlo?
Lo lamento, está cerrado.
Quiero hablar con el jefe de la Yangshi Gongsi.
No quiero problemas.
No debería venir a buscarlos, entonces.
Es él.
¿Él los superó a todos?
Soy Yang Hai-Qing, jefe de la Yangshi Gongsi.
¿Y usted?
- Danny Rand.

Ese mismo.
¿Por qué envió a sus hombres por Joy Meachum?
¿Por qué su compañía nos robó nuestro muelle?
¿Qué?
Teníamos un trato con el arrendatario anterior.
Joy Meachum rompió ese trato.

No.
Querían secuestrar a Joy para negociar otro trato.
Quizá deberíamos usarlo a usted para negociar otro trato.
¿Por eso vino aquí?
Vine para decirle que no les conviene volver a acercarse a Joy nunca más.
¿Por qué Rand tiene tanto interés en que el muelle sea solo suyo?
Otro grupo de gente nos forzó a comprarlo.
¿Quién podría forzar a una compañía gigante como Rand?
La Mano.
No tenía idea.
Dele nuestras más sinceras disculpas a la Srta. Meachum, por favor.
¿Tiene idea de qué hará La Mano con el muelle?
¿Por qué está en Nueva York?
¡Quiero que se alejen de Rand!
Por favor...
Póngaselo.
¿Adónde vamos?
A dar una vuelta.
Bien, suelta el aire.
- Mejor.

- ¿Te sientes bien?

- Oí que tú y Danny crecieron juntos.

Nuestros padres eran grandes amigos.
La broma era que Danny y yo íbamos a casarnos.
Eran cercanos.
Era un buen chico.
Era amable.
Si me decías que un día enfrentaría a hombres con hachas...
Hachuelas.
Ya no causarán problemas.
- ¿Y cómo lograste eso?

¿Una charla con los puños?
Más bien intercambiamos ideas.
Llegamos a un acuerdo.
¿Qué haces?
¿Cómo lo dijiste?

Puedo volver a ponerlo en su lugar.

En K'un-Lun, mi shifu me hacía contar hasta tres antes de sanarlo.
¿De acuerdo?
Yee...
¡Mierda!
Mira, si se trata de pelear por dinero...
- ¿Qué?

Yo peleaba en clubes de lucha ilegales cuando volvía de K'un-Lun.
Pero debes saber que quiero cumplir con nuestro trato anterior.
Aún te debo el alquiler por seis meses.
La respuesta es la misma.
Gracias, de todos modos.
Bien, vámonos.
- Nos vemos.

¿Cómo se lo diremos a Ward?
¿Que sepa que hombres con hachuelas atacaron a su hermana?
Creí que no querías meter a la policía.
Tienes razón.
Eso no significa que yo no quiera saber qué diablos pasó esta noche.
Sí.

Nos vemos.
Ha sido un servidor cumplidor y leal de La Mano.
El muelle se obtuvo.
Ahora, reciba su recompensa.
No la veía en persona desde que ella era una niña.
¿Alguien le pegó a mi hija?
Mi gente dice que tuvo un altercado con unos delincuentes.
Tiene suerte de tener un guardaespaldas tan talentoso.
Ahora está bien.
¿Podría este servidor cumplidor y leal pedir un favor más?
¿Qué quieren?
¿Quién de ustedes le pegó a Joy Meachum?
Yo.
Ya estoy listo para irme a casa.
DANIEL RAND, HÉROE CORPORATIVO EXIGE "PROPÓSITO ANTES QUE RÉDITO"
ESTA ES LA RESPUESTA PARA LO QUE BUSCA.
