# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Louie, no, no, no.
No podes los setos de arriba abajo, sino de abajo arriba, como ya te dije.
- De acuerdo, señora Lauler.

No los quiere.
Ya lo hemos hablado.
Cierto, sí.

A ver, dame las tijeras, lo haré yo misma.
- Sí.

Tú corta el césped.
Es que lo cortó usted ayer.
Con diseño de diamante.
Sí.
Así que puedes marcharte.
Gracias.
Las tijeras no están afiladas.
Mira, Louie, tenemos que afilarlas ahora.
- A ver qué es lo que tengo.

Éste es el estilo que gusta.
Le queda bien.
Gracias por tu aprobación.
Bien.

- Gracias, querida.

Dios mío.

Señora Lauler, soy el doctor Morgan.
Aquí dice que fue un...

¿Qué?
¿Acaso cree que miento o cree que no sé leer?
Señora, sólo hago mi trabajo.
Y a este trapo, ¿por qué lo llaman "bata"?
Si saliera de aquí en silla de ruedas, ¿dirían que me voy en "carruaje"?
- Doña-- - ¡No vuelva a llamarme así!
¡Nunca llame así a una mujer!

Lo siento.
¿Usted lo siente?

Se tomó cuatro comprimidos de clonazepam con una botella de vino tinto.
Sí.

No me parece el tipo de persona que haga algo por accidente.
Es lo que creo.

Así que voy a hacerle algunas pruebas.
Y si tiene algún problema con eso, me da igual.
NECROLÓGICA
FALLECE QUERIDA PROFESORA ...rodeada de sus seres queridos una mujer amable y considerada sus amigos y familiares.
...madre bondadosa recordada un legado era querida por todos todos...
Hola, soy Anne Sherman.
Sí.
¿Sabe quién soy yo?
Sí.
No.
Su predecesor me conocía muy bien.
- ¿Mi padre?

Y durante los últimos 25 años, este periódico ha sobrevivido gracias a los espacios publicitarios que yo compraba cada mes.
Lauler Advertising.
Por supuesto y...

Exijo una presentación formal.
De acuerdo.
Mi nombre es Ronald Odom y soy el editor jefe.
Estudié periodismo en la universidad de Ohio.
Señor Odom.
- Me casé con Katie Sparrow...

No quiero una presentación formal suya.
- ¡Oye, oye!

- Ven conmigo.

Porque soy tu jefe.
¿Vas a despedirme?
No tendrás esa suerte.

Señora Lauler, ésta es Anne Sherman.
Señorita Sherman.
Déjenos a solas, por favor.
- Siéntese.

Bueno, como quiera, pero me gustaría que se sentara ya que tengo una oferta de trabajo que me gustaría discutir con usted.
Ya tengo trabajo.
Siéntese, señorita Sherman.
Lois Schenken es una zorra.
Lois Schenken, incansable defensora de los derechos de los animales falleció anoche a los 78 años.
Sí, Lois Schenken.
- Yo escribí eso.

¿Sabe por qué Lois Schenken amaba tanto a los animales?
Porque todos la odiaban.
Odiaban sus fiestas, odiaban sus chismes y odiaban su bisutería.
Sólo los perros sin hogar podían llegar a soportar a Lois Schenken más de siete minutos seguidos.
Pues, las personas con las que hablé sólo decían cosas amables de ella.
Porque había muerto y querían ser respetuosos.
Eugene Baker.
Con una canción no sólo en su alma sino también en sus labios se abrió camino cantando hasta el corazón de todos aquéllos que lo conocían.
Éste cantaba tanto porque era un borracho.
Está bien, pero jamás lo pondría en su necrológica.
Tras una larga enfermedad, Mary Ramos ha fallecido esta mañana.
Ha dejado una huella indeleble en todos--
Sí, claro, tenía sífilis, lo sé.
Pero no es algo que se deba... conmemorar.
Yo conocía a estas personas.
Lamento mucho su pérdida.
No, eran personas horribles.
¡Vaya!

Pero usted ha hecho que parecieran... magníficas.
Ha hecho que parezca que sus vidas están llenas de logros.
Y eso es lo que hará para mí.
Quiere que escriba su necrológica.
- Eso es lo que quiero.

Bueno... soy la encargada de esa sección así que cuando llegue el momento, escribiré su necrológica.
Quiero que la escriba ahora.
¿Va a volver Ronald?
Pregunta incorrecta.
La correcta es: ¿Por qué?

¿Por qué?
- Buena pregunta.

Señorita Sherman, soy una mujer racional.
Ya no hay nada que pueda sorprenderme y nunca estuve en una situación que no pudiera manejar.
Así que, como mujer racional la idea de dejar mi necrológica al azar, me resulta inconcebible.
Pero eso es lo que hace todo el mundo desde hace cientos de años.
Si me hubiera guiado por lo que otras personas hacen o piensan no habría podido lograr todo lo que he logrado.
El modo en que mis logros serán conmemorados por usted es de gran interés para mí.
De acuerdo.
Tenga, una lista de unas cien personas.
Las puse por orden alfabético.
E incluí restaurantes a los que podrían ir para hablar sobre mí con usted.
¿Qué...?
¿Qué hay de la familia?
Tengo una hija, pero no hablo con ella desde hace años.
- De acuerdo.

Pero es un imbécil.
Bien, de acuerdo, y ¿cuándo debería entregársela?
- El lunes.

Sí.

Es todo, ya está.

Oye, gracias por echarme así a los leones.
Lo entiendo.
No, no creo que lo entiendas, Ron.
- Debes hacerlo.

Porque hubo un tiempo en que esa mujer era una gran amiga para este periódico y si decidiera prolongar esa amistad tras su fallecimiento nos sería de gran ayuda.
¿A qué te refieres?
Me refiero-- Mira a tu alrededor.
Tenemos problemas.
La era digital no era algo pasajero, ¿quién lo iba a imaginar?
Todo el mundo.
¿Por qué todos dicen eso?
¿Peligra mi trabajo?
No, peligra el trabajo de todos.
Muy bien.
Y ¿qué se supone que debo hacer yo?
Hacerla feliz.
- Soy Robin Sands para la K.O.X.A.

Música independiente...
- ...para mentes independientes.

¿Cuánto tiempo estuvo casado con Harriet?
Más de 19 años.
¿Sabe?

¿Lo sabía?
¿Quién hacía algo así entonces?
Pues, Harriet Lauler.
Sí, tengo la impresión de que el control es muy importante para Harriet.
Bueno, te pidió que escribas su necrológica estando aún viva.
Sí, podemos afirmar que el control es muy importante para Harriet.
¿Siempre fue así?
Bueno, verá, debe entender que cuando empezó el mundo era distinto.
Hablo de los hombres con los que trabajaba.
Para los que trabajaba.
Debía ser el doble de buena, el doble de inteligente el doble de contundente.
Y lo era.
Ella siempre pensaba que tenía razón.
Siempre.

Verá.
Si usted tuviera que enfrentarse a Harriet demuéstrele que tiene razón y ella no.
Eso le encantará.
Y se reirá.
Bueno, a mí no me reconocía sus errores.
Pero oír esa risa era suficiente para mí.
¿Y su hija?
Si busca a gente que diga cosas agradables de Harriet no hable con Elisabeth.
No, confíe en mí.
Buena suerte.
La necesitará.
Me llamo Anne Sherman y trabajo para La gaceta de Bristol.
Me gustaría hablar con usted sobre Harriet Lauler.
"No necesito su opinión, tengo la mía".
Eso fue lo que me dijo.
Y ¿cómo conoció a Harriet?
Era su ginecóloga.
¿Cómo llegó a ser su peluquera?
Entró por la puerta y me dijo:

Continúe.
Y le dije: "Por supuesto, pero ahora estoy atendiendo a otra clienta".
Y le pidió a la señora que se fuera.
Lo llamo de La gaceta de Bristol.
Querría hablar con usted sobre Harriet Lauler.
¿Hola?
Hace mucho tiempo aprendí que si no tienes nada amable que decir sobre una persona mejor no digas nada.
Insistió en examinarse ella misma.
Y su diagnóstico era el correcto.
Tuve que devolverle el dinero.
Es odiosa.
Una mujer odiosa.
La odiaba.
Intensamente.
Muchísimo.
¿Qué opina de Harriet?
He pasado muchos años en terapia para poder olvidarla.
Si pudiera decirme una sola cosa amable de ella sería genial.
Que se muriera, eso sería genial.

Es como un día con cielo encapotado.
La vagina más irascible del continente.
"Dame la hostia así".
"Dame el vino... a mi manera".
"Este vino es un asco".
¿Nada?

Nada.
Dios.
¿Esto es todo lo que ha escrito?
Es el primer borrador.
No, es el primer párrafo.
Es conciso.
No, es un párrafo.
Es directo y eso es bueno.
Es la vida de una perdedora.
- Yo no diría eso.

Y tampoco diría eso.
Y ¿qué es lo que diría?
Porque está claro que no reflejó una vida impresionante una vida importante.
Hice...

En ese caso, es una verdadera lástima.
No tenía mucho material de base.
Tenía toda mi vida de base.
E hice lo que pude con ella.
Está claro que sobrestimé su talento como escritora.
Con el debido respeto--
Así que ahora me respeta.

El problema no es mi forma de escribir.
¿Y cuál es el problema?
La...

¿Disculpe?
Usted es el problema.
¿Qué?

No.

Cómo se atreve usted.
Nadie, es decir, ninguno ha llegado a decir algo amable sobre usted.
Ni compañeros, ni amigos, y ni mucho menos su familia.
¿Qué es lo que dijo?
Dije que ni mucho menos su familia.
Fuera de mi casa.
Yo... sólo...

¿De verdad esperaba que toda esa gente cantara sus alabanzas?
Entonces está realmente equivocada.
¡He dicho fuera de mi casa!
¡Ahora!
¡Bruja!
¿Harriet?

Quítate, no me apetece que me violen en el pasillo.
¿Sabe qué hora es?
Siéntate, por favor.
Tenemos que hablar.
¿Qué es todo esto?
Son necrológicas de periódicos de todo el país.
Quiero que las leas y veas lo que hacen otros escritores de necrológicas.
¡Vaya!

Pero ésa... soy yo escribiendo sobre su vida.
Mi vida no ha acabado... aún.
Bien, me di cuenta de que hay cuatro elementos esenciales que debe tener una buena necrológica.
- ¿En serio?

Uno:

Sí.
Dos:

Sí, lo sé.
Tres:

Y si esa persona es de una minoría o discapacitado mucho mejor.
- Muy bien. ¿Y el cuatro?

¿El comodín?
Sí, una declaración de gran alcance y profundidad que sea la que inicie la necrológica.
Por ejemplo:

De acuerdo, muy bien.
"El triple campeón de bailes de salón Lou Mendoza, falleció anoche".
- Bien, tengo una pregunta.

Bueno, cuatro, para ser exacta.
¿Cuatro?
Claro... cuatro.
La familia.
Mi hija y yo no tenemos contacto desde hace décadas.
Mis compañeros de trabajo, como has descubierto no van a llamar a mi puerta para cantar mis alabanzas.
No conozco a ningún niño negro discapacitado.
Y cuatro, no tengo ni idea de cuál podría ser mi comodín.
Ésas son las preguntas.
Sí.

¿Sí?

Sí.
Tú vas a ayudarme a crear un legado en vez de limitarte a transcribirlo.
Apuesto a que es una oferta que no te han hecho nunca.
Escribir una historia antes de que acabe.
De eso estamos hablando, Anne.

Y ¿quiere cambiar de vida a partir de ahora?
Exacto.
¿Sería posible que me buscases a un joven discapacitado al que poder moldear?
Oiga... hay toda una sección en el supermercado.
Las estanterías están llenas.
Sarcasmo, el ingenio de los tontos.
Condescendencia, la réplica de los maleducados.
Lo siento, mierda, lo siento.
No.

Gracias por venir.
Veintitrés.
Voy a buscar a la mujer con la que hablé por teléfono.
- ¿Wanda?

No corran.
Harriet, ella es...

Dirige el programa para niños en riesgo.
Hola, Wanda.
¿Y quién dirige el programa de "visitantes en riesgo"?
Señora Lauler, no se preocupe.
Éste es un espacio seguro.
Me ha tranquilizado.

Sé que estos jóvenes, especialmente las chicas disfrutarían mucho si viniera a visitarlas y charlara con ellas.
¿Quiere que Harriet hable con un grupo de niñas del centro?
Yo creo que les encantaría.
O también sería buena idea que les firmase un buen cheque.
¿Voy a tener que volver a hablar con tu jefe?
Sólo digo que el dinero marca la diferencia.
- ¿Verdad, Wanda?

"Una mujer que una vez firmó un cheque para un pequeño centro comunitario Harriet Lauler, falleció anoche dejando un gran legado de objetivos incumplidos".
¿Podemos volver a lo del cheque?
Bueno... he oído que están en riesgo.
Pero todos los niños lo están.
Muéstrenme a uno que no lo esté y estarán viendo a un futuro "don nadie".
La vida consiste en asumir riesgos.
Yo asumí muchos.

Y en mi época... ningún hombre quería casarse con una mujer con estudios.
Ni tampoco con una que fuese trabajadora.
Y ninguno quería tener a una mujer como jefa.
Pero mi titular favorito es que ninguno quería a una mujer dedicada a los negocios.
Sin embargo, yo decidí asumir esos riesgos.
¿Por qué?

Porque no quería una vida que no estuviera a la altura de mi potencial.
Así que deben hacerse la siguiente pregunta:
¿Están dispuestas a asumir riesgos para hacer algo estúpido?
O ¿están dispuestas a asumir riesgos para hacer algo grande?
¡Vaya!
Le ha dado a esas chicas mucho en qué pensar.
Parece que soy buena dando discursitos para un grupo de preadolescentes.
"Discursitos".
Sin embargo, no es suficiente.
Tenemos que volver y encontrar a alguien muy joven que sepa beneficiarse de mi sabiduría.
Y ésa será la persona cuya vida influencie de forma inesperada.
- ¡Hola, hija!

No sabía que venías hoy.
Lian no está, ¿no?
No, está en su clase, no hay nadie.
- ¡Sorpresa!

¡Lo que yo quería!
- Ropa sucia.

¿Se está lavando?
Sí.
Genial.
¿Tienes hambre?
- No, gracias.

Deja que te haga un sándwich.
Estoy bien.

No tengo hambre.
Te compré el té que te gusta.
Gracias.
Ya veo que sigues con tus ensayos.
Sí.
¿Van tomando forma?
Lentamente.
¿Cuándo empezaste a trabajar en ellos?

La verdad es que estoy algo atascada.
No quiero presionarte, pero bueno podrías dejar de escribir en algún momento y permitir que alguien los lea.
¿Quién?

Sí, seguro de que son fantásticos.
No lo son.
Bueno eres demasiado dura contigo misma.
¿Te consideras el tipo de personas que asume riesgos en su vida?
No.
No.
No, pero tu madre ella sí que estaba dispuesta a asumir riesgos.
¿Así vas a llamarlo?
Bueno, pasó hace mucho tiempo.
¿Por qué no?
Porque dicho de esa manera lo que nos hizo suena a algo noble y no lo fue.
Oye, no tiene por qué gustarte lo que hizo, ¿de acuerdo?
A mí no me gustó.
Pero está claro que ella quería...

Así que, mientras ella viva su sueño, ¿no tiene ninguna importancia?
Anne.
Yo soy feliz.
- Bien.

Al fin.
Y rezo cada noche para que también lo seas tú.
HARRIET LAULER GENIO DE LA PUBLICIDAD
SSLD PUBLICIDAD
Hola, disculpe.
¿Podría hablar con el señor Samuels un minuto?
¿Y usted es...?
Anne Sherman, trabajo en La gaceta de Bristol.

Felicitaciones.

Harriet Lauler.
Lo cierto... es que hoy no se encuentra aquí.
¿No?
No sé para qué le pregunté su nombre.

¿No está aquí?
Bien.
¿Y qué hay... del señor Smichdt?
Lo siento.
Ninguno está.

¡Brenda, Brenda!
¿Te das cuenta de que tardaremos semanas en arreglarlo?
No hay que arreglarlo porque mi método es mejor.
Sí, pero así funcionan las bibliotecas.
Que siempre se haya hecho así, no significa que me importe una mierda.
El sistema de clasificación no tiene nada de malo.
Tener que escribir un número de seis dígitos con un decimal para encontrar un libro, es algo que no tiene sentido.
¿Para qué mierda necesito el decimal?
Sólo quiero leer un libro.
Ésa es la delincuente juvenil a la que guiaré.
- Los pusiste por orden alfabético.

Hola.
Oye, Wanda...
Cuando usas ese lenguaje soez te arriesgas a que los demás crean que eres demasiado inculta...
¿Quién diablos eres?
Y si dijeras: "Disculpe...

Yo no me disculpo.
Sólo quiero saber quién se mete en mis asuntos.
Bueno, sé que soy el hada madrina menos cualificada del mundo pero soy yo quien se está metiendo en tus asuntos.
¿Qué mierda dices?
¿Lo ves?

¿Qué es lo que quieres?
¿Qué quieres tú?
Claro, ya sé.
Haces servicios comunitarios.
Te agarraron por conducir borracha, ¿cierto?
¿Se puede saber qué te hizo pensar eso?
Eres blanca... y estás aquí.
Es cierto.
No obstante, vine por propia voluntad.
No por obligación.
Sólo pretendo conocerte y transmitirte mis amplios conocimientos.
Quieres enseñarme alguna mierda.
Quieres enseñarme algo.
Parece que ya hemos comenzado.
ESTACIONAMIENTO SÓLO PARA PERSONAS MAYORES
Mierda.
Lo siento...

Deje que limpie esto un poco.

¿Qué hace?
Esto es una colección de ensayos.
Sí, y son míos.
¿Debo suponer que te importa algo más aparte de escribir sobre los muertos?
Puede suponer lo que quiera.
Sí, suelo hacerlo.
No me diga. ¿Qué le importa?
Nunca dije que me importara.
De acuerdo.

¿A ver qué te parece?
Harriet Lauler amante devota de los autos limpios, ha fallecido esta tarde tras contraer una infección por estafilococos en el interior de un Volvo ranchera.
Muy bien.
Lo tomaré como un no.
- ¡Suba al auto!

De acuerdo.

Ahí está.
Adiós.
Así me gusta.
Dios.
¿Te apetece pasar y tomar un té?
¿Qué?
Té, una taza de té.
Bueno.
- Muy bien.

¡Maldita sea, Harriet!
Olvidé que los tenía.
¿Olvidaste que tenías una enorme colección de discos?
Sí.
¿Qué?

Sí.
Dios, de los cincuenta, de los sesenta, de los setenta...
¿Dónde está el resto?
- ¿Empezaste a coleccionar CD?

Prefiero la música de los ascensores.
¿Por qué?

Muy bien, Anne.
Gracias.
Yo también prefiero la música analógica.
Pero si no tienes...

No hay más.

¿Por qué?
¿Por qué te interesa tanto?
¿Te interesa?
Sí, claro, me interesa.
Me gustaría saberlo.
Cuando era niña, me encantaba escuchar la radio.
Escuchar a los locutores y sus selecciones musicales.
Si ponían música un poco más... alternativa yo pensaba: "Sí, me interesa", y la escuchaba con atención.
Y luego ponían algo... muy malo casi violento, y entonces descubría nuevas sensaciones.
¿Comprendes?

¿Y quién era... su locutor favorito?
Bobby Dale.
Bobby Dale.
Un gusto ecléctico de ritmos lentos y secuencias brillantes.
Pero entonces la música pasó a ser un negocio.
La metieron en una caja y cambiaron a mis locutores por computadoras.
Así que dejó de gustarme.
Sí, pero eso aún existe.
Yo escucho una emisora, la K.O.X.A que es exactamente como lo describió.
Los locutores pueden poner la música que quieran.
Ellos tienen control absoluto de todo.
Es fantástica, Harriet, le encantaría.
K.O.X.A., música independiente para mentes independientes.
En el 107.2 del dial y el número uno en tu corazón.
De acuerdo.
Gracias.
¿Anne?
Joe Mueller.
Vine a hablar sobre Harriet Lauler.
¿Qué podría hacer la agencia publicitaria para mejorar el anuncio?
¿Por qué son caricaturas?

No, pero, como dije al principio si hacen el anuncio, usarían a actores reales.
Deberían usar a un famoso.
- Me gusta Shelby Long.

Sobre todo cuando hace...
¿Quieren callarse?
Soy Harriet Lauler la directora creativa de esta agencia.
Un director creativo se encarga de las decisiones creativas que se toman en la compañía.
Y no la gente que se sienta alrededor de una mesa motivada por un plato de pizza y 15 dólares.
¿Saben qué?

Porque es un robo.
Me pagan y ¿esto es lo que esperan a cambio?
¡Es una mierda!
Y no pienso seguir aceptando su dinero, estúpidos ineptos.
- Harriet.

Sáquenla de aquí.
Suéltame, idiota.

Ellos...

- Sí.

Ella la fundó.
¿Cómo pudieron hacerle eso?
Les daba miedo.
No les gustaba porque no podían controlarla.
Es terrible.
Exacto.
Pero ¿a ti... te caía bien?
Yo la respetaba... y le temía.
¿Por qué me enseñaste esto?
Sentimiento de culpa probablemente.
Se la jugaron y yo no abrí la boca.
Dicen que la buena música puede llevarte a lugares a los que jamás podrías llegar por tu cuenta.
Bueno... eso es lo que me hace sentir esta canción.
Así que, independientemente de cuál sea su viaje disfruten del lugar a donde los lleve este tema.
Me gustaría hablar con Robin Sands.
Por favor.
Sí.
Hola, soy Robin.
Hola, me gustaría trabajar aquí como disc jockey.
Muy bien... pero no tenemos ninguna vacante.
Los he oído y parece ser que no emiten nada en formatos comprimidos.
Sí, eso es cierto, sí.
¿Es por ese Teletronix que usan?
Sí, sí... exacto, sí.
Ni podemos permitirnos equipos digitales ni los queremos.
Bueno... espero que no.
Desde luego.
¿Quién es usted?
Harriet Lauler, trabajaba en Lauler Advertising.
Soy una mujer mayor, como puedes ver.
Pero la edad concede ciertas ventajas y una de las mías es que me levanto muy temprano cada mañana.
Así que estaría encantada de poder sustituir a Dawn Silver.
Soy Dawn y estoy aquí.
Eres pésima.
Tu voz es demasiado aguda y tu gusto prosaico.
Y ¿qué tipo de música le gustaría poner?
- Carajo, Robin, ¿en serio?

Ésa no es la pregunta correcta.
¿No?
¿Y cuál es la correcta?
La correcta es qué pondré después de Nina Simone y su "Gin House Blues".
Y ¿qué pondría después de su "Gin House Blues"?
- Buena pregunta.

Pues pondría "Very Special" de Duke Ellington.
Genial.
Luego pondría "Ro Ro Rosie" de Van Morrison.
Bien.
Y seguramente, terminaría con algo de The Kinks.
¿Le gusta The Kinks?
El grupo más subestimado...
- ...de todos los tiempos.

Siempre digo lo mismo.

¿Lo ves, Robin?

Pero a un auténtico locutor le interesa la fluidez, la continuidad, y el bloque.

Me interesa mucho el bloque.
Además, soy muy rica, realmente no necesito un sueldo.
¡Genial!
¿Quién es ella?
- Mi ayudante.

¿Qué tal?
De acuerdo, Harriet Lauler.

- Vaya, vamos.

¿En serio acaba de darle mi trabajo a una anciana de cien años?
¿Sabes?

Sí.
Así que, cuando te enfrentes a un idiota en vez de hacerle ver su idiotez lo mejor es tratarlo como a un niño estúpido que no sabe nada de nada.
¿Quieres que sea paciente con los tontos?
Eso es.

Soy Harriet Lauler para la K.O.X.A música independiente para mentes independientes.
Y a continuación, el comodín del fin de semana.
¿Harriet?
¿Ahora eres locutora?
Esto es increíble.
No, me apetecía hacer algo así y decidí hacerlo.
¿Así de fácil?
Sí, por supuesto.
¿Puedo... quedarme a mirar?
Quédate afuera, tengo trabajo.
Puedes verme desde ahí.
De acuerdo.
Eddie Cochran ha sido una gran elección.
Sí, nuestros respetos al buen rock.
El comodín.
Mis respetos.
¿A dónde va a llevarte?
No.
Bueno, lo he orquestado todo.
¿Qué?

Porque sentía que debía hacerlo.
No, tú...

¿Va a llevarte a algún sitio agradable?
Sí.

¡The Cave!
No, no, no.

Ése no es un buen sitio.
Lo que tienes que hacer es decirle que te lleve al Café Bouchon.
¿Qué te acabo de decir?
Oí lo que dijiste.
Pero, como sabrás, una cita formal debe incluir una buena cena.
No es una cita formal.
Le dije que vamos como amigos.
¿Por qué le dijiste tal cosa?
Porque... no quiero estropear lo que tenemos.
Pero si aún no tienen nada.
Tengo su programa.
Así que se trata de eso.
¿Qué?

Esto--
Esto me demuestra lo infantil que eres.
Anne Sherman fue ejecutada anoche por matar a Harriet Lauler.
Sus últimas palabras fueron:

Muy bueno, Anne.
Excelente.
Hola, te estaba buscando.
¿Qué tal nuestra anciana favorita?
Es de armas tomar.
Recuerdo las historias que contaba mi padre.
Historias de mucho miedo.
Muchas gracias por endosármela.
No fue cosa mía.
Ella misma te eligió.
Deberías sentirte...
No.

Muy bien. ¿Qué tal esto?
Gracias. ...por permitirme la oportunidad de no ser el primer Odom en destruir el legado familiar.
No diré "de nada".
No voy a decirlo.
Soy Harriet Lauler.

Hola, jefa.
Cuánto extraño eso.
Pasa.
¿Un aperitivo?
Mi favorito.
Lo recuerdo.
A la terraza.

Joe, dime por qué viniste realmente.
Es la original.
Dios.
Esos bastardos.
Lo siguen siendo.
Aunque tampoco fue mi mejor momento, la verdad.
Intentabas proteger la agencia.
Tu agencia.
Fuiste... una condenada heroína.
Harriet Lauler, condenada heroína.
Me gusta.
Así que la original, ¿hay alguna copia?
Sí, hice una copia para tu amiga Anne.
¿Anne ha visto esto?
...en la compañía.
Y no la gente que se sienta alrededor de una mesa motivada por un plato de pizza y 15 dólares.
¿Saben qué?

Porque es un robo.
Es un robo.
Me pagan y ¿esto es lo que esperan a cambio?
¡Es una mierda!
Y no pienso seguir aceptando su dinero, estúpidos ineptos.
- Harriet.

- Sáquenla de aquí.

¡Eres un director mediocre!
No.

Presento a mis oyentes canciones y nuevos artistas que se salen de la norma.

Sueno como un idiota ahora mismo.
Robin Sands.

Suena a idiota.
Eres divertida.
¿Por qué te sorprende?
¿Por qué todos se sorprenden cuando hago un chiste?
Bueno, escribes necrológicas.
No soy una persona torturada y atormentada.
No es más que un empleo.
En realidad, tiene cierta cualidad voyerista que encuentro muy interesante.
Tengo un pase, en primera fila, para la vida de otras personas.
Bueno, ¿qué futuro profesional tiene un escritor de necrológicas?
¿Esperas escribir sobre gente famosa cuando muera o--
No.

En realidad, yo me siento muy cómoda con mi situación actual.
No...
¿Qué...?
No, no, no, no.
No es bueno que mientas en una--
Sé que, técnicamente, no es una cita pero no mientas al comienzo de una relación.
Harriet. ¿Qué estás haciendo aquí?

Pues estoy--
¿Te contó que quiere ser escritora?
Sí, es escritora.
No, no...

- Quiere ser ensayista.

Un ensayista debe tener...

Dime una cosa, Anne, contéstame a una pregunta:
¿Qué intenta transmitir tu colección de ensayos?
Yo... no lo sé.
No te creo. ¿Tú le crees?
Deberíamos irnos.
No, no.

¿Qué quieres expresar con tus ensayos?
Nada.
Es verdad.

Eso es mentira.
Harriet, por favor...
No.

No, si quiere ser escritora, debe aprender a decir lo que piensa.
No tienes por qué escucharla, Anne.
No, no me escuches.
Tiene razón.
No me escuches.

- No pasa nada.

Ambición... neutralizada por inseguridad.
Deseo.
Deseo.

Tratan sobre los sacrificios que llegamos a hacer para satisfacer nuestros deseos.
- Siento haber preguntado.

¡Luz!

¡Me obligas a hablar de cosas de las que no quiero hablar y cuando lo hago, te ríes de mí!
¿Qué pasa contigo?
¿Por qué no te calmas?
Sólo quiero entender lo que dicen tus ensayos y qué intentas hacer.
Parecen ser valiosos para ti.
¿Sí, Harriet?

Necesito, anhelo, ansío, merezco, deseo...
Por Dios.
Y el mundo, el mundo es mucho más duro de lo que una sueña.
No tengo trofeos.

Aunque ahora lo veo claro, todo esto tiene mucho sentido.
¿De verdad?

Esto promete.
Creo que intentas escribir sobre ti misma aunque no tienes ni maldita idea del tema.
Vete a la mierda, Harriet.
Y ¿has pensado en algún título para tu colección de ensayos?
¿Tiene título?
"Andalucía ahora".
¿"Andalucía ahora"?
¿Significa algo para ti o es... algo que inventaste?
Cuando tenía tres años mi madre me regaló un globo terráqueo.
Y cada noche jugábamos con él.
Cerraba los ojos.
Giraba el globo lo tocaba, y donde pusiera el dedo sería donde viviría algún día.
Una noche, mi dedo acarició la costa sur de España.
Mi madre me dijo que era Andalucía y a mí me pareció el nombre más hermoso de todos los que había oído.
Ésa fue la última vez que jugamos antes de de que ella se marchara.
Gracias por contármelo.
- ¿Tú te vas por ahí?

De acuerdo.
Acordamos cuatro puntos básicos para una buena necrológica.
Creo que ya tengo material más que suficiente para tres de ellos.
Tan sólo nos queda la familia.
Tienes que ir a ver a tu hija y arreglar las cosas.
Porque eso es lo único que nos falta y eso es lo único que me impide no tener que volver a verte.
Ya veo.
Hablé con tu exmarido.
Y me dijo que Elisabeth vive a un par de horas de aquí.
Nos vamos.

¿En tu auto?
Sí.

Y Brenda viene también, como intermediaria.
Ya he llamado a su madre.
Hola, ¿cómo están hoy, chicas?
Sr. Sands, ¿podría grabarme un CD con algo de música?
Anne, Brenda y yo haremos un viaje por carretera.
Claro.
Una recopilación de temas adecuados para la ocasión, por favor.
¿Y cuál es la ocasión?
Vamos a visitar a mi hija.

De acuerdo.

Señora controladora, hija enemistada conduce la de las necrológicas y la ayudante de nueve años en el asiento de atrás.
Sí, conozco 37 canciones.
Muy bien.
Perfecto.
- Estoy de acuerdo.

Harriet, sólo estaremos fuera un día.
Sí, en tu auto mugriento.
Sólo traigo una muda limpia, unos bocaditos de salmón ahumado con eneldo, alcaparras y queso de cabra.
¿Qué es un bocadito?
Un sándwich elegante.
Iremos a un McDonalds.

- Muy bien.

- ¿Quién quiere McDonalds?

De acuerdo, aquí tienes.
- ¿Harriet?

Aunque en realidad, no me apetece.
- Dios...

¡Sí!
¡Qué bueno!
Mejor que esas mierdas de bocaditos.
- ¡Oye!

Tenía cinco años, cuando el circo llegó a la ciudad.
Tenía seis, cuando se fue.
Tenía siete cuando me di cuenta de que nunca iba a volver.
El jefe de pista hizo girar los platillos y atravesó aros de fuego creando un mundo de magia y misterio.
Y de repente, en medio de una nube de humo ese jefe desapareció.
Tres anillos, dos anillos, un anillo.
Nada.
No hay nada como el circo.
Muy evocador.
Lírico.
Me gusta.
¿Quién lo escribió?
Yo.
No lo entiendo.
No importa.
Trata sobre madres e hijas.
Así que, básicamente, eres poetisa.
No sé qué es lo que soy...

Pues, tienes que ser algo, Anne.
Dios te puso en este mundo para que fueras algo.
Tienes que ser algo.
Tengo que hacer pis.
Adelante.
En este auto apenas se notará.
Por favor, no lo hagas.
¡Pero tengo que hacer pis, tengo que hacer pis!
Me estoy haciendo pipí, mucho pipí...
Sé que te estás riendo, Harriet.
Hay una pequeña bailarina afuera.
¿Sabes?

Y la acurrucaba, la amaba y la protegía.
Pero al mirar hacia abajo me daba cuenta de que había sido demasiado protectora y la había asfixiado.
Vaya.

Bueno...
Me pregunto cómo será ahora.
Qué pensará de mí.
Bueno... estamos a punto de averiguarlo.
Gracias.
De nada.
¿Es aquí donde ha querido verme?
Tu exmarido me dijo que almuerza aquí todos los jueves a las 12:35.
- ¿12:35?

Qué estupidez, ¿no crees?
Centrémonos en tu hija.
Dios mío.
Hola, madre.
Hola.
Parece que tenemos audiencia.
No.

Se llama Anne.

Bueno, no tengo mucho tiempo, sólo tomaré una ensalada.
Pero si acabas de llegar.
Madre, relájate y bebe algo.
¿Por qué no pedimos?

Muy bien, Brenda...
¿Cómo está la langosta?
No.

Entonces pollo.
Y yo.
- Madre...

Yo tomaré la panzanella, con alcaparras en vez de aceitunas con cebolla blanca en vez de roja.
Asegúrese de que los tomates estén maduros.
Y un poco de albahaca.

Yo también quiero albahaca.
Aparte.
Aparte.
Bueno...
Bueno...
¿Cómo estás?
Pues estoy muy bien.
Por favor, cuéntame.
¿Dónde lo dejamos la última vez?
Sí, claro.

Me dijiste que mi novio no era lo bastante bueno para mí.
Bueno, esperaba que me demostrase lo contrario.
En la fiesta de compromiso.
Sí, no fue un buen momento.

Pero tú no me dejaste conocerlo hasta entonces.
Sí, ¿en qué estaría pensando?
No lo sé. ¿En qué pensabas?
Olvídalo.

¿A qué te refieres?
A lo resentida que estuve todos estos años para descubrir que soy igual que tú.
Elizabeth, estás siendo muy enigmática.
Me han diagnosticado un trastorno obsesivo-compulsivo.
Es una enfermedad que por desgracia ambas tenemos.
¿Disculpa?
Y la creencia de que la otra persona es el problema.
Bueno, la mayoría de las veces es cierto.
Estoy obsesionada con la perfección.
Tú no te conformas con menos.

Escucha, aún no es tarde para curarte ese trastorno.
Puedes librarte de esa carga, llegar a ser feliz y vivir en paz.
Elizabeth, soy quien soy.
Eres abuela.
- ¿De verdad?

Tengo dos hijos.

Espera, por favor.

Estoy casada.

Sí, ¿y a qué te dedicas?

Soy neuróloga.
- Se me considera una de las mejores...

...del país...
Soy feliz.
Tengo una buena vida.
Deberías formar parte de ella.
Eso me encantaría.
Genial.
¿Entonces, verás a un terapeuta?
No puedo llevarte a mi casa si no mejoras.
Tienes que conocer a los niños.
Son maravillosos.
Los adorarás.
¿De qué te ríes?

No lo entiendo.
En serio, no entiendo qué ocurre.
Es la primera vez que veo reír a mi madre.
Pero ¿de qué te ríes?
Madre ¿de qué te ríes?
Madre.
Ella sólo se ríe cuando se da cuenta de que está equivocada.
Bien, ¿en qué te equivocaste, madre?
Enuméralo todo.
Sobre mí, estaba equivocada sobre mí.
- ¿Sobre ti?

No te entiendo.
Tienes un marido maravilloso y dos hijos fantásticos y eres feliz.

Sí, es cierto.
Eso significa que fui una buena madre.
¿Qué?
No.

No.
Gracias a mí.
¿Para qué querías verme?
Supongo que para hacer inventario.
Vaya... entonces, perfecto.
- Adiós, madre.

Fui una buena madre.
- ¡Vaya!

"Soy lo que soy".
Larguémonos de aquí.

Le pasa algo al auto.
Por Dios Santo, eso lo sabe todo el mundo.
¿Podrá tenerlo arreglado para mañana por la mañana?
De acuerdo.
Veamos.

¡Vamos!
Por aquí.
¡Sí!

¡Fiesta de pijamas!
¡Fiesta de pijamas!
LAGO PENELOPE
¿Crees que mi padre volverá algún día y querrá comer conmigo?
No lo sé. ¿Tú querrías?
Querrías, pero preferirías no quererlo.
Sí, creo que es eso.
Sí.

¿Y has vuelto a verla?
No.
Yo tampoco he visto a mi padre.
Es horrible, ¿verdad?
Él se lo pierde.
Sí.

Sí.
- ¡Soy increíble!

- Soy increíble.

Lo sé.

¿Eso crees?

¿Sabes qué creo?
¿Qué?
¡Que se vaya a la mierda tu madre!
¿A dónde vamos?
Cuidado.
Precioso.
¡Qué bonito!
¿Verdad que es precioso?
Mira.
Me gusta.
Qué paz.
¿Crees que deberíamos bañarnos?
Sí.
Bien.
Vamos.
Sí, vamos.
Esperen, no se vaya a mojar la ropa.

- ¿Tienes miedo?

Una, dos, y tres.
El suelo está muy blando.
Dios.
Ha sido el mejor día de mi vida.
Pues, tienes muchos días buenos por delante, cariño.
Es cierto.
¿Quieres mi Kit Kat?
No. ¿Quién come azúcar antes de dormir?
¿Ven ese pájaro de ahí?
Miren, hay un pájaro viviendo en el--
Querías engañarme, ¿no?
Lo siento.
- Tenga.

Gracias por pagarlo.
¡Brenda!
Podríamos sacarnos una foto.
- Vamos.

- Una selfie de recuerdo.

Llámenme "Brazos largos"...
Muy bien.

- De acuerdo.

Señora Lauler, soy el doctor Morgan.
Por favor, pase por mi consulta lo antes posible para discutir los resultados de sus análisis.
Sufre insuficiencia cardíaca lo que significa que el volumen de sangre que bombea su corazón no es suficiente para cubrir las necesidades de su cuerpo.
No tengo el corazón débil.
No.

¿Tratamiento?
Me temo que no es una candidata adecuada...
¿Cuánto me queda?
Es difícil contestar a esa pregunta en este tipo de casos.
Y ¿cómo pasará?
De nuevo, es--
Difícil de saber.

Ojalá tuviera mejores noticias.

Supongo que lamentarlo es lo más razonable en estos casos ¿verdad?
Intentaba ser amable.
Me importa una mierda.
Harriet, ¿qué es lo que ha sucedido?
¿Estás bien?
¿Qué pasó?
No sabía a quién llamar.
Así que tienes el corazón débil.
No, tengo un corazón cansado.
Y... ¿puede pasar en cualquier momento?
Eso fue lo que me dijo.
Mientras te duchas.
Sí.
O yendo al baño.
Sí.
O ahora mismo... mientras hablamos...
Sí. ¿Por qué te cuesta tanto entenderlo?
No.

Ya me entiendes.
Sí.
Sólo puedes esperar.
Bueno... todos esperamos.
Anne, la necrológica.
¿Tienes material suficiente para volver a escribirla?
- Sí.

Bien, me pondré a ello.
Bien.

¿Quieres matarme de una impresión?
Por la pinta que tienes, yo diría que moriste ayer.
Veo que aún sigues teniendo un palo metido por el culo.
No te digo que ojalá te caigas muerto porque podrías aplastarme al caer.
Voy a preparar té.
¿Quieres que hablemos de por qué nos separamos?
¿Para eso viniste?
Pasaron 22 años.
Hace tiempo que terminé de pagarle al abogado.
Con mi dinero.
Es cierto.

Edward, por favor... colabora.
Bueno, nunca acepté eso de que el matrimonio consiste en aprender a ceder.
Tener que ceder provoca que dos personas se sientan miserables, en vez de una.
A veces te salías con la tuya.
Y a veces tu marido compra una granja de alpacas.
¡Y a veces tu esposa gasta una pequeña fortuna en el sofá más incómodo del mundo!
¡No era un sofá, era un canapé!
Que en francés significa hernia de disco.
Porque tú te acostabas.
¡Era un sofá!

De acuerdo.
Estoy cansada, Edward.
Sabía lo que hacía cuando me casé contigo.
Fue mi elección.
Y nunca me he arrepentido de ello.
Jamás.
Bueno, Elizabeth no tuvo elección.
Tuvo que aguantarse conmigo.
- Lo hiciste lo mejor que pudiste.

Tú lo hiciste bien.

Sí.

Deduzco que la has visto.
Sí.
¿Sabes?

Sí.
Puede ser.
Gracias.
EN EL AIRE
Soy Harriet Lauler, dándoles los buenos días pero ¿qué significa eso de verdad?
Por favor, no tengan un día corriente.
Tengan un día que importe.
Tengan un día de verdad.
Vívanlo de forma directa.
Con toda su honestidad.
Un buen día no los hará sentir bien.
En fin, es una idea que quería para que le den vueltas mientras limpian la casa conducen, juegan, trabajan...
Tengan un día que signifique algo.
Bueno, ahora vamos a escuchar algo de música y a intentar que este momento también signifique algo.
¿Preparada?
Dímelo tú.
Eres una gran escritora.
¿Sí?

Una gran escritora de necrológicas.
Muy bien.
Sí.

No, no, no.

Esto es muy bueno.

Pero es una fantasía.
La fantasía de una niña, tú eres una mujer.
Me encantaría que escribieras sobre esa realidad.
Yo...
Me da miedo cometer un error.
No, no debes tener miedo, los errores nos van forjando.
Los errores nos hacen más listos.
Nos hacen más fuertes.
Y nos ayudan a ser más autosuficientes.
Pero yo no soy como tú, Harriet.

Yo no poseo tu coraje.
Deja que te diga algo que nunca pude decirle a mi hija.
¡Cáete de boca!
- ¿Qué?

¡Fracasa estrepitosamente!
- ¿Ése es tu consejo?

Sí, porque cuando fracasas, aprendes.
Cuando fracasas, vives.
No sé si puedo escribir tu necrológica.
Por favor, no son más que palabras.
Sí, pero...
Es que aún no estoy preparada para cerrar este capítulo de mi vida.
Pero es mi vida la que se cierra, no la tuya.
Sí, pero tu vida es mucho más interesante.
Cariño, ven aquí.
Tu vida ni siquiera ha empezado aún.
Ya está.
...quien asumió riesgos en su vida.
Deseaba hacerlo.
Gracias.
- Muy bien, nos vemos.

No, es broma.
Hueles muy bien.
Es el vinilo y mi estancamiento en los 90.
Gracias por el café.
¿Puedo quedármela?
¿Hola?
¿Harriet?
Voy enseguida.
Al menos...

Acabo de aprender una expresión realmente impresionante.
- ¿Cuál?

- ¿Disculpa?

Había oído bien.
Explícaselo.
De acuerdo.
Primero, tenemos la palabrota que empieza por "P".
"P... bomba".
Y en el siguiente nivel está... "joder".
Así que cuando algo está seriamente jodido es una "jodida bomba".
¿Eso era lo que querías decirme?
Lo siento, pero necesito tu ayuda.
El acto de agresión pública que tengo planeado seguramente nos acabe metiendo entre rejas.
¿A mí también?
Reformatorio.
Me apunto.
Y luego tendrás que llamar a su madre desde la cárcel.
La maestra del crimen, Harriet Lauler acribillada en un glorioso tiroteo.
Ése es un buen comodín.
Desde luego que lo es.
Bien, éste es mi plan.
¡Oye, tú!

Gracias por venir.
Agarra la cadena, pásala por detrás del letrero y arranca la "L".
¡Rápido!
¡Vamos allá!
¿La tienes?
¡Vamos, vamos!

¡Deprisa, vamos!
Rápido, rápido, rápido.

¡Rápido, mueve el culo!
¡Vamos, vamos!

Muy bien.

¡Suban, suban!

¡Harriet!
¿Se puede saber qué es lo que estás haciendo?
Algo que debía haber hecho hace mucho tiempo.
¡Se acabó!
Voy a encargarme personalmente de que sea borrado cualquier rastro de tu trabajo en esta empresa.
Genial, podré vivir con ello.
¡Vamos, Harriet!
- ¡Chúpate ésa!

- ¡Eso es una jodida bomba!

¡Bienvenida al espectáculo de Anne y Brenda!
¡Baila, Anne!
Harriet Lauler fue muy amable al dejarme instrucciones muy precisas para su funeral.

Las flores, la música, las lecturas, la distribución de asientos todo fue elegido por Harriet.
También me pidió que les informara que ha donado su casa a la ciudad de Bristol para la creación de una nueva biblioteca pública.
Una biblioteca donde todos los libros se ordenen por orden alfabético.
Porque, y cito textualmente:
"El sistema decimal de Dewey es para perdedores".
También ha dejado una cuantiosa donación para La gaceta de Bristol, tras lo cual me obligó a que dijera:
"Ya puedes relajarte, Ronald".
Y por último, a Robin Sands y la K.O.X.A Harriet deja su cuidadosamente escogida colección de discos incluidos todos los discos de The Kinks el grupo más subestimado de todos los tiempos.
Dios.
Tras esto Harriet pidió que su amiga, Anne Sherman dijera unas palabras durante no más de tres minutos y medio.
Eterna apasionada del rock and roll, convertida en locutora a sus 81 años.
Harriet Lauler falleció este pasado jueves por la tarde.
Como fundadora de Lauler Advertising, presidió durante muchos años una de las empresas de publicidad más importantes del estado.
Y nunca perdió el contacto con sus antiguos colegas.
También visitaba a menudo un centro comunitario donde tuteló a Brenda Wilson una joven del sur de Bristol.
La sobreviven su hija, la doctora Elizabeth O'Malley y sus dos nietos, Spencer y Sage.
Ésta es su necrológica, y es una mierda.
Yo la escribí.
Lo cierto es que no esperaba que, en cuestión de un par de semanas un mes, estaría aquí hablando sobre una mujer a la que yo quería de verdad.
Una mujer que me animó a dejar mi trabajo.
Y una mujer que me hizo sentir como una idiota.
Pero no era eso lo que ella pensaba de mí, ni de ninguno de ustedes.
Sólo nos desafiaba a ser mejores, la mejor versión de nosotros mismos.
Porque ella veía nuestro potencial aunque nosotros no lo viéramos.
Y eso es algo maravilloso.
Así que creo que fue algo bueno para todos conocer a Harriet Lauler y es un asco que haya fallecido.
Pero en el fondo lo que quiero decir...
Lo que realmente quiero decir es que Harriet Lauler nunca será olvidada.
Y eso es lo mejor que podría esperar cualquier persona, no ser olvidada.
Harriet Lauler vivió su vida.
Y yo honraré su memoria haciendo lo mismo.
ANDALUCÍA, ESPAÑA NO REEMBOLSABLE
VE ADELANTE.

Querido Ron.

La joven que trabajó para ti estos últimos siete años está muerta.
Y enterrada.
Deja atrás una vida de indecisiones, dudas y miedos.
Nadie la extrañará.
Nadie la llorará.
Porque en realidad, nunca estuvo viva.
Lo está ahora.
Y tiene toda una vida por delante.
Toda una vida esperando a ser vivida.
Te llamaré.
- Buen viaje.