# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Dark Matter...
La cumbre en EOS-7 será atacada, y como resultado habrá una guerra corporativa total.
Es una llave que permite acceder al espacio-tiempo interdimensional.
Usad solo armas no letales.
Yo cogeré el Impulsor Instantáneo.
Solo necesitaba cortarte.
El veneno que recubre mi hoja hará el resto.
¿Estás diciéndome que quieres que la guerra ocurra?
Mi pueblo ya está en guerra.
Tres, Cinco, Seis, si me oís, bajad a la Merodeadora.
Oye, ven conmigo.
¿Dos?

Vamos.
- ¿Dónde están los otros?

Tenemos que encontrarlos.
Si no nos vamos ahora, no vamos a conseguirlo.
No, no podemos irnos.

Oye, mírame.
Tenemos que irnos.

¿Dónde has estado?
Negociando nuestro salvoconducto, de nada.
No lo entiendo.

Bueno, solo sé que EOS-7 ha sido destruida, y ahora estamos ante una guerra corporativa.
La Corporación Ferrous ha lanzado un ataque preventivo, y se ha desatado el infierno.
Entonces, ¿qué significa eso para nosotras?
Bueno, afortunadamente Mikkei permaneció neutral en la votación del consejo, así que ningún bando nos ve como una amenaza directa... por ahora.
Tengo a un crucero Mikkei de camino, pero el amigo más cercano al alcance es tu Raza.
He solicitado un enlace de comunicaciones para fijar un encuentro.
Espera, ¿ellos saben que vamos a encontrarnos con la Raza?
Sí.
¿Y aun así están dispuestos a ayudarnos?
A pesar de cualquier desacuerdo que Volkov-Rusi pueda haber tenido con tu tripulación y contigo en el pasado...
Si es así como llamas a que Dos matara a una docena de sus soldados.
La guerra lo cambia todo.
Ahora todo consiste en nuevas alianzas.
¡Androide!
- Cinco, ¿estás bien?

Logramos llegar a una cápsula de escape y conseguimos lanzarla antes de que la estación volara en pedazos.
Gracias a la comandante Truffault.
Nos recogió una nave de Volkov-Rusi que respondió a nuestra llamada de auxilio, y han accedido a darnos un salvoconducto hasta vuestra nave.
Solo necesitamos vuestras coordenadas.
Entendido.
¿Qué hay del resto de la tripulación?
¿Has sabido algo?
No, perdí contacto con ellos poco antes de la explosión.
Dos, Tres, Seis.
Todos estaban en la estación.
Bueno, quizá también ellos lograron llegar a las cápsulas de escape.
Nosotras no pudimos ser las únicas.
Quizás.
Los encontraremos.

Todos estarán bien.
No, Cinco.

- Los escudos no funcionan.

Estoy intentando hacer que los motores vuelvan a funcionar.
Muy bien, he logrado estabilizar nuestra altitud con los impulsores, pero los sistemas primarios no están operativos.
Tampoco los sensores ni las comunicaciones.
Aunque supongo que podría ser peor.
Sí, podríamos estar teniendo esta conversación en el exterior.
¿Crees que puedes obrar un milagro?
Claro, pero necesitaré el equipamiento adecuado y unos dos días para hacerlo.
Yo me conformaría solo con que las comunicaciones volvieran a funcionar antes de que la A.G. nos encuentre.
Entonces, ¿qué opinas?
¡Oye!
- Ella contaba conmigo.

No la conviertas en una damisela en apuros.
Ella es mucho mejor que eso.
Sabía que sería un riesgo ir a esa estación.
Pensó que merecía la pena.
Pero aun así fallamos, y la Corporación Ferrous detonó la bomba de todos modos.
Eso no fue una bomba.
¿Qué estás diciendo?
Esa reacción en cadena de explosiones solo pudo causarla el núcleo del reactor llegando al punto crítico.
La Corporación Ferrous no fue la responsable.
Fue Ryo Ishida.
¿Cuatro?
- No, ¿por qué iba él...?

Sí, mientras estábamos en la estación, él abordó la Raza y se lo llevó.
Yo podía haber evitado que esto ocurriera.
Debí haberlo visto venir.
Dijo que lo necesitaba para ganar la guerra que Zairon estaba librando, pero nunca pensé que iría tan lejos.
Pero aun así... no, no, ¿por qué volaría en pedazos esa estación y mataría a todos esos inocentes?
Porque destruir la estación provocará un conflicto mayor, uno que indirectamente debilitará a los enemigos de Zairon reorientando a sus patrocinadores corporativos.
¿Cómo sabes eso?
Porque él me lo dijo.
Y al igual que tú, no creí que realmente fuera a hacerlo.
Tenemos que dejar de pensar en él como nuestro amigo.
Dejó de serlo en el momento en que descargó los recuerdos de Ryo Ishida.
El Cuatro que conocimos ya no existe.
Teku.
Ha pasado mucho tiempo, viejo amigo.
¿Ryo?
Ahora emperador Ishida Ryo de Zairon.
¿Y tu madrastra?
Ella ya no será una amenaza para ti ni para nadie.
¿Y Hiro?
Él tampoco será ya una amenaza.
Tu hermanastro era demasiado fácil de influenciar, pero, en el fondo, era un buen hombre.
Su muerte es un infortunio.
Su muerte fue algo lamentable, pero, al fin y al cabo, necesario.
Aún tengo enemigos en la corte, pero han perdido su derecho directo al trono.
Están desorganizados y sin una meta.
Solo es cuestión de tiempo que los erradique.
¿Y luego qué?
¿Harás que ocupen mi lugar en esta celda?
¿Por qué arriesgarse?
Tus años como fugitivo te han endurecido, Ryo.
Puedo verlo.
¿Qué le ocurrió al joven idealista al que yo solía dar clases?
Al final aprendió sus lecciones de ética política.
Ahora ven, vamos a sacarte de aquí antes de que me hagas cambiar de opinión.
Teku, te he echado de menos.
Y yo a ti, Ryo.
Bienvenido a casa.
Bienvenida de nuevo.
¿Aún no se sabe nada de los demás?
Nada.
Bueno, tenemos que volver y buscar supervivientes.
Yo no lo aconsejaría.
A estas alturas, la A.G. estará por toda esa zona.
Bueno, no podemos simplemente abandonarlos.
No podemos rendirnos si hay una posibilidad de que sigan vivos.
Había cápsulas de escape por toda la estación.
Contactaré con la central de Mikkei y haré que desvíen todas las naves disponibles a la zona.
Si tus amigos han sobrevivido, con suerte nuestras naves los encontrarán antes.
¿Qué ha sido eso?
Nos están atacando.
¿Nos han traicionado?
No, la nave Volkov-Rusi ha sido destruida.
Es la Corporación Ferrous.
¿Por qué no estamos saltando?
Su primera salva inutilizó nuestros motores FTL.
Siempre apuntan ahí primero.
Ese es su intento de inutilizar nuestro escudo.
Parece que los motores de ambas naves han quedado inutilizados.
¿Qué hay de sus escudos?
Sus escudos han caído.
Pues dispárales.

Por desgracia, nuestras armas tampoco funcionan.
Sus armas parecer estar bien, ¿no?
Igual que nuestros escudos, por ahora.
¿No sería este el momento perfecto para usar ese Impulsor Instantáneo vuestro?
Lo sería, si aún lo tuviéramos.
Tienes que estar de broma.
¿Anders?

Lo estaría si no hubiera llevado mi chaleco antibalas.
De hecho, la caída me hizo más daño.
Me golpeé en la nuca y perdí el conocimiento.
Has tenido mejor aspecto.
¿Qué te ha pasado?
Fui a dar con unos viejos amigos.
De hecho, más bien fueron ellos quienes dieron conmigo.
Repetidamente.
Con sus puños y pies.
¿Dónde estamos?
¿Qué estabas haciendo en esa estación?
Intentaba evitar que explotara una bomba.
¿Estaba Kal contigo?
Seis.
Sí, sí.
Él y algunos de mi tripulación.
¿Qué ocurrió?
Lo siento.
Con los motores muertos, solo somos otro frío pedazo de escombros para los sensores de cualquier nave.

Y quizás... comunicaciones.
Oh, sí.
Eh, estamos recibiendo una transmisión.
Es la Merodeadora.
Adelante, Raza, aquí la Merodeadora.
Adelante.
Merodeadora, aquí la Raza.
Es bueno saber de ti.
Estoy con Seis.

¿Sabes algo de los demás?
¿Sabes algo de Cinco?
Sí, Cinco también logró escapar.
- ¿Ella está bien?

Estoy aquí, y estoy bien.
La comandante Truffault y yo logramos llegar a una cápsula de escape a tiempo.
- ¿Truffault?

Gracias.

Esta es una ayuda por la que no os pediré favores, a menos, claro, que por casualidad tengáis un par de motores FTL a mano.
No tenemos ningún motor operativo.
Necesitamos que vengáis a recogernos inmediatamente.
Por desgracia, Dos, eso no es posible.
La nave ha resultado dañada en combate con un destructor de Ferrous y estamos flotando en el espacio.
Estamos efectuando reparaciones mientras hablamos, pero no hay manera de saber cuándo seremos capaces de saltar.
Vale, bueno, haced lo que podáis.
Nosotros esperaremos sentados.
¿Habéis sabido algo de Tres?
No, me temo que no.
Deberíais saber, lo siento, yo...
Androide, ¿qué pasa?
Nys.

- ¿Qué?

La encontré en el puente.
Sospecho que se encontró con Ryo Ishida e intentó evitar que se llevara el Impulsor Instantáneo.
Él la mató.
Son gente decidida.
¿Qué ha sido eso?
La nave de Ferrous ha lanzado un transbordador.
Se dirige derecho hacia nosotros.
¿Qué estás haciendo?
Intentar que este generador funcione.
La temperatura ya está empezando a bajar.
Pronto va a hacer frío.
Deberías dejar que le eche un vistazo.
Puedes ver bien desde ahí.
- Me refiero a que me dejes ayudarte.

- En serio.

¿De verdad vas a ser tan testarudo?
¿Lo bastante para mantener a uno de los más buscados de la galaxia encerrado?

Deberíamos trabajar juntos.
Como has dicho, la temperatura está bajando deprisa.
Vamos a estar aquí atrapados durante un tiempo.
¿Ves?

Disparé la baliza de emergencia mientras bajábamos al planeta.
Alguien vendrá a por nosotros tarde o temprano.
¿A qué distancia están?
Acaban de entrar en la esclusa.
Ya están a bordo.
Moveos, moveos.
Han traspasado la contención.
¿Dónde está vuestro depósito de armas más cercano?
Por aquí.
Aún no es nada de lo que preocuparse, pero lo vigilaremos de cerca.
¿Cómo le va a Teku?
Bien.
Dejé instrucciones a uno de los guardias para que le preparara la habitación de invitados.
Bien.
Asumo que se quedará por un tiempo.
Bueno, eso debe decidirlo él.
Yo asumía que, como emperador, eso dependería de ti.
Su presencia en la corte me preocupa.
Teku se pasó los últimos tres años encerrado en una mazmorra por ser leal a mí.
Con el debido respeto, heika, lo encarcelaron por ser desleal al trono.
Bueno, ahora ambos son lo mismo, así que no puede haber confusión.
Como tu hermanastro, Teku lidera con su corazón.
Sus intereses quizá no se alineen con de la corte.
Entonces tomaré medidas para rectificarlo.
Yo no soy el malo.
Tu orden de busca y captura sugiere lo contrario.
Vale, soy uno de los malos, pero no soy el malo.
Nosotros no hicimos volar esa estación.
- Eso lo hizo la Corporación Ferrous.

Para debilitar a sus rivales corporativos.
Te garantizo que ahí fuera va a haber una guerra sin cuartel...
Si es que no ha empezado ya.
Así que tú y la tripulación de la Raza sois, ¿qué, defensores de la paz?
No, somos los malos, pero intentamos evitar que los que son más malos arruinen las cosas para todos.
Suenas como Kal.
¿Cómo de bien lo conocías?
Hemos sido amigos desde hace mucho, nos entrenamos juntos en la academia.
Fui su padrino...
Así que lo conociste lo bastante bien para saber que él no se habría unido a nosotros si no hubiera podido confiar en que hiciéramos lo correcto.
Sí, él acabó con nosotros.

Pero también nos ayudó a escapar porque se dio cuenta de que había cometido un error.
Se dio cuenta, como has dicho, de que había otros más malos que vosotros ahí fuera.
Resulta que tú trabajas para uno de los peores.
No siempre estoy de acuerdo con nuestros métodos, pero la A.G. es una fuerza en pro de la ley y el orden, y eso es algo en lo que creo.
Bueno, si estoy en lo cierto y vamos hacia una guerra corporativa, la ley y el orden serán lo primero que desaparezca.
Sal, pequeña.
No vamos a hacerte daño... no mucho.
¡Atrás, atrás!
Van hacia ti.
¡Moveos, moveos!
Se dirigen en tu dirección.
Todo despejado.
Vale, comprobad vuestras armas.
Necesito a uno en ese pasillo atrayendo el fuego.
El resto de nosotros vamos a trazar un círculo y flanquearlos.
Los cogeremos por sorpresa.
Hijo de...
No lo entiendo.
¿Por qué lo haría?
Ella debió intentar detenerlo y él la mató.
Así de simple.
Pero a él le importaba ella.

Quizás, antes de recuperar sus recuerdos.
¿Por qué iba a cambiar nada el recuperar sus recuerdos?
El tiempo que pasaron juntos, la relación que construyeron...
No pudo simplemente olvidarlo.
Supongo que sus viejos recuerdos le ayudaron a poner las cosas en otra perspectiva y le hicieron reorientar sus prioridades.
Como dijiste, tenemos que dejar de pensar en él como en Cuatro.
Pero él le dijo a la androide que nos avisara de que la estación iba a volar en pedazos.
No tenía por qué hacerlo.
A una parte de él aún debemos importarle.
Una pequeña parte, seguro, pero no lo bastante para evitar que destruyera esa estación, matara a toda esa gente... y matara a Nyx.
¿Qué ha sido eso?
¿Seis?
El soporte vital.
Acaba de apagarse.
Hola, Merodeadora.
Intenté contactar antes con vosotros.
Sí, estábamos ocupadas con algunos problemas.
¿Cuánto os falta para hacer que esos motores vuelvan a funcionar?
No estoy segura.

Aquí se nos está acabando el tiempo.
- Lo sé, estamos...

Se nos acaba el oxígeno.

Iremos a recogeros antes de que eso ocurra.
Lo prometo.
Muy bien, mantenednos informados.
Mejor vete a buscar ese tanque de oxígeno en la parte de atrás.
¿Qué diablos?
Dos, ¿qué está pasando?
¿Dos?
Estoy transfiriendo la mayoría del oxígeno que queda a tu sección.
Eso y el tanque deberían mantenerte vivo el tiempo suficiente para que ellos lleguen aquí.
¿Y qué hay de ti?
Cuento con mis nanocitos.
Sabemos seguro que puedo durar al menos 30 minutos sin oxígeno.
¿Y qué ocurrirá después?
Sigues siendo de carne y hueso.
No puedes durar para siempre sin oxígeno.
No necesito hacerlo para siempre.
No es cosa tuya tomar esta decisión.
Sí, en realidad, sí lo es.
¿Crees que no sé qué es lo que pasa?
Te culpas a ti misma por lo que ocurrió en la estación y por lo que le ocurrió a Nyx.
Pero te equivocas, y cambiar tu vida por la mía no va a arreglar las cosas.
Dos, háblame.
¡Dos, háblame!
Creo que la caballería está aquí.
Espera sentado.
Intentaré no alejarme demasiado.
Vamos.
¿Sigues despierta?
Sí.
Solo quería decirte que nunca sabrás lo mucho que lo siento.
¿Por qué?
Por traicionaros.

En aquel entonces...
En aquel entonces, parecía que estabas haciendo lo correcto.
O eso pensaba.
Supongo que los dos aprendimos que hacer lo correcto no es siempre lo correcto.
Entregaros estuvo mal, pero...
Intentar parar la bomba, intentar detener una guerra...
Fue solo buscarse problemas, incluso si hubiéramos tenido éxito.
Intentamos olvidarlo, pero la verdad es que quiénes fuimos influencia cada decisión que tomamos.
Desde que salimos de hibernación, hemos estado luchando contra nuestro pasado.
Sin importar las posibilidades, hemos intentado ser mejores y... hemos seguido fracasando.
No.
Mientras sigamos intentándolo, sabremos que somos mejores.
Eso es lo único que importa.
Seguro que sería más fácil ser los malos, que no nos importara una mierda, pero...
Eso no es lo que somos.
Ya no.
Los escudos se están debilitando.
¿Qué tal va?
Creo que esto va a funcionar.
Tendré los motores funcionando a tiempo.
Por desgracia, Cinco, me temo que eso es improbable.
Las sucesivas andanadas desde el destructor de Ferrous nos han pasado factura.
Calculo un fallo total de los escudos en menos de 20 minutos.
Oye, creía que te había perdido.
Tengo una idea, pero necesitaré tu ayuda para establecer un enlace neuronal con el transbordador de Ferrous que está ahora mismo acoplado a nuestra nave.
Vale.
Estás muerta.
Lo estoy.
Lo siento.
¿Por qué?
No puedes culparte en serio a ti misma por lo que me ocurrió.
Aquel primer día, cuando salimos de hibernación, yo tomé el mando.
Y la tripulación me dejó hacerlo porque tenían fe en mí.
Confiaban en que yo cuidara de ellos.
Y lo hiciste.
No lo bastante bien para Uno ni para ti.
Ya puedes soltarme.
Sí, sí, sí.
¿Qué diablos era esa cosa?
Un dron de seguridad.
Supongo que no lo desconectaron adecuadamente después de cerrar este sitio.
Vale, tengo un plan.
- Oigámoslo.

- Creo que no.

Tú tienes dos.

- menos aún disparar.

Sí, el problema es apuntar.
Vamos, tío.

- Me debes una.

¿En serio?
Oh, tío.
Si te doy el arma, ¿tengo tu palabra de que me la devolverás en cuanto esto se acabe?
Sí, claro.
No te creo.
Solo dame la maldita arma. ¡Oh, ay, ay, oh!
Puedes lamentar tus decisiones todo lo que quieras, pero la realidad es que tú y la tripulación de la Raza vivís vidas peligrosas.
Si tan solo hubiera dejado que la A.G. se ocupara de las corporaciones, en vez de arriesgar a mi tripulación...
¿Quién era yo para pensar que debíamos ser nosotros quienes cambiáramos las cosas?
Solo porque fracasarais no significa que intentarlo no fuera lo correcto.
La antigua Portia no lo habría hecho, pero tú eres distinta.
Eres una persona mejor.
Ser mejor es mucho más difícil.
Tú ni siquiera eres real.
Entonces una parte de ti sabe que lo que digo es cierto.
No eres perfecta, pero eres la mejor oportunidad que nuestros amigos tienen de sobrevivir.
Entonces, si ya sé todo esto, ¿por qué estás tú aquí?
¿Por qué va a ser?
Para decir adiós.
Vamos, vamos.
El destructor está llamando al transbordador.
Ignóralos.
Amenazan con abrir fuego.
- ¿Está ya lo bastante cerca?

Equipo Rojo Uno, repito, este es su último aviso.
Solicitando código de identificación.
Están abriendo fuego.
¿Cuánto más cerca?
Casi al alcance.
Ajustando los motores para que entren en fase crítica en tres, dos, uno.
Objetivo destruido.
Buen trabajo.
Oh, vamos.
¿Por qué me estás mirando?
¿Cómo es eso culpa mía?
¿No podías haber hecho el disparo dos segundos antes?
Quería asegurarme.
¿Puedes devolverme mi arma?
Sí.
Somos la Autoridad Galáctica.
Den la cara e identifíquense.
¿Qué va a ser?
Somos la Autoridad Galáctica.
- Den la cara e...

Autoridad Galáctica, División de Delitos Graves.
Bajé en una cápsula de escape tras la destrucción de EOS-7.
Oímos disparos de armas.
Sí, sí, el dron de seguridad de la instalación seguía activo.
Tuve que eliminarlo.
¿Está usted solo?
Sí, sí, estoy yo solo.
Siento que no tuviéramos más tiempo para conocernos.
Yo también.
Voy a echarte de menos.
No vamos a conseguirlo.
Adiós.
Fonsei Teku, estás ante nosotros como un hombre libre por primera vez en muchos años.
Como emperador, te ofrezco una vida alejada de la política y de los juegos de la corte real, un hogar en el campo y un considerable estipendio que te permitirá vivir tu retiro en un refugio tranquilo.
¿Qué dices, Teku?
Sois muy generoso, heika.
Pero, para poder recibir esos regalos, debes retractarte públicamente.
¿Renuncias a tus acciones contra el trono?
No, no lo hago.
Soy, y siempre he sido, leal al legítimo soberano de Zairon y a su padre antes que él.
No a una emperatriz engañosa.
No a un pretendiente al trono.
Ahora y para siempre, solo al emperador Ishida Ryo.
Bueno, tu negativa a renunciar a tus crímenes te ha costado mi oferta.
Que así sea.
Así que, en lugar de esa, te haré otra.
Un puesto en esta corte como mi consejero real.
¿Qué dices, Teku?
Acepto este gran honor y prometo serviros a vos y a la corte lo mejor que sepa, hasta mi último aliento.
Cinco me dijo que te encontraría aquí.
Quería tomar una última taza antes de que nos reunamos con mi nave.
Es increíble, de verdad.

Deberías pasarte por sus sábados de espagueti.
Me gustaría, pero parece que voy a estar bastante ocupada en el futuro próximo.
¿Entonces qué piensas?
¿En qué bando de esta guerra de corporaciones se va a alinear Mikkei?
Bien, si nos ponemos del lado de los enemigos de la Corporación Ferrous, nos arriesgamos a incitar la ira de un oponente muy poderoso sin garantía alguna de victoria.
Por otro lado, si apoyamos a la Corporación Ferrous, una vez que las otras corporaciones hayan sido derrotadas, sabemos que solo será cuestión de tiempo que ellos vengan a por nosotros.
¿Entonces?
Entonces... esperamos.
Seguimos manteniendo una posición neutral e intentamos no ser arrastrados al conflicto.
¿Y cuánto tiempo crees que durará eso?
Idealmente, lo suficiente hasta que ambos bandos estén tan debilitados de apalearse unos a otros que podamos barrerlos y limpiar la mesa.
Hablando como una verdadera oportunista.
Bien, haces lo que es mejor para los intereses de aquellos a los que sirves.
Incluso si aquello que haces es moralmente cuestionable.
Especialmente si aquello que haces es moralmente cuestionable.
Es fácil liderar en los buenos tiempos, mucho más difícil hacerlo en los malos.
Sufres pérdidas y empiezas a cuestionarte decisiones pasadas, y eso está bien.
Pero, como comandante, no puedes dejar que las responsabilidades con las que cargas te pesen, porque, si lo haces, nunca seguirás adelante.
Sí, bueno, eso es más fácil decirlo que hacerlo.
Especialmente cuando los costes son personales.
Los costes son siempre personales.
Dos, acabamos de recibir una trasmisión codificada.
¿Es esa mi nave?
No.
Mándala al comedor.
Sí, dos.
Raza, aquí el teniente John Anders de la Autoridad Galáctica.
¿Cómo has conseguido nuestra frecuencia de comunicaciones?
La obtuve de un amigo vuestro.
Le vendría bien un transporte.

Ahí fuera es el caos.
La A.G. va a tener que dispersarse mucho.
Yo digo que lo aprovechemos y demos golpes en algunos sitios.
Y a mí me parece bien, pero creo que asaltar y robar deberían ser medios para un fin, no el fin en sí mismo.
Como has dicho, damos golpes en algunos sitios.
Nos abastecemos: comida, armas, lo que sea, pero luego vamos a por la Corporación Ferrous.
Obstaculizamos sus planes de dominación galáctica.
¿Sin el Impulsor Instantáneo?
No necesitamos el Impulsor Instantáneo para marcar la diferencia.
No es nuestra lucha, tío.
Si la Corporación Ferrous elimina a las demás corporaciones, puedes estar seguro de que al final lo convertirán en nuestra lucha.
He hecho una cazuela usando algunos de los vegetales frescos que recogimos en Corvus-8.
Tendremos aliados ahí fuera.

Esto está realmente bueno.
Gracias.
El ingrediente secreto es albahaca.
Y amor.
Pero sobre todo albahaca.
Hola, siento llegar tarde.
- Bonito delantal.

Lo compré en nuestra última escala en una estación, junto con unas botas nuevas y un sombrero nada práctico pero simplemente encantador.
Bueno, ¿a dónde vas?
Bueno, iba a comer en mi cuarto.
Tengo cosas que hacer.
Eres tú la que no deja de decir que somos una familia.
La familia come unida.
- Oye.

Oh, muy bien.
¿Y qué hay de ti?
¿Qué crees que debería ser lo siguiente que hagamos?
Sencillo.
Primero, recuperamos el Impulsor Instantáneo.
Luego, matamos a Ryo Ishida.
Sarah, soy yo, Cinco.
Bienvenida otra vez.
La Casa Ishida tiene un linaje continuo que se remonta a más de 400 años.
Mientras que otras dinastías y señores corporativos han ido y venido,
Ishida ha permanecido.
¿Por qué crees que ha sido así?
¡Ryo!
¿Sí, Sensei?
- ¿Te estoy aburriendo?

Entonces, por favor, responde a la pregunta.
Sabes cuál era la pregunta, ¿verdad?
No.

Entonces,
¿no te interesa el linaje de tu familia?
No.

Por supuesto.

¿Y qué es eso?

Sí.
Son los planos de una nueva instalación de investigación que está construyendo mi padre.
Los mejores científicos de Zairon irán allí para desarrollar armas, escudos y tecnología de motores para la flota.
No hay ningún sistema estelar en esas coordenadas.
Está muy dentro de la nebulosa Lankar, donde nuestros enemigos nunca la encontrarán.
Sabes, Ryo, algún día tú serás emperador, y por el bien de todos nosotros, confío que para entonces comprendas que para mantener unido a un imperio se necesita algo más que armas y naves.
Ya lo tengo.
Creo que sé adónde ha llevado el Impulsor Instantáneo.
Las coordenadas sitúan la instalación de investigación en la nebulosa Lankar.
Es difícil de acceder.
Y aún más difícil de encontrar.
Creo que esa es la idea.
Dependiendo de cuánto tiempo pensemos quedarnos en las cercanías, tendremos que desviar potencia a los escudos.
Esperad un segundo.
Ni siquiera sabemos seguro si el Impulsor Instantáneo está allí.
Esa estación es la instalación de investigación militar más importante de todo el imperio Ishida.
Al menos, así es como Cuatro lo recordaba.
Sabemos que está intentando replicar la tecnología para su flota.
De todos modos, es la única pista que tenemos.
¿Qué clase de defensas podemos esperar?
Es imposible decirlo.
- ¿Naves?

Obviamente, la instalación está diseñada para resistir cualquier radiación de la nebulosa.
Y cualquier nave que haya en la zona tendría el mismo problema que nosotros.
No se quedaría mucho tiempo.
Obviamente dependen del sigilo y del secreto.
Lo cual nos da ventaja.
Eliminamos sus defensas, abordamos la estación, cogemos el dispositivo y salimos pitando de allí antes de que puedan pedir refuerzos.
Un robo relámpago.

¿Y luego qué?
Quiero decir, si conseguimos el Impulsor,
¿realmente vamos a ir a por Cuatro?
Él mató a Nyx.
Y tú quieres venganza.
¿No es eso lo que hacemos?
Lo hicimos por Uno.
Jace Corso no era miembro de nuestra tripulación.
No era uno de nosotros.
Cuatro sí lo fue.
Diablos, eso solo lo hace peor.
Lo de ir tras el impulsor lo entiendo.
¿Pero poner nuestras vidas en riesgo por saldar una cuenta?
Entonces, ¿qué dices?
¿Simplemente dejamos que se salga con la suya?
Ya lo ha hecho.
Nyx está muerta.
Y matar a Cuatro no va a devolvérnosla.
Misaki.
Felicidades.
De pequeña siempre fuiste fuerte y decidida.
No me sorprende que te fuera bien.
Cuando me estaba entrenando para entrar en la guardia, me apunté mi primera victoria contra un muchacho mucho más grande que yo.
Lo celebré con amigos después del combate.
Pero de camino a casa, él me estaba esperando, junto con otros dos.
Me sujetaron y me golpearon hasta que lloré.
No se lo dije a nadie.
Simplemente seguí con mi entrenamiento.
Y aunque había mejorado, aprendí la lección y jamás gané otro combate.
Misaki, yo...
Años más tarde, tras la graduación, escogí una noche.
Y esta vez fui yo quien los esperó a ellos cuando volvían a casa.
Tres espadas contra la mía.
Aquel muchacho mucho más grande que yo era ahora aún más grande.
Le saqué un ojo.
Y luego les corté los tendones a los otros dos.
Ellos no me denunciaron, por supuesto.
En vez de eso, afirmaron que los había sorprendido una banda de ladrones.
Sus sueños de servir en la guardia real habían terminado, pero al menos su dignidad seguía intacta.
Al final, el tuerto vino a por mí.
Nunca encontraron su cuerpo.
Estoy deseando trabajar contigo, Teku.
Llegando a la estación Ishida.
Muy bien, la Merodeadora está preparada y lista para salir.
Están devolviendo el fuego.
Los escudos aguantan.
No pensaríais que iba a ser tan fácil, ¿verdad?
Dispárales otra vez.

Apuntando a las armas.
A este ritmo, nunca sabremos qué los golpeó.
Emperador.
- Perdonad la intrusión.

Una señal de emergencia desde la estación de investigación Lankar.
Los están atacando.
Eso es imposible.
Estamos recibiendo telemetría visual desde la estación.
Ya está.
Sus armas no funcionan.
Abre un canal.
Adelante.
Estación de investigación Ishida, aquí la Raza.
Sus armas no funcionan y están ustedes a nuestra merced.
Abran su muelle de atraque principal para que podamos abordarles.
Si no obedecen, les destruiremos.
Sabemos quiénes son, Raza.
Y sabemos por qué están aquí.
Si nos destruyen, perderán su botín.
Transmisión terminada.
Escanea en busca de esclusas compatibles.
Entendido.
A estas alturas, probablemente ya habrán pedido ayuda.
- Vamos con el tiempo justo, jefa.

No sabes a qué distancia está su nave más cercana.
Podrían estar aquí en minutos.
- No es probable.

Solo admítelo, esta vez estás improvisando.
No es una crítica.
Casi me gusta.
Incluso si encontramos una esclusa compatible para que la Merodeadora atraque,
¿cómo abrimos las compuertas interiores?
Confía en mí, niña, esa es la parte fácil.
Emperador.
Dr. Borsa, Dr. Hajek, informen de la situación.
Nos están atacando.
Las armas no funcionan.
Los sensores externos están dañados.
Aparte de eso, la estación está intacta.
Van tras el Impulsor Instantáneo, ¿verdad?
- Por supuesto.

En este momento, eso es apenas relevante.
Han dejado de disparar.
Saben que no pueden arriesgarse.
¿Cuántas esclusas como esta hay en la estación?
Cuatro.
Quiero equipos armados en cada una inmediatamente.
Emperador, no tenemos suficientes soldados para...
¡Hágalo!

Sí, emperador.
Bienvenidos a bordo, Raza.
Muy bien, hemos atracado.
Cuando hayamos atravesado la primera línea de defensa, pueden tener la brillante idea de volver atrás hacia la Merodeadora.
Estaré preparado.
Estamos dentro.
Acaban de abrir brecha en una de las otras esclusas.
¿Qué hay del Impulsor Instantáneo?
¿Está operativo?
Bueno, ¿lo está?
En teoría, sí.
Pero aún no entendemos del todo cómo controlarlo.
Desde luego no está calibrado para algo tan grande como esta estación.
Bueno, entonces sugiero que lo calibren deprisa, porque no tienen tiempo para esperar por refuerzos.
Si llevan la estación de regreso a Zairon, no tendrán que hacerlo.
Este cuerpo es un clon.
No me importa si lo destruyen.
Dudo que ustedes sientan lo mismo por los suyos.
Y no se equivoquen.
Esa gente que viene no dudará en matarlos para conseguir lo que quieren.
Estoy captando unas lecturas de energía inusuales que emanan de la estación.
¿Algo que ver con la nebulosa, quizás?
No lo creo.
Espera un minuto.
No pensarás que intentan usar el impulsor, ¿verdad?
Chicos, tenemos un pequeño problema.
¿Qué va mal?
Ni siquiera sé cómo describirlo.
¿Hemos regresado a Zairon?
Emperador, es mi deber informaros de que hemos fracasado.
¿Seguimos en la nebulosa?
No.
Entonces, ¿dónde estamos?
No lo sé.
La nebulosa ya no está.
Ni las estrellas...

Solo hay un vacío blanco...

¿Ha estado bebiendo?
¿Qué quieres decir con "nada"?
Sé que parece una locura, pero lo estoy contemplando ahora mismo.
El Impulsor Instantáneo.
Lo han usado y la han cagado.
Suena familiar.
Esto no es una realidad alternativa.
Esto es solo... ninguna parte.
Raza, ¿nos recibís?
Raza, ¿nos recibís?
Te lo he dicho, ahí afuera no hay nada.
Ni siquiera la Raza.
El Impulsor Instantáneo nos trajo aquí.
Apuesto a que nos llevará de vuelta.
La misión sigue igual.
Vamos a por el impulsor.
Recibido.
Hasta donde puedo decir, estamos en una bolsa de espacio nulo no mucho más grande que la estación, posiblemente creada por el propio impulsor como resultado de potencia insuficiente para llegar a nuestras coordenadas de destino originales.
Como una zona intermedia entre donde estábamos y a donde se suponía que íbamos, solo que en el espacio entre dimensiones.
¿Puede el Impulsor Instantáneo hacernos regresar?
Posiblemente... pero sin puntos de referencia espacial, no tengo ni idea de cómo ajustar la computadora de navegación.
¿A dónde supones que han ido?
El lugar más probable sería Zairon.
Entonces tenemos que ir tras ellos.
Incluso si estamos en lo cierto, nos llevaría seis días llegar allí.
Y habría una fuerza abrumadora aguardándonos.
Bueno, tenemos que hacer algo.
¿Qué?
Estoy detectando una firma de energía anómala.
Viene de la posición recientemente desocupada por la estación.
Enséñamela.
¿Habías visto antes algo así?
No.
El funcionamiento normal del Impulsor Instantáneo deja muy poca energía residual.
Nada comparable a esto.
Quizá no fue a salto normal.
Quizá no fueron a donde querían.
Quizá sea solo un mal funcionamiento en la matriz del sistema como resultado de una exposición continuada dentro de la nebulosa.
Muy bien, bajaré a comprobar la matriz.
Mientras tanto, pasa los datos por todos los modelos analíticos que tengas.
Si pueden decirnos algo sobre lo que ha ocurrido o sobre a dónde fueron, quiero saberlo.
Entendido.
Muy bien, Das,
¿cómo te va con esa bobina, eh?
Me has llamado Das.
Dijiste que no querías que te llamara Emily.
¿Has pensado en otra cosa?
Conozco este sitio.
Sí, bueno, llevas trabajando aquí a tiempo parcial desde hace tres semanas.
Desde luego espero que sí.
Oye, mira...
Sé que esto es complicado, pero... tienes una buena cabeza sobre esos hombros.
No como esos otros críos con los que vas por ahí.
Este es uno de mis recuerdos.
¿Quieres que te enseñe?
Me alegraría hacerlo.
Diablos, supongo que lo hago solo por tener compañía.
Pero si no estás dispuesta a esforzarte, en realidad, solo malgastas tu tiempo.
Así que, ¿qué te parece si volvemos a ello, eh?
Siéntate, siéntate.
Mira esto.
Observa esto.
Escuadra C, informen.
Escuadra C, ¿cuál es su situación?
¿Qué está ocurriendo?
Nada de lo que usted necesite preocuparse ahora.
Han atravesado nuestras defensas, ¿verdad?
Os dije que no estábamos equipados para esto.
¡Os dije que el Impulsor Instantáneo no estaba preparado!
Vigile ese tono, doctor.
Este cuerpo puede ser un clon, pero cuando me transfiera de vuelta, el verdadero emperador recordará todo lo que sucedió aquí.
¿Qué podemos hacer?
Van a matarnos.
Está usted asustada.
Como debería estarlo.
Pero no deje que eso la aparte de lo que tiene entre manos.
Les conseguiré tanto tiempo como pueda.
Ni siquiera tenéis un arma.
Eso no cambiaría nada.
Emperador, me temo que tenemos otro problema.
¿Recordáis que os dije que esta bolsa de espacio nulo en la que estamos no era mucho más grande que la estación?
- Sí.

¿Y?
Ahora parece que se está encogiendo.
Se colapsa sobre sí misma.
Dios mío.
Cuando llegamos aquí, tenía más de tres kilómetros de diámetro.
Ahora tiene menos de dos y medio.
¿Cuánto tiempo falta hasta que alcance los límites exteriores de la estación?
Si el ritmo actual de colapso continúa, menos de 30 minutos.
¿Estás seguro?
He comprobado dos veces la lectura.
Sea lo que sea esa muralla blanca de ahí fuera, viene hacia nosotros.
Bueno, tenemos que movernos.
Coger el Impulsor Instantáneo y salir pitando de aquí antes de que llegue.
Hijo de puta.
Dos, Tres.
Bienvenidos.
Vale, inténtalo ahora.
Muy bien, observa.
Como te dije, niña.
Los campos antigravedad y los amortiguadores de inercia son la clave de los viajes espaciales modernos.
¿Qué hay de viajar más rápido que la luz?
Bueno, eso también.
Pero está un poco por encima de mí.
Sabes, aquí no puedo enseñarte mucho más.
Si quieres aprender de verdad, sácate un certificado.
Necesitas ir a una buena escuela técnica.
No puedo permitírmelo.
Sí, bueno, yo...
Estaba pensando... quizás yo podría ayudarte con la matrícula.
Si te interesa.
¿De verdad?
Sí.
Podrías devolverme el dinero...
Ayudándome aquí.
Diablos, no sé.
Quizás incluso podrías hacerte cargo algún día.
Nunca he tenido hijos propios, así que ya sabes...
No sé qué decir.
No es sofisticado, pero es una vida honrada.
No como lo que tus amigos andan haciendo ahí fuera, en las calles.
Ellos no son tan malos.
Oye, no estoy juzgando.
Pero tarde o temprano, el sistema se les echará encima y los devorará.
Pero tú tienes algo especial.
Tienes una chispa.
Y yo...
Yo odiaría ver cómo se desperdicia.
Cinco, ¿cuál es el estado de la matriz de sensores?
Cinco, ¿me recibes?
Cinco, adelante.
Cinco, por favor, responde.
Sí, sí, estoy aquí.
- Lo siento.

Todo va bien.
¿Qué pasa con la matriz?
Aún estoy en ello.
Dame solo unos minutos.
Hemos venido a por el Impulsor Instantáneo.
¿Dónde está?
En el laboratorio, en el núcleo central de la estación.
Pero me temo que esto es lo más cerca que vais a estar a él.
Si tenemos que pasar por encima de ti, no creas que dudaremos.
Claro que no.
Pero dispararme apenas cambiará las cosas.
He iniciado el bloqueo de seguridad de la estación, sellando magnéticamente todos los mamparos.
Ya hemos atravesado tu esclusa volándola.
También podemos hacer volar esas puertas.
Quizás.
Pero hay tres puertas más como esta desde aquí hasta el laboratorio.
¿Cuántos explosivos habéis traído?
Mierda.
Ahora bien, ¿tenéis alguna idea de dónde estamos?
¿Qué nos ha ocurrido?
Usaste el Impulsor Instantáneo con resultados inesperados.
Nos ha traído aquí y puede llevarnos de vuelta.
Así que retiraos y dejad que mis científicos terminen de recalibrar el impulsor.
Cuando regresemos a Zairon, seréis liberados.
Tenéis mi palabra.
Como si eso valiera algo.
- Emperador, ¿podéis oírme?

El borde la burbuja de espacio nulo ha alcanzado los límites exteriores de la estación.
¿Qué efecto está teniendo?
Está aniquilando todo a su paso.
¿Qué hay de la descompresión?
No es un vacío.
Solo es... un muro de nada.
Muchachos, tenemos un nuevo problema.
Déjame adivinar:

Si sigue acercándose, muy pronto voy a tener un gran problema.
Si perdemos la Merodeadora no habrá manera de salir de la estación, incluso si volvemos al espacio normal.
Emperador, ¿qué hay de los demás científicos?
¿Qué pasa con ellos?
Están todos en una cápsula habitacional en el extremo de la estación.
No les queda mucho tiempo.
Tenéis que liberar el bloqueo para que puedan salir y llegar al núcleo central.
Lo siento, doctor Borsa.

Si lo hiciera, nada evitaría que estos intrusos llegaran al laboratorio, les dispararan a los dos, y se llevaran el Impulsor Instantáneo.
Cuatro.
Ryo.
No tiene por qué ser así.
Quita el bloqueo, deja que Seis lleve a la Merodeadora al muelle de atraque del núcleo central.
Sacaremos a tu gente.
No.
Ya hemos calibrado antes el impulsor para los motores de la Merodeadora.
Podemos hacer que esto funcione.
Es nuestra mejor oportunidad de sacar a todo el mundo de aquí.
Entonces vosotros tendríais el impulsor, y no puedo permitirlo.
Ellos son tu propia gente.
Y su sacrificio será recordado.
Eres un cabrón muy frío, ¿lo sabes?
¿No hay nada que podamos hacer o decir para hacerte cambiar de opinión?
No, me temo que no.
Entonces no nos sirves de nada, ¿verdad?
- Mierda.

Emperador, ¿estáis bien?
Me temo que hemos tenido que deshacernos del clon de vuestro emperador.
Eres la que ha atacado la estación.
Sí.
Pero creo que ya hemos dejado todo eso atrás.
Si vamos a salir vivos de aquí, necesitamos trabajar juntos.
No la escuches.
Ya has oído lo que dije sobre nuestro transbordador.
Es la verdad.
Ya hemos adaptado antes el Impulsor Instantáneo a sus motores y podemos volver a hacerlo.
Es nuestra mejor oportunidad de sacar a todos de esta estación, pero necesitamos tu ayuda.
Se nos acaba el tiempo, doctor.
¿Qué va a ser?
No puedes confiar en ellos.

Necesito una respuesta.
Incluso si quisiera ayudaros, no puedo poner fin al bloqueo.
El emperador usó su código personal de mando.
Tiene que haber algo que puedas hacer, alguna manera de solucionarlo.
Supongo que conoces esta estación mejor que nadie.
¿Cómo sé que puedo confiar en vosotros?
Qué te parece esto:
¿tenemos el camino libre desde aquí hasta la cápsula habitacional?
Creo que sí.
Tenemos explosivos.
Volveremos atrás, haremos volar la compuerta, y sacaremos a tus colegas de allí.
Mientras tanto, encuentra la manera de poner fin al bloqueo para que podamos llevar el transbordador al núcleo central.
Así sacaremos a todos de la estación.
El emperador inició el bloqueo.
Solo una orden suya puede ponerle fin.
El emperador no está aquí.

¿Estás segura de esto?
Cuatro tiene razón, no tenemos suficientes explosivos para hacer volar tres puertas.
Asumiendo que eso no fuera un farol.
¿Y si el laboratorio está justo detrás de esa puerta?
No creo que tengamos tiempo para hacer esto por la fuerza.
Tenemos que hacer que confíen en nosotros.
¿Tenemos un trato?
Muy bien.
Intentaré daros el camino más directo hasta la cápsula.
¡No puedes hacer esto!
No voy a dejar que esa gente muera.
Es su deber y el nuestro.
No somos soldados.
Eres un traidor.
Y tú eres tonta.
He revisado la matriz.

Sea lo que sea la anomalía, es real.
Lo más peculiar es que sigue existiendo sin ninguna fuente aparente.
Al menos no en nuestro espacio-tiempo.
Espera un minuto.
¿Y si cuando la atravesaron crearon una especie de desgarro o rotura desde aquí a donde sea que fueron?
Eso es la anomalía, solo un extremo del desgarro.
Una teoría interesante.
Si es cierta, entonces mientras el desgarro siga existiendo, quizá seamos capaces de usarlo para rastrear a dónde fueron.
Exactamente.
Estoy volviendo arriba.
Cinco, adelante.
Mierda.
Otra vez no.
¿Cinco?
Estamos recibiendo una transmisión subespacial.
Cinco, adelante.
Androide, es bueno volver a verte.
Cuatro.
¿O debería llamarte emperador Ryo Ishida?
Basta con Ryo.
¿Qué quieres?
Directa al asunto.
Excelente.
Sé que habéis atacado mi estación de investigación.
Sí.
Envié a un clon de tránsito para evaluar la situación, pero perdí el contacto.
De hecho, hemos perdido todo contacto con la estación.
No estoy sorprendida.
Por supuesto, eso podría ser debido a varias razones, pero la más obvia es que hayáis matado a todos a bordo.
Eso sería una posibilidad.
Y, aun así, por alguna razón, lo dudo.
¿Te importaría aclarármelo?
¿Por qué debería?
Quizá sería mejor si hablo con un miembro humano de la tripulación.
Déjame hablar con Dos.
Ella no está disponible.
¿Qué hay de Nyx?
¿Quieres hablar con Nyx?
Sé que no nos separamos de la mejor manera, pero...
Tú la mataste.
¿De qué estás hablando?
Encontré su cuerpo, Ryo.
Después de que subieras a bordo y robaras el Impulsor Instantáneo.
Eso es.
La cápsula habitacional está al otro lado.
Quizá quieras retroceder un poco.
Espera.

Llegamos demasiado tarde.
¿Una barra de proteínas?
Disparar a la gente te abre de verdad el apetito.
Esto no es algo con lo que quiera meterme.
¿Y ahora qué?
No.

Es justo lo que necesitamos.
Seis, adelante.
Chicos, no sé cuánto tiempo más puedo quedarme aquí.
Esa muralla de lo que sea...
Está solo a unos metros de la Merodeadora.
La potencia principal acaba de cortarse en la estación.
El campo de fuerza que bloquea el muelle también debe estar desconectado.
Recibido.

Me reuniré con vosotros dentro.
- ¿Se ha ido?

¿Quién crees tú?

Tiene un nombre, ¿sabes?
Lo que sea.

¿Qué quieres, Lyra?
Vengo a decirte que nos vamos a ir...
Todos nosotros.
¿De qué estás hablando?
¿Recuerdas a ese amigo que te mencioné, T.J.?
¿El de la estación en el sistema Mirzam?
- Sí.

El sitio está lleno de turistas gordos y ricos.
Objetivos fáciles.
Él le da un porcentaje al personal de mantenimiento y le dejan dormir en los conductos de ventilación.
Suena genial.
Cualquier cosa es mejor que este sitio.
Nos vamos mañana.
¿Mañana?
Sí, sobornamos a un par de tripulantes de un carguero de larga distancia.
Son nueve días en la bodega, pero nos llevará hasta allí.
Bueno, yo no puedo irme sin más.
¿Por qué no?
¿Por el viejo?
Se llama Baines.
Vale, mira...
Sé que piensas que él es tu amigo porque te enseña cómo arreglar toda esta chatarra, pero no puedes confiar en él.
¿Por qué no?
Lo vi ayer.
Junto al mercado.
Parecía poco de fiar, así que decidí seguirlo.
- Lyra...

Estuvo hablando con el sargento.
¿Estás segura?
Lo vi con mis propios ojos.
¿Qué hace un tipo como ese hablando con la A.G.?
Nos va a delatar.
No, eso no lo sabes.
Sí, bueno, no vamos a quedarnos por aquí y correr el riesgo.
El transbordador sale al amanecer.
¿Va a venir o no?
Lo siento.
Tuve que darte un estimulante.
¿Cómo he llegado aquí dentro?
Te encontré desmayada.
Estabas inconsciente.
Fue uno de mis recuerdos.
Aunque era más bien como un sueño.
¿Te ha ocurrido esto antes?
Creo que quizás hoy, más temprano.
- Deberíamos hacerte un escaneo.

¿Qué hay de la anomalía?
Necesitamos encontrar a los demás.
- Estoy trabajando en ello.

He estado enviando un rayo modulado de taquiones dentro de la grieta.
Si de veras hay una conexión entre aquí y dondequiera que hayan ido, deberían ser capaces de detectarlo.
Estoy vigilando por si hay respuesta.
¿Eso es todo?
Por ahora, es todo lo que podemos hacer.
Heridas punzantes en el cuello.
Se desangró.
¿Y dónde está el asesino?
Eso no es único que ha desaparecido.
Falta el Impulsor Instantáneo.
Las partes accesibles de la estación se están encogiendo deprisa.
Quien quiera que se llevara el impulsor no pudo haber ido lejos.
Esperad.
¿Qué diablos es eso?
¡Oye!
No vayas más lejos.
Acercaos más y lo lanzo dentro.
No quieres destruirlo más que nosotros.
Creo que el emperador preferiría verlo destruido que de nuevo en vuestras manos.
¿Estás dispuesta a morir por eso?
Una muerte honorable es mejor que una vida con deshonor.
Vale.
Muy bien, llevemos esa cosa de vuelta a la Merodeadora.
¿Y?
Pareces estar sufriendo un fallo sináptico en cascada en varias zonas de tu cerebro asociadas con el procesamiento de la memoria a largo plazo.
¿Qué lo está causando?
Desconocido.
Pero si tuviera que hacer conjeturas...
La sonda mental.
Quizá la hayamos usado demasiadas veces.
He advertido persistentemente a todos de los peligros que suponía.
Lo sé.

Va a ir a peor, ¿verdad?
Los estados disociativos que has estado experimentando probablemente aumentarán en duración y en frecuencia hasta hacerse permanentes.
¿Hay algo que podamos hacer?
Ya está.
Vale.

Salgamos pitando de aquí.
- Solo hay un problema.

No tengo coordenadas que dar al sistema de navegación.
¿Y qué va a cambiar eso?
Pon cualquier cosa.
- ¿Lo dices en serio?

Espera. ¿Qué es eso?
Alguna clase de pulso radioactivo.
Probablemente solo un efecto secundario del colapso de la burbuja.
La modulación es irregular pero se repite.
Tienes razón.

Entonces, ¿qué?

Es una salida.
Apunta al punto de origen.
¿Y si nos equivocamos y acabamos en un pulsar?
En unos 30 segundos, eso dará lo mismo.
Muy bien, ahí vamos.
Ha funcionado.
Hemos vuelto.
Merodeadora, aquí la Raza. ¿Me recibís?
Te recibimos alto y claro.
Es genial oír tu voz.
¿Asumo que tenemos que darte a ti las gracias por esa señal?
Un pulso modulado de taquiones utilizado como cordón umbilical inter-dimensional.
Eso es bastante brillante.
Bueno, soy una androide.
De todos modos, sugiero que retrasemos la celebración, puesto que hay varios cruceros Ishida acercándose rápidamente a nuestra posición.
Recibido.

Se desplomó por tercera vez justo antes de que reapareciera la Merodeadora.
Creo que la mejor línea de acción sería intentar recrear las condiciones que causaron el borrado mental inicial, con algunas modificaciones.
Debes estar de broma.
Los recuerdos están prevaleciendo sobre su mente consciente.
Necesitan ser aislados.
Compartimentados, como lo fueron los vuestros.
¿Y qué hay de sus nuevos recuerdos?
¿Los que creó después de salir de la hibernación?
Haré todo lo que pueda para proteger y aislar todos los nuevos recuerdos.
Pero no puedo garantizar el éxito.
Hay una posibilidad significativa de que pierda algunos, si no todos ellos.
Y sin una huella neuronal limpia con la que trabajar, quedarán inaccesibles durante el resto de su vida.
- ¿Le explicaste esto a ella?

Antes de que perdiera el conocimiento.
Dijo que, si era la única manera, teníamos que correr el riesgo.
¿Vas a algún sitio?
Mis amigos van a subir a un transbordador.
Me voy con ellos.
¿A dónde?
Fuera de esta roca.
Ay, Das...
Das...
Emily, mira, comprendo que no veas un futuro para ti aquí...
Sé que fuiste a la A.G.
¿Qué intentabas hacer, que arrestaran a mis amigos para que dejaran de ser una mala influencia sobre mí?
No, no era nada de eso.

No importa.
De todos modos, nada de esto es real.
Es un sueño.
Basado en un recuerdo.
¿Ves a lo que me refiero?
La androide está llevando a cabo el procedimiento.
Obviamente fuiste amable conmigo.
Lo siento si te hice daño.
Pero ya no puedo cambiar nada.
Quizá no.
Pero al menos te mereces saber la verdad.
¿De qué estás hablando?
No intentaba delatar a tus amigos.
Intentaba conseguir información sobre tu familia.
Ya sé lo que ocurrió.
Mis padres murieron en un accidente.
No, no te lo dijeron todo.
No te dijeron que tienes una hermana.
- ¿Qué?

Una familia rica, con influencia.
- Ella tuvo suerte.

¿Cómo puedo encontrarla?
¡No, no, aún no!
¡Espera!
Lo siento.

No podíais haber hecho nada distinto.
Había que hacerlo.
Simplemente es frustrante.
Al fin estaba a punto de descubrir algo útil sobre mi pasado.
Descubriste algo.
Sabes que ella está ahí fuera.
Y, ¿sabes?

¿Qué hay del Impulsor Instantáneo?
Bueno, la androide cree que el científico de Ishida lo manipuló al intentar descubrir cómo funcionaba.
Tuvimos suerte con la Merodeadora.
Pero hasta que sepamos seguro que funciona bien, de ninguna manera voy a conectarlo a la nave.
Bueno, al menos Cuatro ya no lo tiene.
Así que eso es bueno, ¿verdad?
¡Misaki!
Heika, tenemos noticias del frente.
El enemigo ha lanzado un ataque por sorpresa...
Mataste a Nyx.
Sí.
Después de que yo te ordenara usar fuerza no letal.
¿Por qué?
Porque ella era una distracción.
Tus sentimientos por ella eran una debilidad.
La gente de esa nave fueron tus amigos, incluso tu familia, durante un tiempo.
Eso lo entiendo.
Pero ninguno de ellos puede comprender lo que tú debes hacer ahora para salvar a la Casa Ishida.
No como yo.
Toma mi vida si quieres.
La ofrezco con gusto, sabiendo que lo que hice fue por el bien del imperio.
Pero recuerda esto.
Algún día, tarde o temprano, tendrás que ocuparte de ellos.