# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Déjame mostrarte... un mundo sin monstruos ni demonios, un mundo donde nadie muera por causas sobrenaturales, un mundo nuevo, mejor.
Te escucho.
ENTONCES
No tienes poder sobre mí.
Gavin, cariño, dile hola a papá.
- ¿Cómo...?

Entiendes que va a volver, ¿no?
Su destino es abordar un barco con destino a América.
Ese barco naufragó en una tormenta.

Cambias una cosa en el pasado, y el efecto impacta en todo lo que sigue.
¡Mierda, Crowley!
¿Qué coño es un Príncipe del Infierno?
El más viejo de los viejos demonios.
Lucifer los convirtió él mismo.
Fueron entrenados para ser generales... para liderar los ejércitos demoníacos en la guerra contra el Cielo.
- Como Azazel.

¿Tienes idea de quiénes somos?
No me importa.

Ni siquiera me importa que Lucifer tenga un bollito en el horno.
¿Sabías eso?
Mi hermana Dagon...

AHORA
Oh.
De acuerdo, sigue con ello.
Si tienes alguna pista, háznoslo saber, y trabajaremos en ello desde aquí.
Gracias, Cas.
Kelly Kline sigue desaparecida.
- Sin rastro.

Ni idea cuándo va a salir el hijo de Lucifer, si no lo ha hecho ya.
- Así que básicamente, no tenemos nada.

Vale.

¿Qué otra cosa?
Mira.

El cadáver de un tío fue encontrado en el aparcamiento.

Le habían arrancado la lengua.
Bueno, eso no le mató.
No, pero tener los órganos internos aplastados sí.
Sin daño obvio en el torso, ni punto de entrada.
- ¿Estás pensando en una bruja?

Lo vieron un par de horas antes vivo, llevando a un grupo de estudiantes de tour por el museo.
Hace un tiempo que no vemos a mamá.
Quizá querría trabajar en esto con nosotros.
Buen juguetito.
Hace su función.
Hola, Dean.
Nada, sólo... estoy en un motel a las afueras de Newark.
No, no tengo planes especiales.
Ya sabes, algo de tele, masajito... lo normal.
Oh, qué adorable haber pensando en mí.
Lengua arrancada.

Yo... aún estoy descansando un poco... después de todo eso con Ramiel.
Pero si me necesitáis...
¿Seguro?
Vale, en otra ocasión.
Oye, te quiero.
Eres una mentirosa excelente, Mary.
No le he dicho a mis hijos que estoy trabajando con vosotros.
Eso he notado, y lo entiendo.
Sam y Dean no son...

Sí, porque los torturáisteis.
- Ya hemos pasado por esto.

No fuisteis vosotros, fue vuestro operativo corrupto.
Exactamente.
Y...
¿una copa?
Oh, te resistirás, al principio.
Pero la humillación te comerá entero.
Hasta que finalmente, te desgastarás... por tu propia impotencia.
Y me llamarás...
Amo.
Presumes de tu poder superior.
Bueno, el genio vence a la fuerza bruta.
Una docena de los más leales a mí han estado estudiando la Jaula... donde estabas contenido a nivel molecular.
Han conseguido replicar el material.
Hicieron esas cadenas.
Traerte aquí... bueno, eso fue algo distinto.
Crowley, sigues sin ayudar.
Mira, sabemos de lo que hablamos.
Llevamos mucho tiempo siguiéndole la pista a Lucifer.
Todo el mundo en esa habitación estaba obviamente centrado... en mandarte de vuelta usando el hechizo de Madre.
Todo el mundo salvo yo.
¡Rowena, ahora!
¡Ez loh, say tah!
¡Mah tay, ez loh, say tah!
Conseguí pervertir el hechizo.
Para que tu esencia no fuese enviada a la Jaula, y en su lugar, encontramos el recipiente descartado hace unos años... lo reparamos, y lo mejoramos, haciéndolo un perfecto hogar final... para ti.
¿Qué?
¿No hay comentarios sarcásticos e ingeniosos?
¿No tienes nada que decir?
¿Gracias?
Todo ese esfuerzo.
Podríastenermede  vuelta en la Jaula, pero no, necesitabas tu triste y pequeña venganza.
¿Cómo crees que va a terminar esto?
Bonito sitio, por cierto.
Acogedor.
Mira.

Igual que el que estábamos comprobando.
¿Iowa?
No, Andover, Massachusetts.
Hace seis meses.

Encontraron el cuerpo en las mismas condiciones.
Y parece que también era profesora.
Una pena que mamá no haya podido venir.
¿Dijo que estaba muy cansada?
Sí.
¿Qué?
No sé, es que... creo que algo está pasando... y no nos lo está contando.
Mamá está cazando de nuevo.

Necesita tiempo, Dean.

Sí.
Vale, vosotros vais con el sr.

Volveré en un minuto.
Gracias de nuevo por reunirse con nosotros, Dra Ochoa.
Claro, agente.
Hemos tenido dos asesinatos en dos días.
La policía no tiene idea de lo que pasa, y...
Para eso estamos aquí.
Dijo que la víctima número dos trajo a unos exploradores de visita...
- ...por aquí, ¿no?

¿Hay algo nuevo en el museo?
Aquí en el laboratorio, se han desembalado tres exhibiciones de viajes.
Una ya está expuesta.

¿Dra. Ochoa?
Discúlpenme.
Claro.
Vale, entonces... incluyendo a la víctima de Massachusetts, tenemos dos profesores y un líder de los exploradores.
Gente que supervisa niños.
Vaya.
Hay muchísima acción por aquí.
Vale, voy a cambiar mi voto de bruja a fantasma.
No sé.

Siempre están llenos de espíritus con déficit de atención... y sus anclas, ¿sabes?
Vale, pero si el asesino es un arrastra-cadenas,
¿cómo vamos a averiguar cuál es?
¿Ya lo sabes, cariño?
Sólo un zumo de naranja, por favor.
Pequeño.
¿Cuándo te toca dar a luz?
No tengo ni idea.
Bueno, fíate de mí, antes de los hijos, tu vida es tuya.
Una vez aparecen, la vida que conocías se acaba.
Sí.
Estoy segura que eso me pasará.
Pero cuando quiera salir, vas a adorar al pequeño diablillo.
Los aztecas eran muy serios con sus asesinatos.
Un fantasma azteca.
Sí, me gusta.
¿Qué tienes?
Es de un barco, un bergantín llamado "La Estrella".
Se hundió en una tormenta en la costa de Nueva Inglaterra.
Actualmente en préstamo desde... el Museo Marítimo de...

Andover, Massachusetts.
- ¿En serio?

Hundido en una tormenta en 1723.
Espera un minuto.

Se dirigía al Nuevo Mundo.
Levó anclas en Leith, Escocia.
Leith.

Gavin MacLeod.
- Este era su barco.

Síp.
Ah.
Oh, oh, lo siento...

¿de verdad... piensas que esto va a funcionar?
Es tan...
Es tan triste.
Espero que te guste el sabor a suelo.
Hay un punto ahí que hay que restregar.
Y lo que es peor, ni lo vas a ver venir... cuando te derroten.
¿Tú?
Mi carne y sangre.
¿En serio?
¿Recuerdas a la adorable...
Kelly Kline?
Se libró de esa cosita.
¿Ah sí?
Los Winchester se encargaron de ello.
Porque siempre te puedes fiar de ellos.
Era en su propio beneficio.
Interesante.
Porque aún puedo sentirlo.
Su corazón.
Su poder.
Me hace sentirme orgulloso.
Un trocito de la vieja luz celestial, si entiendes lo que digo.
Teléfono.
- "¿Qué quieres?"

Tú... necesitas...
¿Tú?
Resulta... que tras esa fachada de imbecilidad... tú y tu hermano sois, en realidad, ¡imbéciles!
Habéis dejado vivir al hijo de Lucifer.
¿Cómo sabes eso?
No te debo explicaciones.
Vale, entonces supongo que... este no es el mejor momento para pedirte que contactes con Gavin... y que podamos hablar con él.
¿Os habéis vuelto locos?
¿Sabes qué, Crowley?
Cuando liberaste a Gavin para que viviera en nuestro tiempo... y posiblemente jodiera el resto de la historia de la humanidad, no le perseguimos, ¿vale?
Así que creo que nos lo debes.
Tú y Bullwinkle... arreglad este desastre antes de que salga del cascarón.
Entonces, quizá entonces, hablemos de mi hijo.
Oh, mi papi.
Me encanta.

Me vendría bien un consejo de padre ahora mismo.
¿Cuándo les dejas salir?
Sin empujar, señoritas.
Seamos tan educadas en el bus como en el museo.
Clase, nada de guardar sitios.
Nada de comida en el bus, Sharon.
Vale.
Vuestra pequeña historia es fascinante,
¿pero dijisteis que yo iba a sacar algo de esto?
Si el asesino es un fantasma, podría estar vinculado con algo del barco.
Así que necesitamos información del navío.
Sacaros un carnet de biblioteca.
Aún me debéis una por ayudaros en Arkansas.
Siéntate.
Conocemos a un tío que tiene conocimiento de primera mano de "La Estrella".
¿Y?
Si le encuentras, tendremos algo que realmente te va a gustar.
Gustar de verdad.
¿Quién es ese testigo?
¡Aléjate de ella!
Es nuestra, demonio.
- Órdenes.

No.
No.
Ven conmigo si quieres vivir.
Lo entiendo.

Pero respira.

Hiciste explotar a esa gente.
Otra vez, no son personas.

Y dijeron que eras un demonio.
Títulos, etiquetas.
Yo soy un demonio, y tú eres Rosemary, con bebé y todo.
Por favor.
Humanos.
Se os ha inundado con tanta propaganda.
¿Qué te enseñaron sobre Lucifer en la catequesis?
Déjame adivinar.

Pero, ¿mencionaron que es un arcángel?
¿Uno de los más fieles a Dios?
¿Qué estás...?
Ni siquiera sé tu nombre.
Dagon.

Mira, lo que digo es no todo es blanco o negro, el bien contra el mal.
¿Esa "gente" que trataba de matarte?
Ángeles.
Sí, es cierto.
No llevan arpas ni halos como pensabas.
¿Y por qué te quieren muerta?
Porque llevas a un niño inocente en tu seno.
Sé que estás asustada.
No te creas lo que ves en las películas.
Nadie nace bueno o malo.

Este niño, tu niño...
Él podría salvarnos a todos.
¿Él?
No lo sabías.
Yo...
No.
Kelly, ¿los ángeles?

Te quieren muerta.
Pero yo puedo protegerte.
Puedo proteger a tu hijo.
Ya no tienes que huir más.
Aquí está.
- Sí.

Hola, Gavin.

¿Cómo te trata la vida en el siglo XXI?
Oh, bien.
¿Y dónde está mi padre?
Ven con nosotros, Gav.
- ¿Cuán enfermo está?

Mentimos.

Vale, sabíamos que no vendrías sólo por nosotros.
Necesitamos tu ayuda, Gavin.
¿"Ayuda"?
- ¡Ayuda!

Simplemente escúchanos, por favor.
¿Cómo me encontrasteis...?
¿Qué vais a hacerme?
Queremos que nos contestes unas preguntas.
Sobre esto.
Dios mío, esa es "La Estrella".
- ¡Es mi barco!

Sí, sabemos toda la historia.
Pensamos que hay alguien a quien te gustaría conocer.
Hola, Gavin.
Eres igual que mi padre cuando era joven.
Gavin, te presento a Rowena, tu abuela.
¿Mi abuela?
No puede estar viva.
Técnicamente, tú tampoco puedes.
Impresionante.
Padre me dijo que se hundió en una tormenta... y ese fue su final.
Tu final también, si hubieras estado a bordo.
Gavin, ¿qué puedes decirnos sobre los otros pasajeros... que se suponía que iban a hacer la travesía?
Gente corriente.
Comerciantes, granjeros, un médico, una profesora.
¿Una profesora?
Sí.
La señorita Allaway.
Nos enseño a la mayoría de nosotros en el pueblo.
¿Esto es todo lo que se encontró a bordo?
Sí.

No.
No.
Oh, está el garfio del Sr. MacCallum.
No tenía mano, ¿ves?
No.
No.
Oh, dulce Señor.
Es el medallón.
¿El medallón?
Lo compré yo mismo.
Era una regalo para mi Fiona.
Cariño, ¿tenías una noviecita?
Mira esto.

Fiona Duncan, el amor de mi vida.
Cuando se enteró de que me iba a América, nada le encajaba salvo que la llevase conmigo.
Le dije que era muy peligroso.
¿Cómo ha llegado aquí?

No lo sé.
Esa noche terrible... estaba haciendo la maleta, listo para irme.
Fiona dijo que iba a venir a verme, para rogarme una vez más quela llevara conmigo.
Obviamente, nunca llegué al barco.
¿Qué has dicho?

No te importa, ¿no?
Si Fiona vino esa noche, me había ido.
Y podría haber creído que te fuiste sin ella.
Dios mío, debió subir de polizón a bordo.
¿Realmente habría hecho algo así?
Voluntad de hierro, esa mujer.
Habría permanecido escondida hasta que estuvieran en el mar... y que no hubiera vuelta atrás.
Y habría muerto, con un gran cabreo y el corazón roto.
Sí, asuntos pendientes.
Tenemos un fantasma que probablemente esté conectado al medallón.
¿Un fantasma?
¿Mi Fiona es un fantasma?
Vale, ¿dónde está esta cosa?
Artículo 121.
- ¿121?

Vale.
¿Sam?
- ¿Qué?

Y... sobre ese trago...
Estoy bien así.
Tus hijos...
Estoy seguro que son buenos muchachos y todo, pero sería mejor si... te desprendes de ellos un poco.
¿Desprenderme?
Este trabajo.
Es exigente y debe ser lo primero.
Los Hombres de Letras son mi familia.
Lo siento.
Nada está por delante de mi familia, no para mí.
¿De verdad?
¿O eso es lo que quieres creer?
Eres diferente cuando hablas de ellos.
Más blanda.
Más débil.
No es un insulto, sólo una observación.
Pero cuando cazas, Mary, eres una de las mejores que he visto.
Puedes jugar a ser la buena madre, pero cuando estás en plena acción, nada excepto una espada en tu mano y la sangre, ese es tu yo verdadero, el mejor.
Y creo que lo sabes.
Y creo que eso te asusta muchísimo.
Sentimos interrumpirla, Dra. Ochoa.
Hemos estado mirando la exhibición del naufragio... por la conexión con los asesinatos.
Hemos visto que hay un artículo desaparecido.
Sí.
Justo aquí. 121.

Eso no es posible.

Lo sabemos, señora, pero hemos mirado por todas partes.
Definitivamente no está.
¿Han tenido uno de esas visitas de estudiantes... en los últimos dos días, dirigidas por los maestros?
Sí, hubo una ayer.
¿Y de dónde eran?
Escuela para chicas Pembroke.
Suficiente para mí.
¿Qué tal una copa de vino?
Sí.

¿Otra vez?
¿El cuadro de luces?
¿Está muerta?
- Sí.

Era un fantasma.
La sal de roca sólo la ralentiza.
Tenemos que averiguar si era Fiona.
Empieza el espectáculo.
"Oh, espíritu inquieto, aparece ante mí."
¿Fiona?
Soy yo, Gavin.
Tu Gavin.
Tengo que hablar contigo.
Fiona.
Gavin.
Me abandonaste.
¿Dónde estabas?
Fui a tu habitación.

No fue culpa mía.

Me escondí a bordo de "La Estrella", y no estabas allí para protegerme.
La tripulación, me despreciaban y se burlaban de mí... y peor.
Me usaron de formas que una mujer no debe ser usada.
Los otros pasajeros...
¿Ninguno te ayudó?
Ninguno hizo nada.
Y la señorita Allaway, ¿nuestra profesora?
Dijo que lo merecía por haberme lanzado a tus brazos.
Profesores... dicen amar a los niños, y luego los traicionan.
No pude castigarla, pero otros pagarán su deuda.
Su vida a bordo de ese barco era tan insoportable, que morir sería un alivio.
Pero la dulce doncella que conocí ahora es un espíritu decidido a vengarse.
Estamos de acuerdo en que debemos parar a Fiona.
No podemos quemar sus huesos.
Están en el fondo del Atlántico.
Podríamos destruir el medallón.

De todos modos, nada puede traer de vuelta a la pobre gente que mató.
En realidad, puede que haya una forma... de arreglar prácticamente todo.
¿Qué?
Evitar que Fiona se convierta en Casper.
Sí.

No tenéis intención de alterar el flujo de tiempo, ¿verdad?
Depende de Gavin.
Estamos buscando una solución, ¿vale?

Le dejamos a bordo de ese barco, viaja con Fiona, la mantiene a salvo.
Y va hacia su muerte.

No he dicho que sea la mejor.
Es la única, y lo sabes.
Y mantendría la historia intacta.
Estaba... pensando en lo mismo.
La amaba.

Esa es la única razón por la que esto ha pasado.
Puedo evitarle la pesadilla en la que está atrapada.
No puedo decir que encaje aquí.
Aquí, estoy solo.
Fiona y yo, pasaremos la eternidad juntos.
Eso nunca va a pasar.
¡Sólo porque Lerdo y Megalerdo... no puedan mantener a toda su familia en la misma dimensión, no significa que puedan meterse con la mía!
Padre, quiero hacer esto.
Lo que quieres es una inscripción a un gimnasio, hora feliz en Hooters, y entradas para los Cubs... y eso sólo está disponible aquí.
Ya he tomado una decisión.
¿Entonces por qué me has llamado?
¿Le llamaste?
Para decirte adiós.
Déjale ir, Fergus.
No te metas.
Fergus, no es como nosotros.
Cree en cosas.
Déjale hacer lo que cree que es lo correcto.
¡Manete!
Madre... maldita seas.
Lo siento, padre.
¿Ya está la sopa?
Casi.
¿Estás listo?
Hazlo.
¿Listo para hacer esto, Gavin?
¿Estás seguro de que funcionará?
Nunca lo hemos hecho antes.
Pero nuestro abuelo lo hizo.

Y Rowena retocó el hechizo para que pudieras usarlo.
De acuerdo.
Creo que ya está.
Este es un momento duro.
Eres un buen tío, Gavin.
Gracias.
Ojalá... todo esto sea lo mejor.
Teletranspórtalo, Scotty.
Kah-nee-lah, poo-goh, kah-nee-lah.
Las profesoras de la escuela de chicas... han vuelto a trabajar.
Es como si nada hubiera pasado.

Y tampoco hay mención del asesinato en Massachusetts.
Nada de Fiona, ningún fantasma cabreado.
Parece que la historia ha vuelto a su cauce.
Gracias, Gavin.
- ¡Mamá!

- ¡Hola!

Mucho, mucho, mucho, mucho tiempo.
Sí, vale.

Lo que quiere decir es que te echamos de menos.
Estamos contentos de tenerte de vuelta.
Hamburguesas.

Rico.
Perdonada.
¿Qué has estado haciendo?
Oh.
Correr, taichí, meditación.
Derritiendo cerebros de rugaru.
¿Derritiendo cerebros de rugaru?
No hay una manera fácil de decirlo, así que voy a soltarlo.
He estado... trabajando con los Hombres de Letras Británicos.
Mamá... ¿has qué?
Ah.
Mamá, nosotros... tenemos un problema con ellos.
Lo sé, Sam.
Y fue una decisión difícil.
Pero están haciendo un buen trabajo.
Les he ayudado a salvar gente, un montón de gente.
Podemos aprender de ellos.
No pongas esa cara.
- ¿Qué cara?

- No he puesto ninguna.

Mamá, tenemos nuestro propio kit de herramientas, y funciona muy bien.
Y por razones obvias, como costillas rotas y pies quemados...
No confiamos en los británicos.
Así que, ¿dónde nos deja a nosotros?
Donde siempre.
Familia.
Simplemente escuchadme.
Por favor.
Lo que hiciste... es bajo, incluso para ti.
No estuvo bien.
¿Y tú sabrías lo que es correcto?
Sé que hay una fea, rancia y rencorosa razón... por la que has mandado a mi hijo, tu nieto, a su muerte.
Quiero saber cuál es.
Era un niño encantador.
Y a tu retorcido modo, sé que te importaba.
Como a mí me importaba Oskar.
Oskar.
El niño al que quería más que a ti.
El chico que me hiciste matar... para eliminar la Marca de Caín.
Así que por eso soltaste todo eso de... que Gavin tenía que hacer lo correcto.
Era lo correcto.
Quizá para Gavin, y para mí desde luego.
Me permitió verte sufrir la pérdida de un niño.
Venganza.
Soy tu madre, cariño.
¿Quién mejor para aplastar tu arrugado corazón?
* Bien, tienes tus diamantes * * y tienes tu bonita ropa * * y el chófer conduce tu coche *
* Deja que todos lo sepan *
* Pero no juegues conmigo *
* Porque estás jugando con fuego *
* Ahora tienes algunos diamantes * * y tendrás algunos más *
* Pero será mejor que vigiles tus pasos, chica * * o empezarás a vivir con tu madre *
* Así que no juegues conmigo *
* Porque estás jugando con fuego *
* Así que no juegues conmigo *
* Porque estás jugando con fuego *
Dagon.
Subtítulos por:
