# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vamos, Max.

Te he guardado un sitio a mi lado.
Ahora voy.

La de la izquierda está irritable esta mañana.
Gracias por pillar estas bandas de ejercicio del contenedor de Equinox.
Ya estaba allí.

No nos va muy bien, por cierto.
Vamos a trabajar la resistencia con ellas.
Ya opongo resistencia.
Soy casi violenta.
Haz lo que estoy haciendo.
¿Dejar que se me marque la raja?
E impulso, e impulso, e impulso.
Deja que me deshaga de ese impulso por ti.
Vamos Max, la máquina del corazón de Rite Aid ponía que tenías 80 años y te imprimió una prescripción médica para una silla de ruedas.
A la de tres.
Uno, dos, tres.
¿Hay una cama encima de mí?
Quiero mi silla de ruedas.
Hola, chicas.
Echad un vistazo al nuevo carrito de Barbara.
Necesitamos ayuda.
Y no solo porque Barbara tenga un utilitario de lujo antes que yo.
Gran entrenamiento.
Voy a relajarme con una rosquilla.
No, solo he venido para traeros vuestro correo.
Y Barbara quería presumir de coche porque sois pobres.
Factura del teléfono atrasada, electricidad...
Sophie, el correo es de hace un mes.
¿Qué?

Espera.

¿Tienes algo para la rosquilla?
Madre mía.

¿Se llama el Aburrido Will Hunting?
Y Max, estamos invitadas a la rueda de prensa para promocionar la película.
¿En dos días?
Ni siquiera creo que mi peluquera pudiera ayudaros a tiempo y tiene tres manos.
Sophie, espero que no sea demasiado tarde para responder.
Estaba esperando alguna noticia de la película.
Pensé que le había llegado a la persona equivocada.
Como mi veintena.
Venga, Barbara.

¿Barbara puede dejarme en Equinox?
Tiran las barras de cereales caducadas a las tres y media.
Han, Max y yo tenemos que atender a la prensa para mi película, así que no podemos trabajar mañana.
Lo entiendo. ¿Por qué romper tu racha de seis años?
Supongo que con todo el dinero de la película, podéis mudaros y yo puedo contratar a dos nuevas camareras que no usen mi despacho como una sala de juegos.
Han, Caroline ya ha gastado todo el dinero de la película en el bar de postres.
Además, necesito tu despacho en 20 minutos.
Vamos a entrevistar a uno para la ruleta.
¿Podrías al menos decirle a la gente que no apague los cigarrillos en las fotos de mi familia?
Hay un agujero gigante en mi abuela.
Acaban de enviarme una lista del reparto.
¿Adivina quién me interpreta?
Tess Walker.
Es una grande... espera, déjame leer en lo que es grande.
Si tiene pechos grandes, no han investigado nada.
Tess es de Australia.

Max, a ti te interpretará Vanessa Robinson.
No es un nombre, pero eso es lo que hacen.
¿Vanessa Robinson?
Sale en mi serie de Disney favorita,
"Esto es muy Vanessa Robinson".
¿Cómo esperan que me interprete una mojigata de Disney?
No va a ser realista cuando actúe colocada o borracha o luchando con el oso de El Renacido.
Max, ¿quién me va a interpretar?
¿Michelle Kim?
¿Me interpreta una mujer?
Relájate, una mujer no.

Y probablemente esté más enfadada que tú.
Eso es absurdo.

Tú sí.
Hola, chicas.

Había otros dos pedidos de clientes de aquí.
Hola.
Bobby, Tess Walker va a interpretarme en mi película.
¡De G'day Kate!
Sí.

¿O la que le decía "G'day"?
Como sea, no es tan guapa como tú.
Sabes exactamente lo que te digo que digas.
Las patatas fritas de fuera están buenas.
Oleg, pruébalas.
Oye, Oleg.
Aquí dice que te interpreta Pete Chilton.
Dios mío, es el que interpretó al asesino en serie en esa película de comedia que vimos.
Espero que el pene sea igual.
Es un papel frontal completo, ¿no?
Lo es aquí.
No parece que esté el personaje de Sophie.
Pero hay una llamada Pearl, una mujer polaca de color que trabaja de cajera en el restaurante.
¿Qué?
¿Me han combinado con Earl?
Quiero decir, si quisiera que me combinaran con alguien, no habría dado un hígado para que me separaran de mi hermana gemela.
¿Me han hecho mujer?
No he sido una mujer desde que intentaba escapar de la multitud con Marilyn Monroe.
Mierda, Caroline.
Tu ex Candy Andy es un personaje en la película y va a estar en la rueda de presa.
Prensa.

¿Y Candy Andy?

¿A estas alturas no tiene edad para que lo llamen Candrew Andrew?
Bobby, antes de que te vuelvas loco de celos, es muy atractivo y he ido con él a lugares sexualmente en los que no había estado antes.
Pero... de todas formas, estoy contigo ahora y él está casado.
Eso es genial, es solo... que no soy celoso.
Confío en nuestra fuerte relación.
Bueno, eso me molesta mucho.
Todos estos reporteros y fotógrafos me recuerdan a cuando perdí mis dientes de leche.
Mi padre me dejó una casa de verano bajo la almohada.
Yo perdí los dientes de leche en el octágono con Ronda Rousey.
Esta sería una gran oportunidad para dar publicidad a nuestro bar de postres.
Demos una vuelta y comencemos a cuchichear sobre nosotras para que zumben los rumores.
Si piensas que a las 11 no estoy ya zumbada, entonces no me conoces.
Dios mío, esa es la mezcla de Sophie y Earl.
¡Era la entrenadora de fútbol en Riley y el mundo!
¡Esto se está volviendo real!
¿Caroline Channing?
Soy Daisy, estoy con el equipo de RRPP.
A lo mejor has oído hablar de mí, Kylie Jenner me tiró una lata entera de Sprite a la cabeza el año pasado.
¡Por eso mis pupilas son tan grandes!
Daisy, no te preocupes.

¿Cómo puedo asegurarme de que todas mis fotos se hacen del lado norte de mi cara?
Soy Max. ¿Qué significa cuando no tienes pupilas?
Sois tan monas, chicas.
Sé que no habéis visto la película, así que os haré un resumen rápido de lo que pasa para las preguntas de la prensa.
A ver.

Triste, triste, triste.

Triste, triste, triste.
Sois muy monas.
Ya no es tanto sobre vosotras dos.
El argumento salió un poco lésbico, lo que es un poco del año pasado.
Yo he salido un poco lésbica.
Maggie no para de llamarme.
Dios mío.
Ahí está Tess.

Es la perfecta yo.
¡Tess, soy yo!

Ah, y la jovencita que hace de ti aún no ha aparecido.
Eso es lo que la verdadera Max debería haber hecho.
Sois muy monas.

Y ahora está realmente metida en la drogas.
Estoy muy enfadada.

Hola, bar sin atender.
Caroline Channing en persona.
Esto debe ser igual a cuando Julia Roberts conoció a Erin Brockovich.
O al revés.
Ah, y este es Brent, el actor que interpreta a Candy Andy.
¿Estaremos incómodos porque interpretas a uno de los dos exnovios de una larga lista?
Gracias.
Gracias por tener una vida trágica para que yo pudiera enamorarme en la pantalla.
Y fuera.
Mirad, creo que el público preferiría mucho más verme terminar con, digamos, un trabajador, un humilde contratista, quizá llamado Bobby.
Eres muy mona.

Sí, yo también lo creo.
¡Candy Andy!
No se me conoce por ese nombre tonto, Max.
Es Candrew Andrew.
- Andrew.

Estás estupendo.
Lo siento.
Sois como mi profesor de ciencias de segundo de la ESO y yo.
No os podéis quitar las manos de encima.
Max, le arruinaste la vida al Sr. Brillstein, y, al igual que el Sr. Brillstein, Andy está casado.
Bueno, en realidad estoy divorciado.
¡Ahí tienes el giro de guion de M. Night Shyamalan!
Pero no le dejes dirigir el resto de la película.
¿Qué hay de una foto de los dos para los fotógrafos?
Hacéis muy buena pareja.
Siento que tu matrimonio no funcionase.
Sí, yo también.
Mi suegro tenía asientos de palco para los Rangers.
Estás preciosa.
Tienes mi pintalabios en la boca.
Bueno, a los mejor usamos el mismo tono.
Son seis... 27 dólares.
Hola, Earl.

Imposible, a menos que empiecen a fabricar viagra para todo el cuerpo.
Caroline no está aquí. ¿Qué necesitas?
En realidad, quería hablar con vosotros.
Aunque me dijera que no lo haga nunca.
¿Queréis ver un pezón que se parece a Pedro Picapiedra?
Ahora veo el porqué.
Si esto es un rollo de Amway, ya he caído dos veces.
Digamos que estoy muy endeudado.
No, es... sobre el tipo este, Andy.
¿Qué me podéis contar de él?
¿Es guapo?

¿Tiene Amazon Prime?

Pensé que no eras de los celosos.
Pero estás sudando como el Jonah Hill delgado intentando ser divertido o el Jonah Hill gordo intentando ser serio.
Bueno, soy celoso.

No me importa lo que parezco delante de vosotros.
Evidentemente.
No tienes que preocuparte de nada, Andy.
Quiero decir, Bobby.
Es como la copia de la Guía de TV que está leyendo Earl ahora,
Candy Andy ya es pasado.
Hay otro episodio de Facts of Life esta noche, ¿lo sabíais?
Hola a to...
¿No te gustaría terminar esa frase por mí, Earl?
Ya que no tienes tu propio personaje en la película de Caroline.
Sí, tenéis razón.
No tengo nada de qué preocuparme.
Debería irme.
Hola, Andy.
Quiero decir, Bobby.
Mira, ¿has visto esta foto de Caroline con Candy Andy?
Mira, le está rodeando con el brazo en una rueda de prensa.
¿Esa mano está al final de su espalda o al principio de su culo?
Oye, tío, menos mal que no eres celoso.
Especialmente porque tiene la mano justo en su culo.
Oye... ¡eso lo iba a decir yo!
¿Puedes al menos dejarme una cosa que sea mía, Earl?
*Estaré en nuestro reservado*
Soy del New York Times.
¿Qué demonios haces aquí?
Tengo una pregunta para Tess.
En G'day Kate, ¿te casas con un canguro para conseguir el permiso de residencia?
Esto es muy raro, ¿verdad?
Verlos a ellos, siendo nosotros.
Andy, ahora no puedo hablar.

Ya sabes cómo se ponen los reporteros cuando tienen un tema fascinante.
Caroline, nadie te ha preguntado nada y ya te han dicho que dejes de levantar la mano.
Max, la actriz que te interpreta no está aquí.
Se ha informado de que ha estado en una espiral descendente desde que se metió en el papel.
Su comportamiento es asqueroso, y lo apruebo del todo.
Esta es para Michelle, la jovencita que interpreta el personaje de Han.
¿Qué te llevó a hacer el papel?
Mi madre me dijo que tenía que empezar a ayudar en esta familia si quería datos ilimitados.
Y para Janelle, que interpreta a Pearl,
¿cómo te preparaste para interpretar a un hombre negro y una imponente mujer polaca?
Dos entrenadores de diálogos y muchas pelucas.
Y yo dejé de ducharme en el momento en el que conseguí el papel de Oleg.
Caroline, tengo una pregunta sobre nosotros.
Un Preguntas y Respuestas no es el lugar para hacer preguntas.
Bueno, vale, no te preguntaré entonces.
Lo diré y ya está.
Te echo de menos a ti y a tu adorable sonrisa arrebatadora.
Es decir, mira a nuestra versión de Hollywood.
Podríamos ser la versión real de ellos.
Solo que, ya sabes, yo no llevaría lápiz de ojos masculino.
Caroline, el destino nos ha unido por una razón.
Teníamos algo muy bueno.
Creo que deberíamos darle otra oportunidad.
Caroline Channing, ¿has dicho que tenías tu propio bar de postres?
Caroline se ha quedado sin palabras.
Supongo que me quedan dos deseos en esa lámpara mágica.
¿Qué opinas?
Opino que esa chica podría estar muerta.
Pero, ¿qué hay de mí y de Andy?

Oye, yo doy positivo en muchas cosas todo el tiempo.
No se me permite donar o recibir sangre, pero por lo demás, todo bien.
Andy y yo hacemos un pareja genial.
¿Y si Estados Unidos sabe más de mí que yo?
Entonces me sentiría peor por Estados Unidos de lo que ya me siento.
No sé por qué nada de esto importa.
Andy sabe que tienes novio.
No se lo he dicho.
¿Por qué no se lo he dicho?
Y bum, ahí va Shyamalan.
Oye, Max, no tienen leche con chocolate, lo he preguntado.
¿Cómo esperan que me trague el marisco?
Caroline, ¿podemos hablar y a lo mejor pasar el resto de nuestras vidas juntos?
Ya sabes, mantenerlo informal.
¡Eh!

¡Aparta tus manos de mi chica!
¡Tío, me has tirado la copa!
Es mi novia.
No, no lo es. ¿Quién eres?
Bobby, has atacado al Andy equivocado en un ataque de celos.
Está aquí.
Hola, ¿qué tal?

No... ya me he puesto bastante en ridículo.
Lo siento, Caroline.

Bobby, me encanta que estés celoso... violentamente celoso.
Pero no necesitas estarlo.
Andy, tengo novio.
Un novio violentamente celoso.
Yo no diría violentamente.
Te estrangulé por una galleta esta mañana.
De acuerdo.

Bueno, supongo que voy a tener que ir a cancelar la banda mariachi que contraté para que nos diera una serenata.
Adiós, 10 dólares de señal.
Deberías traerlos al bar de postres.
Voy a dar después una fiesta con el reparto.
¿Ah, sí?
Bueno... supongo que ahora también estás invitada.
Y aquí hay algo más que puedes usar.
Cuando alquilo un coche, normalmente cojo el Sebring.
Empiezo a entender por qué han cortado la mayoría de mis escenas.
Una vez alquilé un Tercel.

Tengo que cogerlo.
Sé que no está sonando, pero ya me entiendes.
¿Podría el verdadero Han levantarse, y luego irse?
*Estaré en mi reservado*
*Estaré en mi reservado*
*Estaré en mi reservado*
*Estaré en mi reservado*
No lo has pillado.
¿Puedo mezclar alcohol y cinco píldoras rojas?
¿Estaría aquí si no pudieras?
Esto puede parecer raro o quizás bastante extraño, pero me atrae mucho esa parte de ella que soy yo.
¿Sabes qué, Earl?

¿Qué hay, nena?
¿Te dije que me hice súper rico?
Sí, me lesioné en Six Flags.
Ni siquiera de una manera guay.
Me tropecé con un chaval gordo y caí sobre un chaval delgado.
Quizá deberías ir a por Tess.
Apuesto a que pronto estará soltera ya que el ataque de celos de Bobby mandó a su novio al hospital.
No lo hice.

Dobló a un periquito en Zootrópolis.
¿Te resulta familiar?
Bueno, supongo que esto es un adiós.
No os veré en el estreno la semana que viene.
Voy a ahogar mis penas en París.
Y en Bali.

¿Algo?
Estoy aquí mismo.
Chicos, no os peleéis por mí hasta que abra la cámara de mi teléfono.
Eres un hombre con suerte, Bobby.
Por cierto, es una horrible...
No, no puedo pensar en nada.
Es bastante perfecta.
Estoy segura de que si trabajas muy duro encontrarás a alguien dispuesto a salir con un atractivo hombre rico en la flor de su vida.
Ahora me estás haciendo querer salir con él.
Bueno, será mejor que me vaya.
El tráfico de helicópteros es de locos a las ocho.
¿Algo?
¿Helicóptero?
Bueno...
He estado intentando buscar a Vanessa, pero probablemente ahora se haga llamar por su nombre de pandilla.
No he podido encontrarla en mi escáner policial, pero me ha ayudado a evitar venderle maría a un policía encubierto.
Recibido, sargento.
Muy bien, Oleg.

Es miércoles, así que tenemos que sacar la basura para poder hacerlo debajo del fregadero.
Estilo fontanero.
Sophie.
Ese no soy yo.
Pero Dios mío, es guapísimo.
Una vez tuve un sueño como este.
Solo que estaba cubierta de turrón.
Vámonos, uno de los Olegs.
Adiós, Max.
Hola, Max.
¿Max?

Dios mío.

Solo sigue bebiendo.

- Solo...

¿Cómo es que no estás muerta?
¿Has visto eso?
Nunca me ha acariciado la cabeza así.
E incluso me dio un cupón de cumpleaños para una palmada en la cabeza gratis.
¿Son celos los que veo?
Max y yo tenemos una relación sólida.
No estoy celosa.
¿Ahora se están abrazando?

¿Algo?
¿No?

Muy bien, vamos. ¿A quién le gustan los paseos en helicóptero?
¿Helicóptero?