# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Asha Flynn. 29 años.

Hija única de Marcus y Esme Flynn.
Y, al parecer, leyendo entre líneas en los correos electrónicos que tenemos de su ordenador personal,
- tiene una relación con Bryan.

Aún ni una palabra de Bryan.

Lo único que va a importarle ahora es recuperarla.
Entonces, tenemos que detenerlo.
Por su propio bien.
UNA MUJER Y SU CAMIONETA ES ALGO MARAVILLOSO
*10 millones y dos*
*Mi corazón llorando*
*Por nadie más que tú*
Hay gente que dice que debería ir a uno de esos programas de canto.
- Deberías.

¿Quién sabe?
¿Qué hay de ti?

Puedo cocinar.
Si no te importa que pregunte, ¿estás metido en algún tipo de problema?
Alguien se llevó a mi novia.
¿A Texas?
Quizás.
Esta es una de mis favoritas.
*Cuando me sostienes cerca*
*Es como el cielo de ahí arriba*
Oye.
Espero que la encuentres.
Lo haré.
*Cuando susurras su nombre*
*Oigo a los ángeles cantar*
*Te quiero mi amor*
*Para siempre*
Dos minutos.
Habla con tu novio.
Tenemos que mantenerlo motivado.
Bryan, ayúdame.
Asha...
Ayúdame, Bryan.
Sé que está ahí contigo.
Sé que puede oírme.
Necesito que escuches atentamente.
Estoy llegando.
Te encontraré y lo encontraré y ya no hay nada que él o cualquier otra persona puedan hacer para detenerme.
Nada.
- ¿Qué desea?

- No está aquí.

Has oído mal.
He oído bien.
¿Quieres saber cómo lo sé?
Porque Carlos Mejia me lo dijo.
¿Carlos Mejia te dijo qué?
Siéntate.
Le haces un cargamento de dinero moviendo su producto.
¿Qué quieres?
¿Con quién contactaría para pasar la frontera a México?
- Tiene gente.

- porque los delató a todos.

- Entonces, es hombre muerto.

Manda todos sus envíos al suroeste a través de ti.
Así que, ¿quién más lo sabe por aquí en Texas?
Esta imagen es de una cámara de vigilancia del FBI
- hace casi una hora.

Está intentando impedir a Mejia que cruce la frontera.
¿Lo enviaste ahí?
Hemos estado vigilando ese lugar desde que Mejia renunció a Lester el mes pasado.
Reténlo antes de que arruine alguna más de nuestras operaciones.
¿Cuál es la prioridad aquí?

No es la cuestión.
Nuestros intereses son los mismos que los tuyos.
Si Bryan puede acercarnos a Mejia...
Es un cañón suelto y está acabado, así que átalo antes de que lo haga yo.
Tu gente ha acabado con Mejia.
Ahora es una operación del FBI.
No es decisión tuya.
Es una orden directa.
De la Casa Blanca.
Manda todos sus envíos al suroeste a través de ti.
Así que, ¿quién más lo sabe por aquí en Texas?
¿Amigos?

Su exmujer.

¿Alicia Mejia?
Está muerta.
- ¿No es así?

Has dicho que están vigilándome.
Ponlo otra vez.
Su exmujer.
- Pero no...

Está muerta. ¿No es así?
La mujer de Mejia está viva.
- El tipo acaba de admitirlo.

Se suicidó después de que Bryan disparó a su hijo.

El informe de la autopsia de El Paso PD y un gran funeral.
Una narrativa totalmente creíble sin hacer preguntas.
Solo otra víctima de la guerra contra las drogas.
Inteligente.

Bryan va de camino a El Paso.
Tiene que ser eso.
- ¿Dónde está ahora?

- ¿A cuánto de El Paso?

Poned el jet a la espera.

COLEGIO DEL CONVENTO DE SANTA FLORA EL PASO, TEXAS.
¿Sr. Mills?
Mató a mi hijo, Sr. Mills.
Sí, lo hice.
¿Qué puede decirme?
- Su marido...

Sé qué es.
Quién es.
¿Y cuánto tiempo le costó verlo?
¿Qué quiere?
Su marido está huyendo.
Está intentando cruzar a México, pero su red se ha roto.
Ya no puede confiar en su propia gente.
¿Y cree que aún quiero ayudarle?
Creo que podría no tener elección.
¿Qué puede hacerme?
Sin usted, estos niños no tienen esperanza.
Ya veo.
Es el menos malo de los dos diablos. ¿Es así?
Si puede pasar a niños al otro lado de la frontera, entonces puede enviarlo de la misma forma.
¿Sabe cómo lo hace?
¿Quiere que lo ayude?
¿Al hombre que mató a mi hijo?
Porque tiene una rehén.
Y es inocente.
Como los niños.
Rezaré por ella.
Si rezar fuera la respuesta, estaría haciendo lo que hace.
Tiene que entenderlo.
Este país es la única oportunidad para que esos niños tengan una vida.
Lo encontré.
- Maldita sea.

- Tenemos que volver a casa.

- No voy a irme a casa.

Ir por tu cuenta no va a salvar a Asha Flynn y no va a ser el fin para Mejia.
Solo va a ser la pérdida de un buen nombre por nada.
Y nadie aquí va a quedarse esperando y dejar que eso suceda.
Te guste o no, ahora eres demasiado importante para todos nosotros y para lo que hacemos y no voy a discutirlo contigo.
Vamos.
Vamos, el coche está fuera.
Maldita sea.
Yo voy, intenta cortarle el paso.
¿Qué cojones?

- Saltaste delante de mi coche.

Oye. ¡Oye!

¿Qué crees que hará ahora?
¿Tu Bryan Mills?
Te diré lo que va a hacer.
Va a caer directamente en mis manos, en México donde tengo ventaja porque controlo a todos desde el ejército a la policía.
Vendrá a por ti.
Déjale que venga.
Por favor.
Adelante.

Aprieta el gatillo.
Entonces, ¿qué?
Venga.
Vamos.
No.
No.
Tirad las armas.
Quédate atrás.

Vale.
Bienvenida a México.
Oye, oye, oye.
Venimos en son de paz.
- No voy a volver.

No nos hemos conocido.
- ¿Habéis oído lo que acabo de decir?

Sí.

- Ahora tranquilo.

No tienes elección.
Están justo ahí, al otro lado del túnel.
Cada minuto que esperamos, lo desperdiciamos.
- Así que, dejad que me vaya.

Entonces, otra persona inocente morirá y Mejia gana otra vez.
¿De verdad es quien somos?
Porque si es así, renuncio.
Tenéis... razón, no tengo elección.
Mirad, sé que todo esto empezó por mi culpa, así que no pensaré mal de ninguno si decidís no venir a hacer esto, pero no vais a detenerme y lo sabéis.
Así que adelante.
Tomad vuestra decisión.
Eres un grano en el culo, ¿lo sabes?
- ¡Para!

Está viva.

- Estamos superados en número.

Aún.
Hart.
Ahora estamos con él.
- ¿Estáis de vuelta?

- ¿Perdona?

Vuestra misión era traerlo,
- no ir a México.

Gracias John.
El día cuando me reclutaste,
- ¿lo recuerdas?

Me diste todo ese discurso acerca de para qué nací.
- Esto es diferente.

Sí, eso es lo que pensaba.
Renunciaré si tengo que renunciar.
Puedes ordenar a los demás que vuelvan, pero no a mí.
Pon a John otra vez al teléfono.
- ¿Sí?

Todos lo estamos.
- Envía de vuelta a Dave.

Quiero que se reúna conmigo en Juarez.

Venga, venga, chicos. ¿Tenemos algo ya?
Tenemos cobertura en las seis propiedades conocidas que pertenecen a Carlos Mejia.
Una de ellas muestra actividad significativa.
Pongámonos con esa.

RECINTO DE MEJIA

- Mírate.

Este es Rodrigo Acosta, mi mano derecha, a quien le he confiado todo mientras he estado ausente.
Creo que estarás contento.

Es bueno estar de nuevo entre la familia.
Cuida de nuestra huésped.

Asegúrate de que la pones a la vista.
Creo que va a ser una noche llena de acontecimientos.
Agente especial Salt.
¿Podemos hacer esto rápido, por favor?
Gracias por venir.
Sé que Martello está dirigiendo una operación encubierta en México.
Espera, no, lo siento.

Déjame ponerlo así.
Bryan Mills necesita ayuda, se lo debes.
- ¿Dónde está?

Necesita armas.
Hay una tienda de maquinaria en la calle Colombia.
No lo has conseguido de mí y necesito tu palabra.
Lo comprendo.
Eso no será necesario.
- Tranquilo, tranquilo.

Si se lo permites.
Baja el arma, por favor.
Diles que se vayan.

- ¿Qué pasa?

Escucha, señora, no sé quién te habrá dicho qué, pero esto...
Esto es una operación encubierta del FBI.

Y sabemos que el FBI no tiene autoridad para estar aquí.
Así que, ¿qué queréis?
Todo.
Un placer hacer negocios contigo.
Sierra, aquí Alpha.

Entrando en la casa.
Tenemos un problema.

Necesito que llames por teléfono al embajador.
Asegúrate de que saben que tenemos agentes en la casa.
Necesitamos reglas de compromiso.
Vaya.

Mantén vigilado el camino alrededor del recinto.
En el momento que veas cualquier movimiento, tengo que saberlo.
Lo sabrás.

Tenemos vigilado a Mejia...
Y Asha.
Veo que te estás encargando de nuestra encantadora huésped.
Quieres que tus amigos piensen que la mantendrás a salvo de mí.
Dime que no estás trabajando con los americanos.
- ¿De qué hablas?

Simplemente entraron en el recinto con demasiada facilidad.
Dos hombres están muertos.
He oído los rumores.
Dicen que soy "un chivato".
Que no tengo el derecho de ocupar mi puesto a la cabeza de mi negocio otra vez.
Que he traicionado a mis amigos.
Yo jamás...
Y que entonces tú, consigues guardarte todas las ganancias para ti.
Tú lo dijiste.
Quieres retirarte.
Bueno, esta noche, amigo mío, es una noche de recuento en la que me ocupo de todos mis enemigos.
¿Qué dices?

¿Entiendes ahora el panorama?
Tu Bryan Mills creó todo esto.
Es por su culpa que todas estas personas de aquí se han convertido en mentirosos y traidores.
Esto es lo que pasa cuando me traicionáis.
¡Fuera!
¡Largaos de mi casa ya!
Asha.
- Vamos a necesitar refuerzos.

Para.
¡Le tengo, ve!
No, no.
El ejército militar está llegando.
- ¿Cuánto tiempo?

- El embajador es consciente.

- Ahora necesito acceso.

El embajador tiene que asegurarse de que tengo escolta militar.
- Tengo que proteger a mis hombres.

- Haz que pase.

Y deja claro que quiero que el equipo salga de ahí vivo.
Una vez estén fuera, no hay vuelta atrás.
Asegúrate de que saben que es una orden.
¡Mejia!
Se ha acabado.
Suéltala.
Yo o ella.

- Estás bien.

- Mátalo.

Tengo un mensaje de la jefa.

Vamos a movernos.

Cubrid la extracción.

A la espera.

No.

Pase lo que pase, tienes que luchar.
Tienes que vivir.
No volverá a hacerte daño, eso te lo prometo.
- No dejes que se vaya.

- Mejia puede esperar.

Esto acaba ahora.
Muévete ahora.

Recibido.

Necesitan un helicóptero ya.
Recibido.
Hay un regimiento entero de soldados mexicanos
- rodeando el lugar.

Aún no.

¿Adivinas quién sigue ahí?
Tire el arma.
Bryan, tira el arma.

La evacuación médica está entrando.

Céntrate en mí.
La ayuda está en camino.

Viene un pájaro.
Estaré contigo todo el camino, ¿vale?
Ahora tranquila.
¡Tire el arma y levante las manos o le dispararemos!
Bryan, esta es tu última oportunidad.
Te derribarán.
No hay nada que puedas hacer al respecto. ¡Bryan!
Me rindo.
Adiós.
¡No!
Déjeme pasar.
Déjeme pasar.
Déjeme pasar.

Él ahora es nuestro.
Siento lo de Bryan Mills.
Vale. ¿Quieres la verdad?
Tu gente se interpuso en el camino de una operación del gobierno mexicano.
Así la llamaste cuando pensabas que habíamos tenido éxito
- donde tú habías fallado.

Y de casualidad sé que el Consejo de Seguridad lo verá así.
Tu hombre se burló del derecho internacional.
Para salvar a una rehén.

Así que, ¿apruebas lo que hizo?
Lo admiro.
Y tú también.
¿Sabes esa operación que tenías en Juarez?
¿Crear un agente para vender armas al cartel rival de Mejia?
No tienes pruebas de eso.
Veamos qué excusa pones cuando lo exponga en el Consejo de Seguridad.
Hablando de violar el derecho internacional.
¿Qué quieres de mí?
Quiero que sacadas cada arbusto y que le des la vuelta a cada piedra en México. - ¿Por Mills?
Crees que aún está vivo.
Si no, quiero recuperar su cuerpo.
¿Qué tenemos?
La jefa habló con el embajador de México.
Dice que no sabe nada.
Sí, nadie sabe nada.
- Lo supuse.

¿Nuestro ejército?
¿No tienen nada que decir?
Radio silencio.
Él solo ha...
¿Qué ha pasado en el Consejo de Seguridad?
¿Están buscando a Bryan?
Ni siquiera quieren reconocerlo.
Solo quieren que todo esto desaparezca.
Entonces, ¿qué?
- ¿nunca ocurrió?

- Todos sabemos eso.

Debimos volver en ese momento.
- Tomamos la decisión equivocada.

Es mi culpa.
Todos sabemos cómo funciona.
Podría haberos perdido a todos y eso hubiera sido inaceptable.
No vamos a regresar allí.
Bryan lo haría.
Sí.
Sí, él lo haría.