# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Queen of the South...
Solo hago tratos en toneladas métricas.
Queremos la tonelada.
Espero recibir el primer pago dentro de esta semana.
Mi esposa, Kelly Anne.
Hola.
Necesito que hagas algo por mí.
Camila Vargas es una criminal de sangre fría.
Se va a enterar pronto de que estamos aquí.
Y vinimos a buscar todo lo que quede.
¿Y mi mamá?
Hay algo que no podía decirte por teléfono.
Ruego al cielo que me recuerdes como el hombre que aspiro llegar a ser.
Estoy muy orgullosa de ti.
¿Estás consciente de lo imposible que es distribuir esta cantidad?
Lo estoy.
¿Y estás consciente de que si no enviamos este primer pago, los sicarios del Santo van a tomar el primer vuelo a Dallas?
El Santo no nos dio otra opción.
No te estoy dirigiendo la palabra a ti.
Nos dio a escoger entre la tonelada métrica o nada.
Estoy consciente de que los puse a todos en peligro.
¿Por qué lo hiciste?
Porque eso te da una opción.
Antes no la tenías.
Aposté.

Bien hecho, Teresa.
Necesito hablar contigo, James.
¿Por qué él sigue vivo?
Me salvó la vida.

Teresa logró un contacto directo con el Santo.
Si le matamos a su hombre, perderíamos a nuestro único proveedor.
¿Ahora estás tomando decisiones?
Teresa lo hace y la felicitas.
Yo lo hago y me tratas como rebelde.
Ella hizo exactamente lo que le pedí y más.
Me estás desafiando.
Preparemos este lugar rápidamente para nuestras operaciones.
Tú te encargarás de eso.
Muy bien.

No.

El Güero va a ser tu responsabilidad hasta que decida qué hacer con él.
Teresa me va a ayudar con la distribución.
No me puedo quedar aquí, aquí en Dallas.

Eso era antes de ir a Bolivia.
Ahora está contenta con nuestro trabajo.
No, está contenta contigo.
Voy a hablar con ella.
Nadie está a salvo con Camila.
Nadie es imprescindible.

Vamos.

Epifanio...
A Isabela le dieron un collar con el logo del Santo.
Ella no sabe lo que significa, pero nosotros sí.
¿Por qué razón el Santo está amenazando a nuestra hija, Camila?
El Santo es ahora mi proveedor.
Tengo que pagarle en una semana.
Me imagino que el collar es para recordármelo.
¿Estás haciendo negocios con ese lunático religioso?
Destruiste a todos mis proveedores y me dejaste casi sin nada.
¿Realmente pensaste que me quedaría sentada?
¡Es nuestra hija, Camila!
Dime, ¿cuánto hay que pagarle a este hombre?
Tres millones de dólares.
Escucha, voy a poner el efectivo para el primer pago.
Después me voy a llevar la coca que recibiste, la voy a distribuir y luego saldaré la deuda con ese fanático psicótico.
Y quedas fuera de este negocio para siempre.
Sabes muy bien cómo respondo a las amenazas, mi amor.
No tienes derecho a mandarme.
Cuando tus negocios amenazan la vida de mi hija,
¡tengo todo el derecho!
Y si crees que te amenazo en vano, entonces ponme a prueba, mi amor.
Y tienes que matar a los extraterrestres malos para salvar a la princesa galáctica.
Parece violento.
Tal vez no debería haberte dado ese juego.
¡Ay, no!

Todos mis amigos de la escuela quieren jugar.
Qué bueno.

Te quiero, ¿sí?
No dejes que esos malos te atrapen.
Está bien.

Gracias.
Creo que es lo más rico que he probado en toda mi vida.
Por 2.000 dólares la botella, más vale que sí.
Recuerdo la primera vez que Epifanio y yo pudimos comprar una botella así.
Uno cree que el trago es mejor, pero luego te das cuenta de que la vida es mejor.
Los distribuidores de Epifanio están listos para regresar con nosotros por dos razones.
La primera, la calidad es superior.
Así era la coca en los ochenta.
Sin adulterantes, una euforia increíble.
Sin efectos secundarios.
- La segunda...

Bien.
Hice una cita con el hombre que controla la región más grande del suroeste,
Ki-Moon Kim.
Distribuye desde el noreste de Arizona hasta Houston, 400 kilos por semana.
Se ve como un abuelo gruñón, pero no dejes que eso te engañe.
Viene de la mafia coreana.
Mortal.

Así es como conviertes un millón de dólares al mes en cinco millones a la semana, si nos va bien.
Y, Teresa... nos va a ir bien.
Necesito tres millones en efectivo y los necesito ahora mismo.
Habla tu padre.
¿Acaso cree que no sé que está con ese pinche Kique Jiménez?
Tienes problemas familiares más importantes.
Nos llegó una noticia de nuestros distribuidores de Dallas.
Camila quiere recuperarlos.
Ya tiene reuniones en su agenda.
Una con un distribuidor del suroeste de los Estados Unidos, Ki-Moon.
Le ofrecí sacarla de las garras del Santo con mi dinero, y ahora hace esto.
Quien se reúna con ella me está demostrando su traición.
Y debe ser tratado como tal.
Ella no se va a detener.
Tu esposa puso a tu hija en peligro.
Compa, ¿no es hora... de acabar con ella de una vez?
No.
Haz lo que tengas que hacer para parar sus operaciones, pero no te atrevas a tocarla.
¿Te quedó claro?
Es respetuosa.
Así es.
La mercancía es de la mejor calidad, Sr. Kim.
Y a diferencia de la de Epifanio, la podemos entregar hoy mismo.
Tenía entendido de que el problema de las entregas de Epifanio se resolvería pronto.
No, ese atraso le está costando millones de dólares y le está cobrando 30 mil por kilo.
Nosotros se la damos hoy a 25.
Se va a llevar mejor mercancía por... medio millón de dólares menos.
¿Y a qué precio la lealtad se pone a la venta?
Acepta mis disculpas por hablar de dinero.
Teresa es joven.

Es difícil enseñarles este negocio a los que amas.
Mi hijo mayor, Ki-Wan... nos preocupa a mí y a mi esposa.
Pero es afortunado de tener al menos una relación con su hijo.
Me da vergüenza admitir que Epifanio está tratando de separarme de mi propia hija.
Sung-Shil se pondrá triste al escuchar eso.
En medio de todos tus problemas familiares me has invitado a tu casa.
- Es un honor.

Sé que tiene un paladar sin igual, y estoy segura de que encontrará nuestro producto superior a lo que hay en el mercado.
Para Epifanio usted es un número más en su registro.
Para mí... es familia.
Y lo protegeré a usted y a los suyos, como lo hago con los míos.
Parece que estamos a cargo de una mierda a otro nivel.
¿Te promovieron?
Eso espero.
Hiciste todo lo que Camila te pidió.
Bueno, casi todo lo que te pidió.
¿Y ahora quieres que me arrepienta?
¡Qué va, hombre!

Solo que no creo que Camila esté conforme.
La Paz es cosa aparte.
Ahora demuestra lo que sabes en Dallas.
Tendrás que ir a ver a Delaney.
Él nos va a vender un equipo que necesitamos.
¿Por qué yo?
Si Camila supiera que dejé a un soplón cuidando su mercancía, nos mataría a los dos.
Llévate la camioneta.
Cuídate.
Lo haré.
Después del numerito que Epifanio nos hizo, necesito enviarle un mensaje.
Haré lo posible, aunque por lo general no me encargo de divorcios.
No confío en nadie más para manejar mis asuntos.
¿Cuento contigo para proteger mis bienes?
Por supuesto.

¿Podemos seguir con esto más tarde?
- ¿En el mismo lugar, a la misma hora?

Pero no para hablar de negocios.
Devon, gracias por venir.
De ahora en adelante, vas a reportarte conmigo.
Con las lesiones de la redada en el astillero, no sabemos cuándo el agente Finnerman regrese, si lo hace.
El trabajo que Garrett hacía es importante.
Y la mejor manera de honrarlo es completando su misión.
Y por ese motivo te asigno jefe de esta unidad.
Sería un honor.
La oficina del fiscal de los Estados Unidos quiere que nos concentremos en la compañía pesquera que transportó la cocaína en los muelles.
Christopher, que es abogado americano, trabajará con nosotros en este caso.
Puede ser una pista definitiva si logramos encontrar conexión con Camila Vargas.
¿Tienes idea de qué vas a hacer primero?
Dejar de pensar en darle un tiro a la cabeza a Güero.
Sí, sé por dónde comenzar.
Mi esposo es abogado.
Trabaja con todo tipo de gente.
¿En el penthouse del Hilton y con servicio a la habitación?
Camila Vargas maneja uno de los carteles más grandes que opera en México y Texas.
Y es responsable de la muerte de cientos de personas.
¡Dios mío!
Incluyendo a tres agentes de esta oficina.
¡Cielos!
Camila ordena a quién matar, como ordena su desayuno.
Y te guste o no, tu esposo puso tu vida en peligro al aceptar hacer negocios con ella.
Ayúdanos a detenerla.
Mi esposo no me cuenta nada.
No me dice las cosas.

Nunca hablamos de su trabajo.
¿Los conoces?
¿Los has visto alguna vez?
No.
No, nunca en mi vida he visto a esas personas.
La familia lo es todo para Ki-Moon.
Sabía que ibas a hablar de dinero para atraerlo.
Y sabía cómo él reaccionaría.
Entonces cuando le hablaste, se acordó de su hijo y de él.
La familia es su debilidad.
Mordió el anzuelo y lo tenemos de nuestro lado, pero la distribución de Ki-Moon no es suficiente.
Mira.

Este hombre tiene pasión por el arte y un caso severo de trastorno obsesivo-compulsivo.
Es el Howard Hughes de la cocaína.
No deja que ninguno de sus hombres lo toquen o le den la mano.
Lo prohíbe... por los gérmenes.
No todo el mundo tolera su trastorno obsesivo-compulsivo.
Nunca hagas negocios con alguien, a menos que conozcas su punto débil.
¿Cuál es el mío?
Güero.
¿Por eso le pediste a James que lo matara en Bolivia?
Es un soplón, Teresa.
Y no importa las veces que te mire con esos ojos azules.
No es de confiar.
Te he sido leal.
No tienes que matarlo.
No tengo que consultártelo, ni a ti ni a nadie más.
¿Sabes que Güero todavía te ve como la morra que lo acompaña?
Él no ve lo que yo veo.
Si quieres triunfar como una mujer de negocios, Teresa, tienes que aprender a controlar tus debilidades antes de que alguien se aproveche de ti y te cueste la vida.
Y este jueguito es como una capa para ser invisible, como en Harry Potter, ¿no?
La conectas a la torre telefónica dentro de un kilómetro y hace que la comunicación de tu celular y data no se pueda rastrear.
Así podrás hablar esa mierda de pandillero con tus amigos pandilleros, y si el mismísimo Columbo estuviera detrás de la puerta, diría: "Qué muchachos más buenos hablando de sus madres".
- Genial.

De todo un poco.
Depende de qué estés buscando.
Bien, sí.
Bueno, mira, dame cuatro de estas
- y seis de los escáneres.

Eres muy sabio.

Una chica blanca me quema los bolsillos porque quiere pasarla bien.
Gracias, amigo, pero no quiero coca.
¡Mierda!
Alfa 33 a 5, necesito unidades en Hickory con Pearl Stone.
Fugitivo se escapa a pie.
Hola.
¿Cómo está mi consultora ejecutiva favorita?
Habla Kelly Anne Van Auken.
Nos conocimos en la fiesta de beneficencia hace un tiempo.
Sí, hola. ¿Cómo estás?
Bueno, pasándola muy bien.
Oye, voy a reunirme con algunas amigas mañana en la noche para tomarnos unos vinos.
¿Puedes venir?
Sé que es muy precipitado.
No.

Te enviaré la dirección por si puedes venir.
Espero que no te parezca extraño.
Para nada.

Bien.
- Adiós, querida.

La esposa de Cole me acaba de invitar a una degustación de vinos.
La he visto una vez.

Debe tener su razón.
Esa mujer tiene la boca grande, y está casada con nuestro abogado, así que anda.
Tenla de amiga.
De nuevo ella.
¿Sí?
Amor, hola.
Te necesito.

Te envié la ubicación. ¿Bien?
No me vieron. ¡Apúrate!
- ¿Cómo va todo?

Lograremos escapar, ¿bien?
¡Mierda!
Agáchate. ¡Vamos!
La policía nos está acorralando.
Y es exactamente lo que me temía.
Esto está mal.
Oye.
Si Camila se entera...

Lidiaremos con eso.
No se puede lidiar con Camila y tú lo sabes.
Tienes que irte de Dallas.
Teresa, escúchame.
Fuimos a Bolivia, le conseguiste un proveedor gracias a mi contacto, ¿de acuerdo?
Camila puede ser cruel, pero ante todo es una mujer de negocios.
Nos necesita y lo sabe.
¿Y la DEA?

Mira... a donde vaya, me va a tener en la mira.
Y... si todo termina esta noche, no quiero estar en ningún lugar más que aquí contigo.
Ven acá.
¿Entonces me secuestraste para traerme hasta el campo?
¿Qué hacemos aquí?
Quiero que los dos conversemos.
¿Aquí?

A ningún padre le gusta cuando su hija empieza a salir con muchachos, pero Kique Jiménez no es cualquiera.
Es inaceptable.
¿Porque es el hijo del líder de un cartel?
Yo soy la hija del líder de un cartel.
Y, por favor, no me mientas diciendo que solo eres el gobernador.
Ya escuché tu canción.
Esa canción no lo cuenta todo.
Nunca conociste a tus abuelos.
Eran granjeros orgullosos, y esta era su granja.
Aquí fue donde crecí.
En Culiacán todos los granjeros tenían que pagar para protegerse de un pandillero de la zona.
Lo llamaban el Cocodrilo.
A mi padre le costaba pagarle.
Y cuando mis padres fallaron con muchos pagos... colgó a mi madre y a mi padre... en ese árbol.
Los encontré colgando.
Luego crecí, me casé con tu madre y por primera vez, desde la muerte de mis padres, no me sentí solo.
Me hice cargo de la granja, y cuando el Cocodrilo volvió a buscar su dinero, tuve que rogar por la vida de mi familia.
Él nos perdonó porque acepté plantar marihuana en nuestra granja.
¿Y qué pasó con el Cocodrilo?
Los federales lo expulsaron del país.
Me metí en esta vida para que no llegaras a casa y vieras a tu madre y padre colgados de un árbol.
No tuve alternativa, pero tú sí.
¿Por qué insistes en Kique Jiménez?
Desde que me enteré de lo que hacen tú y mamá, tengo miedo todo el tiempo.
Kique es el único que me entiende.
Él hace que me sienta a salvo.
No voy a dejar de verlo.
Isabela.
Tu negocio es mi Cocodrilo.
Disculpa que te moleste.

¿Está todo listo?
Todo está marchando bien.
¿Sí?

¡William!
Camila no va a hacer negocios ni con Ki-Moon ni con ninguno de nuestros distribuidores.
Excelente.
Camila Vargas, soy Octavio Rentas, asociado de Miguel Ángel.
Por favor, siéntense.
Él está terminando unos asuntos y manda miles de disculpas por estar atrasado.
Considerando cuánto valora la puntualidad, no lo dudo.
Bien, mil kilos de producto boliviano.
Tiene que estar refrigerado para que conserve la calidad, ¿no?
- Sí, por supuesto.

Teresa Mendoza.
Octavio.
Antes de comenzar a hablar de negocios, a Camila le gusta hacer un brindis.
Claro, no me voy a oponer a esa tradición.
- Bien.

¿Me disculpan un momento?
Te dio la mano.
No sé quién es, pero no trabaja para Miguel Ángel.
Ya, vamos.
¿Devon Finch?
Pensé que no hablaríamos de trabajo.
Está bien.

Te faltó algo.

¿Qué?

Quizá deberíamos tomar un tour.
Él deja un diez por ciento de las habitaciones vacías, aunque aparecen como reservadas.
Diez por ciento de cinco mil habitaciones, a cien dólares la noche, los 365 días del año son unos... 18 millones de dólares.
Además, tiene un negocio de Uber privado para jets.
No, Cole.
No me interesa invertir en las compañías de Finch.
Estoy interesada en distribuir y lavar el dinero en ellas.
Sin embargo, para que Devon conozca a alguien, pide una donación de 250 mil dólares para su beneficencia, y no hay ninguna garantía de que vaya a decir que sí.
¿250 mil dólares por una reunión?
Devon Finch recibe cien ofertas diarias y acepta una.
¿Quieres apostar y ver qué pasa?
Apuesto a ganar.

Muy bien.
Camila destruyó los túneles.
No importa.

Nosotros seremos dueños del aire.
Cada uno de estos llevará diez kilos.
Interferimos el GPS de Seguridad Nacional y cruzamos diez de estos a diario por la frontera.
Aún nos queda lidiar con Camila.
Llamaré al fiscal general de los Estados Unidos para que la DEA lo haga.
Hablé con el general Macintosh, experto en drogas, y bueno, él no está seguro si los Estados Unidos se va a beneficiar con un comando contra la droga entre Texas y Sinaloa.
Me imagino que él está enterado del éxito de mis redadas contra el cartel aquí en mi estado.
Lo está, pero también ha oído rumores sobre ti y tu participación en el cartel.
No pretendamos como que los Estados Unidos nunca ha trabajado con hombres de pasado turbio.
No estoy orgulloso de ello.

Y ahora estoy haciendo lo que más puedo para la supervivencia de mi gente.
Policía de Dallas, cinco muertos.

- Tu país se libró

de la violencia y el derramamiento de sangre que tenemos a diario como resultado directo del mayor consumidor de narcóticos del mundo.
Y, sí, pueden hacer un muro, pero la violencia que se ve en México les llegará.
¿Es una amenaza, gobernador?
Es más bien una advertencia de un amigo, Sr. Black.
Tenemos un problema en común y le ofrezco una solución.
Piénselo.
En una serie de asesinatos, la brutalidad y la matanza han sido descritas por la policía como algo nunca antes visto en Dallas.
Les advierto que las siguientes imágenes son demasiado fuertes.
Ki-Moon Kim, dueño del hotel Palacio De Oro, y cuatro de sus asociados, fueron asesinados brutalmente.
Ambas...
Fue Epifanio.
Y luego intentó matarnos.
No pensé que llegaríamos a esto.
Me salvaste la vida.
Gracias.
De nada.
Entonces...

Tres millones de dólares, cortesía de Epifanio Vargas para pagarle al Santo.
Epifanio te va a llamar... para ver cuándo recogen la coca.
Voy a disfrutar mucho esa llamada.
Voy a necesitar un minuto.
Vamos.
El contacto de Denny en la policía de Dallas dijo que casi lo atrapan.
La policía sabe que está en la ciudad.
Tenías razón.
Debí haberlo matado en Bolivia.
No se puede quedar aquí.
No estoy lista para tomar esa decisión todavía.
Primero hay que mover la mercancía.
No se la vas a dar a Epifanio.
En una semana hay que pagarle al Santo nuevamente.
Ya amenazó a tu hija.
Tenías razón sobre Güero y ahora estás dudando.
No sé qué te está pasando, Camila, pero tú no eres así.
- Esto anda mal.

Saca ese dinero asqueroso de aquí.
Hola.
Tus amigas son simpáticas.
Sí, Debbie se orina en su esposo.
- ¿Qué?

A Roger ya no se le paraba y entonces decidieron probar algo nuevo, y les funcionó por un algún tiempo.
El único problema es que cuando Debbie va a un baño público, ahora le dan náuseas.
¿Y ves a Mitsy allá?

Y Tina el mes pasado hizo compras por cien mil con la cuenta del esposo.
Dios sabe que eso no le va a durar.
Todas intercambiamos nuestras vidas por el final feliz.
El problema es que el final feliz es mentira.
¿Por qué me estás contando todo eso?
Tengo la mala fama de contarlo todo.
Quiero que sepas que no somos perfectas.
Hay demasiados esqueletos en cada uno de estos armarios andantes.
¿Cuál es el tuyo?
¿Mi esqueleto?
¿Tienes tiempo acaso?
Creo que Camila, tu jefa, se acuesta con mi esposo.
¿Por eso me invitaste hoy?
Sé que te pone en una posición incómoda;
es tu jefa.
Pero espero que, como mujer, entiendas también en la posición en la que estoy.
Sí, claro.
¿Es verdad?
Camila está felizmente casada.
Ella no haría eso.
Qué bien.
No te preocupes.

- ¿Sí?

Estoy afuera con Camila.
Tenemos una reunión con un posible distribuidor.
Tienes que verte bien.
Toma.
¿Y qué te dijo la esposa de Cole?
Nada.

¿Pasa algo malo?
Güero debe irse de Dallas lo antes posible.
Lo dejaremos vivir, siempre y cuando esté lejos.
Entiendo.
Yo entiendo que lo amas, pero no puedo arriesgar mi negocio por asuntos amorosos.
Epifanio, hola.
Confío en que ya te llegó el dinero que te envié para el pago.
Tenemos que ponernos de acuerdo para recoger la mercancía del Santo.
Sí, muchas gracias por el dinero, pero no me voy a retirar.
Si quieres mi tonelada métrica, te invito a que vengas a quitármela de mis frías y manos muertas.
Verás de lo que soy capaz cuando la seguridad de nuestra hija esté en peligro.
Sé lo que es que una familia viva aterrorizada por un loco.
No le temo a los cocodrilos.
Ni tampoco a ti.
Escogí guerra. ¿O se te olvidó eso?
Lo siento.
Siento que el Santo haya amenazado a tu hija.
No lo estés.
Nunca estuvo en peligro.
Tú le mandaste el collar.
Sabía cómo reaccionaría Epifanio, y que nos daría el efectivo para el Santo.
Mi hija nunca corrió peligro.
Como ya perdimos a los otros dos distribuidores, nos reuniremos con uno nuevo:
Devon Finch.
Si lo conseguimos, tendremos la distribución necesaria.
Espéranos aquí.
Y, por favor, si puedes cambiarme esta cita lo antes posible...
Buenas tardes.
Soy Devon Finch.
Camila Vargas.

- Encantada de conocerlo.

Tengo un vuelo a Chicago en ocho minutos.
Bristol bajó 16.

250 mil dólares compran un saludo, pero no una reunión.
Si quiere invertir, mis días de negociante se acabaron, pero le puedo referir personas.
La bolsa no es un lugar estable, pero una compañía privada de jets lo es.
Mi compañía no está a la venta y no busco ningún socio.
Si va a invertir en aviación, le sugiero Delta.
¿Delta vuela a Bolivia?
Porque tengo tres millones de razones para que usted lo haga.
Nunca he ido, pero oí que La Paz es excelente.
Mejor de lo que imagina.
Ha sido un placer conocerlas.
Y una vez más, gracias por su generosa donación.
Hoy anunciamos un nuevo comando especial antidroga, entre los Estados Unidos y México.
A cargo del agente especializado Alonzo Loya de la Administración para el Control de Drogas y del coronel Alberto Cortez de los federales mexicanos.
Conforme vayamos avanzando...
Las frías manos y muertas de ella.
La guerra de drogas ha invadido esta ciudad.
Y ahora el gobernador de Sinaloa,
Epifanio Vargas.
Epifanio creó un comando con los federales.
Él quiere nuestra mercancía.
Nos trajo la guerra.
Buenas tardes, Dallas.
Desde que soy gobernador, he luchado contra el cartel en Culiacán.
Ahora junto a la DEA... vamos a luchar en Texas.