# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Estoy embarazada.
Eras una niña guapa.
Estoy emocionado, Helen.

Entonces... ¿es mío?
Quiero ser una parte de su vida y quiero ser una parte de ti.
¿Adam Perrin?

¡Helen!

- No lo sé.

¿Por qué me haces esto?
Por favor, vuelve a casa, vamos al menos intentarlo.
Sabes, Helen, ahora mismo no puedo ni mirarte.
Traducción:

T. Todo el mundo está nervioso la primera vez.

¿Qué pasa con el AC en este pedazo de mierda?
Nadie más está sudando.

¿Podemos poner música o algo?
No hay canciones.

Sí, chico, si quieres unirte a la tripulación, tienes que hacerlo.
Bien, esa es.
- ¿Por qué esa?

Bien, hazlo.
¡Hazlo!
Dispara.
¡Vamos, vamos, continúa, conduce!
Ahí lo tienes, Helen.
Gracias.
Adelante.
¡Sorpresa!
¡Sorpresa!
Vaya... chicos.
Sabíamos que ibas a tratar de escabullirte sin decir nada.
No vamos a dejar que eso suceda.

Bien, ¿cómo funciona esto?

- ¿Cómo, cómo lo hacemos?

Ahí estás.
¿Estás bien?
Helen, ¿es el bebé?
Mierda, llama a una ambulancia.
¡No!

Vamos, tengo un montón de hormonas volando.
¡Eso es muy divertido!
Gracias, Brian.
Gracias.
¿Eso era para mí?

Bueno, ¿estás lista para todo esto?
- ¿Licencia de maternidad?

He leído el manual.
Lo principal es que intentes mantenerlos vivos.
- No, es...

- Es...

En realidad, sí.

Sí...
¿Hola?
Aquí.
- Hola.

Me hicieron una fiesta.
Sí...

¿Lo rechazaste?
- Bueno, sé cuánto odias esas cosas.

¿Quién estuvo ahí?
Los habituales.
- Vale.

Bueno, eso... lo hereda de su madre.
¿No has comido desde el desayuno?
No, pero tengo una montaña de trabajo para pasar, así que no...
Yo puedo, ¿puedo hacerte algo rápido?
Sí, sí, está bien.

Sí.
Esto está bueno.
¿Estas fuera este fin de semana?
50-50, ¿por qué?
Hablamos de mirar casas... y pensé que ibas a pedir algunas citas.
Sí... no sé lo que estoy haciendo, lo siento.
Vamos a tener que conseguir un lugar más grande con un bebé.
Helen, los bebés son así de grandes, ya sabes, duermen en cunas.
Pero los coches de bebé y las mesas para cambiar y todas las otras basuras que... aún no hemos reunido, eso no ocupa ningún espacio en absoluto.
¿Así que vamos a matarnos con una gran hipoteca...
- porque estamos un poco apretados?

Sí, podemos, si nunca volvemos a salir.
Vamos a tener un bebé, por supuesto que nunca vamos a salir de nuevo.
¿Has hablado ya con el DCI?
¿Sobre qué?
Sobre la ampliación del permiso de paternidad.
No, no lo he hecho, Helen.

Y, ¿sabes qué, francamente, yo también?
- ¿Más importante que tu hijo?

Esperemos que sí.
Hola, papi tiene un nuevo trabajo.
Pero no se lo digas a mamá.
Muy bien.
Ha empezado de nuevo con Paul.
¿El odio de Adán?
Ya no quiere matarlo, que lo veo como un progreso, pero...
Es solo porque se acerca lo del bebé.
Tal vez Paul está preocupado por cómo va a sentirse cuando lo vea.
Le encantará.
Será un buen padre.
Sólo quiero que Paul esté allí para mí.
Estará.
Él lo hará.
Cada vez que me mira, es como si tuviera puta escrita en mi frente.
Mira, salid juntos y divertíos.
Es una conspiración femenina.
¡Es cojones!

- ¿Qué?

Todo está diseñado para hacernos sentir como si no pudiéramos hacerlo.
- No podrías.

De hecho, Paul estaba allí, me apoyará en esto.
Esto tengo que escucharlo.
Me dio patadas en las bolas un tipo con una ametralladora.
Todos hemos estado allí.
¿Estás en serio tratando de decirme... que el parto es más doloroso que eso?
Bueno, te diré algo, ¿qué tal si vienes conmigo al... parto, usaremos tu brazo para morder...
- y entonces podremos medir cuánto dolor tengo.

- Es la naturaleza. - ¿Por qué la madre naturaleza lo haría doloroso?

- ¿Vas a respaldarme?

- ¡Se supone que somos socios!

Padrino, hada madrina...
Estoy asustada.
¿De qué?
Dicen que tener un bebé pone tensión en una relación.
¿Crees que podremos controlarlo?
Helen...
Ojalá las cosas pudieran ser diferentes.
¿Vale?
Pero no lo son... y solo tenemos que hacerlo lo mejor posible.
Lo... lo siento mucho.
Sí, lo sé.
Lo sé.
Dios.
Hola, soy Paul... deja un mensaje.
¡Oye!

Te quiero.
¡Otra vez!
Helen, lo siento.
Es Paul.
Bueno, ¿qué estaba haciendo allí?
No lo sabemos.
Una parada de autobús, en Gorton, a medianoche...
¿era trabajo?
- eso creemos.

No las ha escrito.
¿Desde cuándo?
Los movimientos de Paul han sido un poco imprecisos últimamente.
¿Imprecisos?
Ni siquiera sabíamos que estaba trabajando anoche.
Le dijo a Gary que se quedaba en casa.
No hay ningún lugar en el que pienses que podría haber estado, eso podría explicar...
¿Me estás preguntando si creo que me estaba engañando?
¿Me estás preguntando si creo que mi compañero muerto estaba follando?
¿Es eso en serio lo que estás preguntando?
¡No, Helen, en absoluto!
Vamos a llegar al fondo de esto.
¡Helen!
La Policía Metropolitana de Manchester ha puesto en marcha... una investigación tras la muerte de uno de sus oficiales, el inspector detective Paul Hopkins.
¡Gary!
Estaba distraído.
Tal vez era el bebé que viene, no lo sé.
Distraído... ¿cómo?
Mucho tiempo lejos de la oficina, vagas explicaciones,
Traté de hablar con él sobre eso, pero pasó de ello.
Todos tenemos momentos así, ¿no?
Es un trabajo estresante.
Bueno, ¿en qué estaba trabajando?
- No lo sé.

Y tú también.
¿Te lo contaba todo?
¿Qué estaba haciendo en Gorton en una parada de autobús... cuando tiene un coche?
Si comienzas a torturarte con preguntas, vas a enfermar.
Necesitas afligirte.

- ¿Estás bien?

Oficial de policía asesinado provocado por pandillas.
¿Qué estás viendo?
Las noticias.
Bien, hermano, necesitas olvidarte de eso, ya está hecho.
¿Vale?

Fácil, con ese disparo... has superado la prueba.

Era un oficial de policía, tenía un niño de camino.
¿Así qué?

No nos van a dejar matar a uno solo.
Los federales no saben nada, ni siquiera saben por dónde empezar a buscar, siempre y cuando tú... estés callado, y eso significa que no hay puta charla, estaremos tranquilos.
De acuerdo, relájate.
De acuerdo.
Bien, Wave y Mikey se quedan en el coche, harán el primer contacto con el tipo.
Averiguarán lo que quiere, cogen el dinero y luego lo envían... a los jóvenes.

A conseguir las cosas para...
Exactamente, se va, coge la comida, y luego la trae al tipo y luego vuelve a la plaza uno.
Luego Mikey, cada vez que tiene cuatro, cinco montones, lo lleva de vuelta al piso, lo deja y luego vuelve.
¿Qué está pasando, hermano?
- Todo, chico.

Bien, vamos.
Asegúrate de que el dinero va en esta caja después de cada entrega.
Luego, al final del día, vendré a recogerlo.
Es un trabajo fácil. ¡Si Snap lo puede hacer cualquiera puede!
Sí.

Bien, nunca traigas tu teléfono a trabajar, usa este, y no guardes números en él.
- Vale.

- Sí.

Son dos equipos igualados...
¿Es el Fifa?
Juega bien, ¿sí?
¡Nos vemos!
Bueno, no voy a volverte loca, Helen, no tenemos mucho.
Sospechamos que el BMW fue apuntado al azar.
El conductor trabaja para una organización benéfica, nada anterior.
¿Está relacionado con pandillas?
Bueno, el coche fue robado en Didsbury, hacer los disparos... en el otro lado de la ciudad pudo haber sido una cosa territorial.
¿Por qué apuntar a una mujer al azar?
- ¿Hay cámaras?

- ¿Y los forenses?

El BMW todavía está siendo examinado.
¿Dónde?
Estamos haciendo todo lo más rápido que podemos, confía en mí.
¿Algún testigo?
Una pareja que pasaba en un coche piensa que podría haber visto a otro... hombre hablando con Paul.

Qué pasa...
¿Qué hay de la mujer en el coche?
Se está recuperando bien, se rompió la clavícula.
Su cara está bastante destrozada.
¿Tienes a alguien que se quede contigo?

Sí, mi hermana vive cerca.
- ¿Y los padres de Paul?

¿Has decidido un funeral?
Sí.

Creo que es lo mejor, ¿no?
Quería decir si querías un funeral oficial de la policía...
Sí, lo sé.
- ¿Puedo tener la dirección de ella?

La mujer en el BMW.

¿Es eso una buena idea?
¿Qué quieres que haga, Ted?
- Quedarme sentada pensando sí...

Descansa...
Señor.
Hola.
- Hola.

Gracias.
¿Estarás bien?
Soy su novia.
El policía muerto.
Adelante.
¿Cuándo lo tendrá?
En un poco más de una semana.
¿Es niño o niña?
Definitivamente uno de los dos.
¿Ya tiene algún nombre?
No pudimos ponernos de acuerdo.
Por lo tanto, lo haré yo u honraré su memoria.
Probablemente lo decida cuando vea su cara, ver lo que le conviene.
Lo siento.
Patrick, esta es Helen, es un oficial de policía.
Jesús, hemos hecho todo eso.
- Ella hizo una docena de declaraciones.

Fue el marido de Helen quien fue asesinado en la parada del autobús.
Compañero, en realidad... no estábamos casados.
Debió sentirse aterrada al ser disparada.
Todo sucedió increíblemente rápido.
Sé que todo el mundo dice eso,
Pero en un minuto ese coche estaba junto a mí... y hubo disparos.
Al siguiente estaba en una ambulancia.
¿Qué estaba haciendo en Gorton?
¿Qué tiene eso que ver?
Una vez policía, siempre policía.
En realidad, no estoy aquí oficialmente.
- Entonces, qué... ¿por qué estás aquí?

Estoy tratando de entender por qué mi novio murió.
Sí.
Había estado tomando una copa, con una amiga.
Y antes de que pregunte, fue solo una copa y no estaba por encima del límite.
¿Creí que iba a odiarme, porque fue mi coche...
Sí.
Pensé que lo haría, pero eso sería estúpido, es tan víctima como yo.
Lo siento, no sé por qué vine, es que...
¿Cree que encontrarán a los chicos de ese coche?
Bueno, en lo que respecta a las pandillas, suele ser difícil que... hablen, pero estoy seguro de que mis colegas harán todo lo posible.
Si habla con ellos, sus colegas,
- Me pregunto si podría hacerme un favor.

Es el BMW.
Necesito saber si han terminado con él.
Hasta que recuperemos el coche, no podemos arreglar el seguro.
Lo pondré en la parte superior de mi lista de prioridades.
No se preocupe, Sarah, saldré sola.
¿Cuánta sangre?
No estoy, no estoy segura... mucho.
¿Hay algún problema?
No puede, no puede haber un problema.
Trata de mantener la calma, vamos a comprobarlo.
El bebé está bien.
Que es más de lo que se puede decir de usted.
Tiene que descansar, Helen.
"La mejor manera de sentir a tu bebé dar patadas..."
Puedo sentir que pateas todo el tiempo, ¿no?
Como una escopeta.
- Muy bien.

¿Nos van a pagar hoy?
Sí, lo solucionaré ahora.
Vale.
Fácil, ¿lo solucionarás?
¿Ya sabes en que lo vas a gastar?
No, no lo sé.
¡Disfrútalo, hermano!
Gracias.
Eso es mucho dinero, hermano, ¿en qué vas a gastarlo?
No lo sé.
No, debes saberlo, ¿en qué vas a gastarlo?
¡Está bromeando, hermano!
- Te hice una pregunta...

- T, vuelve con tu bebé.

- Nos vemos más tarde.

- ¡Hola!

¡Hola!
¿Cómo estás?

Bien.

Va a terminar como un gran, gordo gorila.
¿Viste todos esos polis por la calle?
Sí, sí, ¿de qué va todo eso?
- Supongo que por el policía muerto.

¡Debes haberlo visto en la televisión!
No.
¿Qué tal tu día?
Sí, sí, bien, espera ahí.
Como si fuera a ir a alguna parte.
Has traído una.
Dije que lo haría.

¿Snap?
¿Snap?
Lo puedo hacer... baja, quiero un mejor fondo.
Haz que se vea profesional.
Bien, sonríe como si me amases.
Dios, es muy mala.
Las cosas de Paul.

Chica:

Tiene dos mensajes nuevos.
Oye, llegas tarde.

Te quiero.
- "Necesito eso" - "Te veo mañana.

- ¿Paul?

¿Quién es?
Me llamo Helen, soy...
- la novia de Paul.

Lamento llamarte así.
Estaba mirando su teléfono y... me temo que tengo que decirte que Paul está muerto.
¿No lo sabías?
No.
Ha salido en las noticias.
¿Qué noticias?
¿Cómo pasó?
- Un accidente.

- Accidente automovilístico.

No. fue atropellado.
En una parada de autobús.
¿Parada de autobús?

Sí, eso es.
No tenemos los detalles... las fechas para el funeral.
Tengo que esperar hasta que liberen su cuerpo... pero si me das tu dirección puedo... enviarte los detalles cuando los tenga.
Sólo pone Frank en su teléfono, así que...
¿Cuál es tu apellido?
Linnell.

¿Y... una dirección?
Te llamaré.
Quiero saber sobre Frank Linnell.
- ¿Linnell?

Pregúntale al Crimen Organizado, hizo pedazos Manchester.
Nunca he oído hablar de él.
Es de la vieja escuela.

Ahora emplea métodos dudosos para obtener contratos con... compañías de construcción y desarrollo.
No es alguien a quien te gustara encontrarte.
¿Hay alguna razón por la que Paul hubiera estado en contacto con él por el trabajo?
¿No, porque?
Estaban en contacto, mensajes de texto.

Sabes lo que dijiste el otro día sobre...
- que estaba distraído y le estaba afectando a su trabajo.

¡No!

No estoy diciendo eso.
- Bueno, ¿por qué andaba con criminales?

Me dijo lo que pasó.
Tu aventura.
Si soy sincero, creo que lo tenía metido en la cabeza.
Eso me jode pero no lo explica, no explica... por qué un hombre que dedicaba su vida a detener a la gente...
- repentinamente cambia de bando.

- Porque odiaba la corrupción, como todos, ¿no?

No siempre somos lo que parecemos, Gary.
Sí, muy bien.
Está bien, obtendremos respuestas, lo prometo.
Pero mientras tanto, prométeme algo.
Mantente alejada de Frank Linnell.
¿Vale?
Prométemelo, Helen.
Ven aquí.
No está muerto, vale.
Porque si está muerto la gente va a hacer preguntas... y querrán respuestas.
Así que no está muerto.

No habéis oído nada de él, no sabéis nada.
¿Vale?
¡Muy bien!
Sacadlo.
Descansa en paz, hermano.
Nunca pensé que serías tú antes que yo.
¿Y si son los federales, hermano?
No son los federales, hermano.
Entonces, ¿quién?
Confía en mí, no son los federales.
Entonces, ¿por qué estaba allí el periódico?
Bueno, alguien lo sabe.
Alguien quiere venganza, tío.
Sube al coche.

Ven aquí.
¡No, ven aquí!
Bien, vamos a encontrar a quién lo hizo y devolvérselo.
Pero mientras tanto, necesitamos permanecer tranquilos y vigilar nuestras espaldas.
Pero el negocio continúa como de costumbre. ¿Vale?
- ¿Sí?

Entra en el coche.
Sabes, legalmente hablando, esto es invasión.
Adam está aquí.
- ¿Estás bromeando?

¿Lo dejaste entrar?
Mira, cuando Paul estaba vivo, las cosas eran diferentes.
Pero él puede ser el padre del niño y puede ser que lo necesites... en tu vida, así que...
¿Qué estás haciendo aquí, Adam?
- Sólo quería darte el pésame.

Envía una tarjeta, envía flores, no... aparezcas sin previo aviso en la casa de alguien.
¿Quieres verme, por qué?
¿Debido a esto?
Vamos, eres detective, hazlo.
Tuvimos una aventura.
Un ilícito, sucio...
Romance.
Y quiero estar aquí para ti.
Gracias... eso es precioso.
Vas a necesitarme, Helen.
Tal vez no ahora, pero en las próximas semanas.
Dios, te pareces a mi hermana.
Podrías...

Quieres una relación... conmigo?
Con una mujer que se queda embarazada... y ni siquiera sabe quién es el padre.
No me conoces, así que no esperes, vale, Adam,
Porque sé cómo eres, "Sr. todo estará bien al final."
La vida no es así, es solo una serie... de acontecimientos al azar y a veces ganas y a veces pierdes.
Y ahora mismo, estoy... estoy en una racha de perder.
Bueno, yo te quiero.
¿Estás segura de que no quieres que te lleve a casa?
Es solo un coche.
Sí, pero...
¿No va a ser bastante molesto?
Es el coche de Paul.
Lo afrontaré.
Si me cuesta demasiado, te llamaré.
Que lo he dejado... una mierda.
Tu padre era un mentiroso.
- Necesito eso.

¿Disculpe?
¿Está Frank dentro?
¿Quién eres?
La novia de Paul.
Es la novia de Paul.
Dice que pase.
Helen.
Es un privilegio.
No, estoy bien, gracias.
Bonito lugar... cuando esté terminado.
Ha estado aquí abandonado durante años.
Sólo necesita un poco de amor.
¿Cuánto queda?

No haga ningún ruido fuerte.
¿Estás tomando permiso o eres una de esas mujeres modernas?
Vine aquí para hablar de Paul.
Me gustaría eso.
¿Cómo lo conoció?
Nos conocimos hace seis años.
Formó parte de un equipo en un caso en el que yo estaba cerca... el asesinato de alguien a quien amaba.
Paul fue estupendo.
Uno o dos de sus colegas no eran tan simpáticos, si sabes a lo que me refiero.
Tengo algo de reputación.
Significa que algunas personas me ven de cierta manera.
Pero Paul no era así.
¿Y después?
Seguimos en contacto.
¿Es así?
Nos hicimos amigos, supongo.
Éramos amigos.
Era un buen hombre.
Así que, ¿ibais a almorzar, a tomar una copa juntos?
Sí, almuerzo, hablar de esto y de aquello, a veces íbamos al cricket.
¿Cricket?
Sí, le encantaba un poco de cricket.
Así que sobre tu reputación...
Paul la sabía, presumiblemente,
¿Y nunca fue un problema para él?
No lo parecía.
¿Cuándo lo viste por última vez?
Un día antes de morir.
Lo sé, vi el mensaje.
Entonces, ¿por qué preguntas?
También vi su texto para ti.
"Necesito eso.".
¿De qué se trataba, qué necesitaba?
No puedo recordarlo ahora.
Vamos. "Necesito eso."
Suena bastante significativo, ¿no?
¿Era dinero?
Paul me pidió que lo ayudara.
Para pasar algunos nombres.
Gente con la que pensaba que podía hablar.
¿Qué clase de gente?
Le dije que no podía ayudar.
Bueno, no quería.
¿Qué clase de gente?
Gente en mi línea de trabajo.
¿Criminales?
¿Por qué te preguntó, Frank?
Helen...
Paul era mi amigo.
Estoy devastado por lo que ha sucedido.
Pero si estás apuntando aquí, estás apuntando en el lugar equivocado.
Buena suerte con el bebe, la maternidad es algo maravilloso.
¿Qué significa "nada de atún de mierda"?
En el mensaje decías, "Nada del atún de mierda", ¿qué significa?
Me traía el almuerzo, un sándwich.
No puedo soportar eso.
- Muy bien.

- Hasta luego.

Mikey, soy Theo, tengo un problema.
¿Cuál es?
Creo que me están siguiendo, dos tipos, ¿qué debo hacer?
¿Estás seguro de que no estás paranoico, T?
- Sí, estoy seguro.

Vete a algún lugar animado, entonces, llega al pub rápido.
Conseguiré a los muchachos y vamos a por ti.
Pero ¿y si no os alcanzo a tiempo...?
¿Mikey?
Bueno... ¿has encontrado algo?
Sí, ¿te importa si veo esos...

Sí.
Gracias.
Sí, lo tengo.
- ¿Te gustaría ver la primera grabación?

Parece un perfecto sospechoso, ¿verdad?
Bueno, ¿quieres... te gustaría ver la siguiente?
Está bien, ahí vamos.
El mismo tipo,
El Sr. Sospechoso.
Debe tener unas cuantas libras, saltando en taxis a izquierda, derecha y al centro.
¿Puedes aumentar el último clip?
- Sí, sí.

Es el mismo taxi.
¡Sí!

El mismo número de registro.
Theo, Theo, ¿qué está pasando?
tengo que desaparecer.

Yo ni siquiera estaba apuntándola pero, pero él está muerto.
Un poli está muerto y ahora vienen a por nosotros.
¿Qué has hecho?
¡Javine!

- ¡Tenemos un bebé!

Van a matarnos, nos matarán a todos. ¡Ayúdame!
¡Pon eso ahí!
¿Va todo bien?
Lo siento, estoy a punto de comenzar mi primer turno.
¿Eres...

Sí.
¿Quieres subir a la parte trasera de tu coche?
Podemos hablar ahí.
¿Esto va a llevar mucho tiempo?
- No, no voy a tardar mucho.

Sólo quiero preguntarte sobre un pasajero, oficial de policía, que llevaste en tu taxi un viernes.
- ¿Cuál?

- ¿Qué viernes?

¿Tienes idea de cuántos pasajeros llevo en una semana?
Lo recogiste en el exterior del edificio del NCP en Briary Street.
De acuerdo, te creo.
No, no necesitas creer mi palabra.
Tenemos dos tomas en cámaras.
¿Y?

Sólo quiero saber quién era el otro pasajero, el hombre que ya estaba en el taxi cuando lo recogiste.
No tengo que hablar contigo, no he hecho nada malo.
El oficial de policía del que estoy hablando fue asesinado la semana pasada... así que, necesitas hablar conmigo, a menos que quieras un montón... de otros agentes de policía por todos lados como mierda en una manta.
¿Quién era el otro pasajero, Ray?
Conduzco para un cliente a veces.
Es un hombre de negocios respetado, es un trabajo exclusivo, y paga suplementos.
¿Nombre?
Kevin Sherwood.
¿Dónde los llevaste?
Al Sr. Sherwood y al oficial de policía.
Creo que tienes que volverte a casa.
Las cosas pueden salir mal, ya lo he visto antes.
Lo último que querrás es que algo le suceda a tu bebé.
Al Sr. Sherwood no le gusta que la gente husmee donde él no quiere.
Por favor deja de hacer preguntas... o puedes encontrar algo que no quieres saber... sobre ese policía muerto.
¿Quién eres?
- Kevin Sherwood.

Necesitas dejarme entrar.
Es matar o que te maten, chicos.
¡Tengo lejía y la usaré en tus malditos ojos!
Ten cuidado...
No vayas donde la gente te conozca.
Bueno, ahí tienes, cosechas lo que siembras.
Traducción: