# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Viejo, concéntrate.
Una emboscada exige concentración.
Dixon.

Estoy listo.
Aborten.
- Aborten.

Aquí tienen, cerditos, un poco de bazofia.
Hay que engordarlos para matarlos.

Esa mierda les pasará derecho.

Los cubiertos.
Buen provecho.
¿Qué carajos?

- Marica de mierda.

Eran demasiadas.
Dios mío, nunca saldremos de aquí.
¿Un cuchador?
Igual iba a hacerlo, ¡así que gracias!
Miren.

Sería buen nombre para una película de amigos.
- El grandullón y el alcaide.

Dije película de amigos, no película de homosexuales.
Aunque Chris Tucker estaba tras el culo de Jackie Chan en Una pareja explosiva.
Una vez vi la versión porno, se llamaba Una pareja eyaculadora.

¿Qué era asquerosa?
- Una película muy húmeda...

- Pidge debe devolverme mi arma.

No puedo creer que ella la tenga y yo no.
Ella está dispuesta a devolverla. ¿Tú?
No, probablemente no.
Entonces...
¿Qué pasa con esos dos?
Son muy distintos, pero deben resolver cómo trabajar juntos.
¡Poderes fantásticos, actívense!
- ¡Basta!

¡Arma!
- ¡Mierda!

¿Cuál de las zorras latinas me tocó una teta?
¡Respóndanle!
Espera.

Debo haber sido yo.

¿Ya no es mi problema?
Lo sabía. ¡Carajo!
¡Cállate!
¡Arriba las manos!
Están hablando español.
¡Sí!

¡Mírenme!
Ahora soy la jefa.
Ella es la jefa.
Basta de estos dos.
StreetEasy.
Busquemos propiedades en Nueva York.
Gramercy Park.
Un cuarto, dos baños...

O dos cuartos...
Para usar uno como oficina o cuarto de huéspedes.
¿Queremos un gimnasio en el edificio?
¿Qué tal pisos de cemento, sin ventanas y un baño?
Ahí viviremos si Von Barlow le cuenta a su novio lo que oyó.
¿Cómo era su verdadero nombre?
Dios mío.

Supongo.

Linda, que tiene "Solsbury Hill" en todas sus listas de temas de Spotify.
Su corazón late sin parar.
Podría acabar contigo.
No sé de cuántas maneras decírtelo...
Me importa un bledo.
O un cuerno.
No me importa nada, maldita sea.
Si habla, que hable.
Soy culpable.

Lo que será, será.
Por Dios, Alex.
Ya no quiero hablar más de esto.
Acuéstate junto a mí bajo las estrellas y miremos hogares que nunca podremos pagar gracias a los préstamos imposibles y porque somos delincuentes condenadas.
Puedes sentirte culpable y no destruir tu vida.
Que será larga.
Y en la que estoy involucrada.
Debes ocuparte de protegerte.
¿Naciste así?
¿O debería agradecerle a Carol tu necesidad de controlar todo?
Bien, no necesito un gimnasio.
Sin piso de madera, no hay trato.

A veces debes usar artillería pesada.
Hola, cariño.
Espero que puedas oírme.
Por favor, dile a papi y a Sahar que estoy bien...
¡Jonesy!

¡No me alabes!
Sabemos de tu habitación del pánico especial. ¿Dónde está?
- ¿Mi qué?

¿Hay refrigerios ahí?
¿Tiene un búnker con refrigerios?
No, claro que no.
Si tuviera uno, estaría ahí.
¡Mentira!
Vimos un mensaje de tu amante, Reg, diciendo que te estaban cuidando.
¿Qué?

Reg es el esposo, Bill es el amante.
¿No quieres compartir?
Eres como el Tío Rico.
¡Oye, turbante!
- ¿Cómo se ahoga a alguien para que hable?

Y dicen que los musulmanes no son graciosos.
Eres comiquísima.
Trabajé con muchos musulmanes y afroamericanos, y siempre fueron buenas experiencias.
Sí, buen intento, pero no puedo ayudarte.
Debo freír mi propio pescado.
¿Hay señal aquí?
Tal vez coma pescado frito.
Está marinado con cerveza.

Mírate, hablando de qué es lo mejor para Alá.
Rayos.

Lo frito no es bueno, pide a las brasas.
Pero comeré papas fritas.
Tu cuerpo, tú eliges.
También es tu cuerpo.
¿En serio quieres compartirlo?
Quiero hacerlo.
¿Es un sueño hecho realidad?
No, pero...
Estoy trabajando más que nunca.
- La niña no está...

Es perfecta.

Bien, tienes que parar con eso.
Ella no es una princesita perfecta.
Es una joven inteligente.
Es fuerte.
Es hermosa.
Debemos usar palabras motivadoras.
No "linda" y "princesa".
Ella es fuerte y hermosa, y lista, como su madre.
Mi hermosa princesa y esposa.

¿Podemos volver a la charla, por favor?
Si estás tan abrumada, ¿por qué no contratamos una niñera?
Porque también estás tú.
Y necesitas más.
Estoy bien.
Hassan, quiero un hogar pacífico.
Y ahora, cuando termino de trabajar y tú vuelves del trabajo, ambos estamos cansados y malhumorados, y...
Farah tiene tarea, tenemos que comer, la casa es un desorden.

Es demasiado, y no nos brindamos lo mejor de cada uno.
No sé por qué para ti es tan complicado.
Casi todos nuestros amigos lo hacen.
Tu papá tiene tres esposas.
Nuestra casa no siempre fue un hogar pacífico.
Además, tiene 63 años y se depila el vello púbico.

¿Qué te parece esto?
Estemos abiertos.
Si aparece la persona correcta, hablaremos del tema.
Y, sinceramente, un pequeño recorte no te vendría mal.
¡Esto me está matando!
Mira esa sonrisa dientuda.

Qué dientes.
Todos los Harding los tienen así con mucho orgullo.
Es una locura.
¿Tienen que atarme a una tabla?
Hay riesgo de fuga.
Si intentas huir, esto te detendrá.
Es gracioso.
Quizá podamos construir un potro.
¿Estirarla hasta que entregue los dulces?
Busca "potro de tortura".
- ¡No hay dulces!

Increíble.
Al carajo los dulces.

Solo necesitamos algo para quitar los clavos,
¡y algo para clavárselos!
Sí, está bien.
¡Está bien!

La verdad es que iban a enviarme víveres.
- Aún no llegan, pero llegarán.

- ¿Cuándo será la entrega?

Pronto.

Un helicóptero traerá pizzas, alcohol, cigarrillos, lo que quieran.
¡Excelente!

Sankey, ¿vienes?
¿Qué pasa?
Qué mal.
Esos dientes.
Carajo.
¿Qué fue eso?
¿Oyeron eso?
¿El ruido de bandejas?
¿Qué ruido de bandejas?
O es una camada de ratas...
- ¿Camada?

A un grupo de hurones se le llama grupo.
No, no oí hurones.
Oí a una camada de ratas mutantes con deditos humanos aire que vibraba por las turbinas de viento, o C.
Estoy pensando en el C.
¿Qué es C?
No sé, pero será algo bueno.
Su espíritu.
El espíritu de Poussey.
Dijiste que los fantasmas no existen.
Claro que no.
Los espíritus sí.
¿Cuál es la diferencia?
Los espíritus vienen del más allá a visitar a sus seres queridos que aún siguen en la Tierra.
No son como los fantasmas.
Aún no entiendo la diferencia.
Síguele la corriente.
Eso.
¿Qué fue eso?
No sé.

¿Porque tenías frío?

Oí que los fantasmas...
No. ¡Los fantasmas no existen!
Los espíritus a veces no pueden irse del lugar donde murieron hasta resolver los temas inconclusos.
De cinco a diez segundos como máximo.
No soplen la soldadura, si no...
No lo hagan.

Repítanlo hasta terminar.
Deben repetir todos los pasos en cada lugar que quieran soldar.
Vuelvan a cargar la punta cada cierta cantidad de aplicaciones.
Blake estuvo viajando seis años.
¿Afganistán?
Mierda.
En un espectáculo mormón.
Estuvo en una especie de musical.
Una vez que rascas la superficie, encuentras muchas cosas locas.
Por eso me corto las uñas.
Para no rascar profundo y tocar la locura.
Tal vez en lugar de "P" de Piscatella, lo archivó en "H" de hijo de perra.
Me siento algo sudada.
¿Tú también?
No.

Aunque, durante años, fui un bochorno caminante.
- Algunas cosas mejoran con la edad.

El vello de las piernas crece por partes.

Mi piel está más suave.
Ya nada me importa, aunque no es realmente verdad.
Muchas cosas me importan.
El problema es que no me siento vieja.
Me siento de 27, y luego me miro al espejo y no puedo creer las arrugas y bolsas que tengo.
Era una chica hermosa.
Pero preocupada.

Ahora soy más ruda.
Y si llego a salir de aquí...
Supongo que me harán descuento por jubilada.
Me gustan los descuentos.
También me gustaría aprender eso donde te paras en el agua y remas.
¿Cómo se llama?
- ¿Surf de remo?

Creo que me gustaría hacer eso.
Con un traje de neopreno.

Tienes buen equilibrio.
Sí.
¿Qué hay en esas cajas?
¡En el estante!
¡Piscatella!
Es más largo que La broma infinita.
¿Tienes más de esas vitaminas?
Estaba pensando lo mismo.
¡Podríamos escapar!
¡Podríamos tomar a los rehenes y escapar de aquí!
¡No lo hagas, Ang!
- ¡Por Dios!

Lo hice hace unos meses, y no había adónde ir.
- Fue una decepción.

Ojalá pudiéramos sentarnos, drogarnos y mirar The Voice.
Deberíamos poder hacerlo, ¿no?
Porque tenemos el arma.
- Sí.

¿Puedo reconectar la electricidad de un tiro?
Suspenso sin fin.
¡Atención!
¡Oigan!
- ¡Atención!

Ahora...
Al fin resolvimos qué hacer con este nuevo poder.
¡Haremos un concurso de talentos!
Donde actuarán ellos.
¡Hurra!
¡Hurra!
Adivinen qué.
Me encanta el programa espacial.
¿No quieres saber qué hay ahí afuera?
Ya tengo bastantes mierdas en el planeta Tierra.
- No pienso mucho en el espacio.

Ella odia el programa espacial.
Cree que es un derroche de recursos.
Tengo una palabra para ella.
Extraterrestres.
Tal vez haya vida en el espacio, y tengan las respuestas a nuestros problemas.
¿Alienígenas mágicos van a resolver todos los problemas que causamos?
Es importante seguir explorando.
Creo que debemos hacer algo aquí y dejar de buscar respuestas en los planetas.
La hermana sabe qué es importante.
No soy ella, pero si crees que hablo como ella, me halagas.
¿Quieres ser como la hermana?
Sería afortunada.
Es la mejor persona que conozco.
¿Seguro que este es el camino correcto?
Hay una escalera por alguna parte.
Debería llevarnos justo al punto de entrega.
Pido los comestibles.
¿Publicó eso en Internet?
Me lo está refregando en la cara.
Dios mío, hasta se parece a ti.
Si vieras su cabello antes de que yo la peinara.
Espera. ¿La conoces?
Es Corinne.

Yo me iba un tiempo, así que hicimos un trato.
Si Anders iba a meter su pene en otra parte, quería que fuera con alguien conocido.
Pero nadie tenía que saberlo.
¿Dónde está la escalera al cielo?
¡Dios mío!
Dios mío. ¡Estoy sangrando!
¡Tranquila!
Es catsup.
Parece que hicieron una guerra de condimentos.
Creo que ganó la mostaza.
Me siento mareada.
¿Podemos descansar un momento?
Los malos no descansan.
¿Fue a la fiesta de cumpleaños de Brittany?

¿Un pastel de princesa?

Técnicamente, es una sirena, no una princesa.
Hasta el final de la estúpida película.
Se vuelve la princesa que renunció a su voz por un hombre.
¡Él sabe lo que opino de la puta sirena!
Y cuando nuestra niña salga del mar, lo hará con el talento que Dios le dio, no por un hechizo mágico de una bruja.
Y sabrá negarse al matrimonio interracial.
Muy bien.

¿Sahar?

¿No te gusta Tiana?
No soy fan de las princesas en general.
- Transmiten un mensaje erróneo.

¿Ya podemos cortar el pastel?

Casi.

Recuérdame ir a recoger el regalo de graduación para la hija de la mejor amiga de la hermana de Hassan.
Que se llama...
Karema.
La de las cejas extremas.
¡Shabammy!
¿Shabammy?

Es mi palabra de la suerte.
Puedes pensar en una mejor.
Hablas con odio.
¿No quieres que te digan cuando actúas como un tonto?
- Yo sí.

Yo más.
Se supone que estás en mi equipo.
- Claro.

Muéstrales cómo se hace, cumpleañera.
¡Soy pésima!
Cariño, no eres pésima. ¿Te muestro cómo mantener la muñeca firme?
Funciona, ¿no?
- Es bueno.

Será hasta que la muerte nos separe.
O hasta que el equipo de las esposas me gane en los bolos, y ambos sabemos que eso nunca pasará.
Insha-Allah.
¡Shabammy!
Las hojas caen.

Las noches se hacen largas, y se acortan los días.
Mantennos abrigados y a tu lado hasta que la luz me haya consolado.
¿Qué carajos hacen?
Hermanas... bienvenidas.
Por favor... únanse a nosotras.
Haremos una sesión espiritista.
Perdón, ¿qué?
Estamos invocando al espíritu de Poussey.
Para asegurarnos de que no haya temas inconclusos.
Claro que tiene temas inconclusos.
No pudo vivir su vida.
Solo queremos darle un poco de paz.
Diviértanse con su jueguito.
Toma, Suzanne.
Te traje esta chaqueta con un dragón.
Es reversible.
Creí que te gustaría.
¡Sí!
Gracias.
Te queda bien.
Brook. ¿Les estás siguiendo la corriente?
Nunca pude despedirme.
- Tal vez esta sea mi oportunidad.

Los espíritus se están fortaleciendo.
Hay un objeto que los atrae.
Ahí.
- Eran de ella.

- ¿Cómo lo sabes?

Las necesitamos.
Mira, hombre elefante.
Si te acercas a mis zapatillas, te inflamarás por partida doble.
Tranquila.
Solo queremos crear un ambiente propenso a espíritus.
¡Vamos!

De hecho, me encanta.
¿Vas a desaprovechar la opción de entretenimiento gratuito?
Hazte a un lado.
No me quitaré las zapatillas.
Las necesitamos en el círculo.
Vamos, Taystee.
Todas, por favor tómense de las manos.
Todas, por favor ¡tómense de las manos!
Querido espíritu estamos listas para recibirte.
Está aquí.
Puedo olerla con las orejas.
Mierda.
¡Vamos!

Tetitas, ponlas a trabajar.

- No sean holgazanas.

¡Quiten las camas, vamos!

- ¿Quieres ser una de las juezas?

Alguien que aprecia mi intelecto y gusto impecable.
Tú no, Culona.
- Qué graciosa.

¿Yo?

Necesitamos a alguien del tipo que está casi en la onda que dé lástima y que pueda decir cosas útiles con un toque de tristeza.
Yo soy la jueza sin pelos en la lengua.
Creí que esa era yo, y que tú eras la comprensiva.
¿Hablas en serio, mierda?
Supongo que eso es demasiado.
Puedo ser comprensiva si es necesario.
Estábamos pensando que fueras la directora de escena.
Claro.

¡México!
¿Perdón?
Estamos haciendo algo muy especial y te dejaremos participar.
Siempre hay un hispano.
Puedes ser tú.
- ¿De qué carajo hablas?

- O JLo.

Odio a esa perra engreída.
- Es una perra.

- Oí que pateó a un perro.

Vamos.

Creo que tienes muy buen ojo para el talento.
Lo presiento.
Además, avergonzaremos mucho a los guardias.
Y ella tiene el arma y quiere que tú lo hagas así que no tienes alternativa.
¿Tendremos que actuar como monos bailarines?
Mamá me hacía moler mis MM
Mamá me hacía moler mis MM
Mamá me hacía moler mis MM
No todos tenemos que cantar.
Hay otros talentos.
El canto es mi talento, hombre.

¿Qué cantarás?
No sé.
Algún tema pop de Justin Timberlake o Usher.
O "Surrey with the Fringe on Top" de Oklahoma!

Yo no tengo ningún talento.
Debes pensar en algo.
Te apuntarán con un arma en la cabeza.

- No.

Lanzo la jabalina.
Nunca conocí a nadie que lo hiciera.

- ¿Necesitas zapatillas especiales?

Hice algo en la universidad para ganar unos dólares extra.
Suena prometedor.
¿Por qué haremos esto?

¿Viste lo que le pasó a tu amigo el guardia?
¿Cómo se llama?

No estaba muerto, pero no estaba precisamente vivo.
Cinco minutos para el inicio, damas y caballeros.
Cinco minutos.
Gracias.

Así se dice.
Mamá me hacía moler mis MM
¿Burset?
¿Adónde vas?
Me voy por la puerta principal.
Necesito ver a mi amiga.
Sophia, una persona negra y alta que sale de la oscuridad por la puerta principal no corre con buena suerte.
Estoy dispuesta a arriesgarme.

No, depende de ti.
Así es.
Depende de mí.
¿Quieres este lugar?
Hice una almohada.
Estoy bien.
Qué tranquilo está aquí.
Sí.
Había mucho griterío ahí dentro.
Gritaban tanto que se me adormeció el cerebro.
Sí, odio a las perras gritonas.
Y a las olorosas.
Y a las perras maliciosas.
¿Nos meteremos en problemas por estar aquí, ya que es hora del conteo?
Quizá cuente como que no quisimos participar.
Eso sería genial.
Además, la música es buena.
Tal vez solo deberíamos escucharla.
Vamos.
¿Hola?
Este es el tercer mensaje.
Son cinco, ¿por qué ninguno está cerca del teléfono?
Por Dios, está bien.
La batería se va a acabar.
Así que llama a tu madre.
- Está durmiendo.

Tomó un sedante.

Hay un motín en Litchfield.

El gobernador debe saberlo.
No me hago responsable de ningún atracón ni correo electrónico inadecuado si lo despiertas.
¿Recuerdas las dos hogazas de pan y la Nutella?
Tres frascos, Nita.

Lo limpiaremos.

- ¿Cuándo llegó esto?

Gerencia y Correccionales.
¿Paulson?
Pearson.

Claro, así es.
Ese tipo es un imbécil.
¿Quién negoció por las reclusas?
Creo que nadie.

¡Mierda!
Algunos argumentos son justos.
Pásame mi... computadora, por favor.
O podría dictarme.
¿Por qué no me dicta?
No puedo hacer esto ahora.

- ¿A las reclusas?

Eso es dentro de seis horas.

Hay rehenes.
Es una cárcel de mujeres de mínima seguridad.
Tal vez sea una rebelión nocturna.
Quizá menos vello en las axilas.

Vuelve en la mañana.
Y cuando salgas, dile a Ashley que debemos hablar sobre...
Tiene que volver aquí para... algo.
Tengo hambre. ¿Tú no tienes hambre?
Nunca creí que encontraría a alguien más lento que yo.
Estoy caminando a oscuras, con catsup en los ojos,
¡atada a una maldita tabla de madera!
Pobrecita.
Tengo neuroma de Morton.
Probablemente tenga herpes de Wolfgang Puck, pero no ando contándolo.
¿Creíste que eras la chica popular?
¿No sabes que la chica popular siempre acaba sola o gorda?
O ambas opciones en el caso de mi prima April.
Creí que sería una de esas relaciones de mente abierta.
Querrás decir relación abierta.
Eso puede ser maravilloso...
¡No la corrijas!

Solo lo dije porque yo tengo una.
Claro que sí, ricachona.

¿Cuándo tuviste que chupar un pene?
No lo veo como una "obligación".
No puedo creer que lo haya hecho público.
Es un pueblo muy pequeño.
Mi médico es mi dentista y, a veces, mi peluquero.
Ahora todos lo saben.
- Tu hija lo sabe.

Helen, qué insensible.
¡Mierda!

¿Dónde carajo estamos?
Me perdí.

No quieren que la gente suba a la azotea.
Ese acceso lo mantienen oculto.
Vayan.

Trágico.
¡Hola, capullo!
Justo a tiempo.
Tengo el almuerzo listo para ti.
Mamá, mira.
¿No son geniales?
¿La dejaste hacer eso?
Dijiste que lo que ella quisiera.
Me refería a una pulsera, tal vez una cartera.
No a una mutilación.
Eso es un poco exagerado, ¿no crees?
Sahar, ¿podrías llevar a Farah al estudio?
Tienes que relajarte.
- ¿Yo?

¿En serio?
No la recuerdo en la sala de partos pariendo esa cabeza de melón.
No puedes ganar siempre, Alison.

- Deberíamos haberlo conversado.

Y después de esa conversación, decidimos ser una familia.
Es mi hija.
Cuando invitas a alguien, tu trabajo es hacerlo sentir bienvenido.
Farah está feliz.
Yo estoy feliz.

Vamos, Al.
¿Dónde está mi chica?
¿De dónde vienes?
Soy una reclusa.

Mierda.

¿Qué van a hacer conmigo?
Supongo que te llevaremos a máxima seguridad.
Lo que hicimos con las otras que escaparon.
Te conseguiré una camioneta.

Sí, por aquí.
Está bien.
¿Por qué hay tantos informes de desempeño?
¿Cuántos informes necesita este hombre?

- ¿Sientes la boca seca?

Además, me muevo en cámara lenta.
¡Mira!
Aquí hay algo.

Pero no puedo concentrarme con ese reloj tan ruidoso.
- ¿Qué reloj?

Qué raro.

Aplastaremos a ese gran jabalí, y luego todos lo verán.
- ¿Qué cosa?

Con eso basta.

Está bien.
Tal vez haya tantos informes de desempeño porque él mismo los escribe.
¿O si le robó la identidad a otra persona?
- ¿O si...?

- Sí, él sería capaz.

Mató a un recluso.
"El recluso Rosado del bloque D fue encontrado sin signos vitales en la ducha con quemaduras graves en más del 80 % de su cuerpo.
El oficial en servicio al momento del incidente era Desi Piscatella".
- ¡Dios mío!

¿Cómo es que Caputo no lo sabía?
¿Qué estoy diciendo?

Tal vez fue un accidente.
Los accidentes no existen.
¡Vamos!
Recuerden no romper el círculo.
Hagan lo que hagan, no rompan el círculo.
Espera, ¿y si tengo que orinar?
No rompas el círculo.
Poussey te damos la bienvenida.
Aquí sentadas te recibimos.
Todas díganle a Poussey que le damos la bienvenida.
Te damos la bienvenida, Poussey.
¿Taystee?
Ya entendió que es bienvenida.
Poussey, Suzanne está aquí para escucharte.
Háblale.
Dile lo que quieres decirnos.
Dice... que está intentando sentir un gas.
Intenta sentirse en paz.
¿De veras cree en esta mierda?
Cada uno hace el duelo a su manera.
Dice que no está enojada.
Pero que está perdida.
¿Cómo podemos ayudarla a encontrar su camino?
Dice que siente la vibración del tiempo.
La vibración en una máquina del tiempo.
Dios mío.
Era nuestro lugar. ¿Cómo lo supiste?
Por favor, como si fuera un gran secreto.
- Espera. ¿Qué más?

- ¿Qué más?

Maya Angelou.

Su favorito era Alicia en el país de las maravillas.
- No, era Maya Angelou.

- ¿Ella está diciendo eso?

Cita...

"Tienes otro amor, y sé que hay...".
Estás tardando mucho.
"Ella llorará y se preguntará:
'¿Qué salió mal?

¿Ves?

Lloro y me pregunto qué salió mal.
Todas hacemos eso.
¿Crees que P se molestaría en hacernos buscar eso en un libro?
Ella dice... que te extraña.
Dile que yo también la extraño mucho.
¿Qué te hace pensar que te está hablando a ti?
- ¡Porque ella siente mi dolor!

- ¡Era mi mejor amiga!

¡En comparación, tú la conociste por cinco minutos!
¡No se trata de la cantidad, sino de la conexión!
Nosotras teníamos las dos.
Mierda, un duelo de lutos.
Hermanas, por favor.
Esta energía espanta a los espíritus.
Al carajo con esto.

- No puedes romper el círculo.

¡Ella ya está muerta!
¡Y esta mierda pagana no la revivirá!
¡El cielo no existe, ni tampoco los fantasmas!
Cuando mueres mueres.
Les prometimos lo mejor del gueto.
Les prometimos a ellos la oportunidad de demostrar su talento, y de vivir.
¡Esto es Litchfield Idol!
Creí que haríamos The Voice.

Ese nombre es mejor.

Público del estudio, ¡háganse oír!
El escenario está listo.
La tensión es real.

¡Bien!

Muy bien.
Damas y, bueno, caballeras, démosle la bienvenida al escenario al primer participante: el oficial Dixon.
Cuando estés listo, Lee.
Bien, gracias.
Los primeros versos me parecieron un poco agudos, pero repuntaste bien.

Sí, estuvo bien.
No me encanta la canción que elegiste, pero la ejecución fue buena.
No hagas las notas altas tan nasales.
Justo lo que iba a decir.
- "Joseph se arrodilló de joven".

"Y rezó por conocer la verdad del Señor.
Hizo el trabajo con decoro.
Sus plegarias rindieron frutos.
Dos placas de oro".
Me hubiera gustado ver más magia.
¿Era Joseph Smith con las tablas?
¡Sí!
¿Ven?

Muy bien, señoritas.
Muy bien, señoritas. ¿Cómo están?

¿Están bien?
Vi a muchas tomándose fotografías con los teléfonos que encontraron.
Se tomaban selfis.

¿A cuántas de ustedes les gusta comer coño?
No sé.
Me pareció demasiado Jay Leno.
- Pero en el mal sentido.

Tengo mucha sed.
¿Qué hago ahora?
Sí, pechos.
Sí, tengo pechos. ¡Viva yo!
¡Sí!
Es un poco cursi, pero tiene algo satisfactorio.
A mí me pareció un poco trillado.
Pero ¿no te pareció un poquito satisfactorio?
¿Para mí?

No es un idiota, viejo,
¡es retardado!
Qué pena no tener testículos.
¡Viva el coño!
¡Viva el coño!
¡Vete de aquí!
Señoritas, sé que están enojadas.

Les ruego que detengan esto.
Podemos trabajar juntos.
¿Vas a actuar o no?
Sí.
Hay trabajadores en la mina
Y no pueden salir
Hay trabajadores en la mina
Con trabajo que hacer
Porque a las mamás no les importará
Y esto no está bien
Hay que sacar a esos trabajadores de ahí
Con trabajo que hacer
Necesito un celular.
¿Quién dijo que te pusieras el uniforme?
Yo se lo di. ¡Dijo que valdría la pena!
Solo necesito música.
Primero debes consultarlo conmigo.
- Está bien.

¡Mierda!
¡Dios mío!
¡Es demasiado!
- ¡Es demasiado!

- Sí.

¡Ganador!
Es un trabajo difícil.
Esta ha sido nuestra mejor temporada.
Mira, vino tu amiga.
Es como un cachorro que no para de seguirme.
Von Barlow, ¿vienes un momento?
Bien, vamos a comerciales.
¿Qué está pasando?
Estoy ocupada. ¿Qué quieres?
Debo estar segura de que cierta persona no hablará sobre algo que oyó en el baño respecto de otra persona.
Sí, está bien.

¿Oíste lo que te dije?

Encontré las fotos del pene.
Y sé a quién le pertenece.
Es muy venoso.
Fue divertido.
Pero me engañó, así que terminamos.
Y no me importa tu amiga.

Tengo que ir a juzgar.
A ti no, a otra cosa, ¿sí?
Adiós.
¿Por qué esa jueza me resulta conocida?
Porque es famosa.
Es la zorra falsificadora de Connecticut.
Sí.
¿Es aquí donde vienes cuando quieres alejarte de todo?
¿Quién está a cargo aquí?
Ella.
Sí.
Te reconozco de la capilla.
¿Tú lideras esta resistencia?
Yo no lidero nada.
¿Sí?
Intento mantenerme al margen.
¿Me oyen?
No me sigan.
No soy una líder.

Soy una asesina.
Asesiné a alguien, y dejé que mi amiga pagara por eso.
Llámenme como quieran, pero solo quiero sentarme aquí y cumplir mi condena.
Yo también.
Yo también.
- Yo también.

Sí, yo también.
¡Carajo!
¿Qué quieres ahora, nazi?
No soy...
Vete al carajo... terrorista.
Como quieras.

Sí, al bailarín exótico.
¡Llegó la hora!
Le preguntamos a los fans qué querían.
Pero, al final, los jueces son los que deciden.
Una jueza en particular.
Como sea.
Algunos jueces tienen mejor gusto que otros.
Qué tontería.
Entiendo.

¡Gracias!
Al final, el ganador Litchfield's Got Talent...
¡Litchfield Idol!
Que tengas un arma no significa que puedas decidir todo.
- El ganador es Josh.

¿Qué carajos dice?
¿Qué diablos pasó con el talento?
¡Qué estupidez!
- La decisión es definitiva.

¡El tipo sexi gana!
- ¡Hola!

¿Qué gané exactamente?
Mierda.

Tú puedes elegir al perdedor, ¡que será castigado!
Hay un solo perdedor aquí.
El supuesto alcalde.
¡Alcaide!
¡Llevémoslo al baño portátil!
Querrás decir a aislamiento.
- Vamos, Caputo.

Bienvenido.
Su humilde morada, señor.
Señoritas...
¡Y ni se le ocurra escapar!
B-12, ¿no?
¿La vitamina?
No, la celda de aislamiento.

Vazquez.

Sí.

Esa tonta araña tenía nueve patas y no pudo entregar una carta.
- ¿Es verdad que tomaron la prisión?

¿Seguías en aislamiento cuando llevaron a una monja?
Tal vez la oíste.

No la vi entrar, pero la vi salir.
- ¿Salir?

No estaba muy bien.

Libertad por compasión.
Qué afortunada.
¡Tranquila!
Pongámonos aquí.
Es una buena idea.
¿Cómo van a vernos?
¿Estás bien?
Demasiados escalones.

¿Qué hay de la entrega?
No habrá ninguna entrega.

No es así.
- ¡Tiene ayuda por ser del 1 %!

Y yo soy Sinatra.
Al carajo.

¡No, esperen!

¡No, esperen un momento!
- ¡Jonesy!

¡Esperen un momento!

- ¡Basta!

- ¡No, basta!

¡Por aquí!
¡Dios!
¡No puedo respirar!
Este maldito vértigo...
¡Mierda!
Auxilio.
Subtítulos: