# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Aléjense de mí.
- ¡Aléjense, carajo!

Suéltenme...

¡Sube!
Sube a la puta camioneta.
Este año no competiré en natación.
- ¿Qué?

Ni siquiera lo intentaste.
No competiste aquí.
- ¡Mamá!

¿Esa no es la bicicleta de papá?
¿Dónde está?
Quédate en el auto.
Quédate en el auto.
¿Marty?
¡Marty!
Bienvenido a nuestro hogar, Martin Byrde.
En 1929, la empresa de energía nos inundó y nos robó las tierras.
Los Snell huimos a las montañas y recomenzamos de cero.
Pero aquí arriba no crecen muchas cosas.
No importa cuánto removamos la tierra.

Por eso tuvimos que cambiar de cultivo.
¿Sabe qué crece casi en todos lados donde brille el sol, Martin?
Se lo diré.
La amapola.
En suelos arenosos y en sequías, les da igual.
Pero entonces llegó usted...
- Creo...

Yo...

¿Cree?
Tenemos un problema de poder.
Usted cree tener más del que tiene.
Aquí el poder se adquiere con el tiempo.
Y nuestra familia tiene una historia más antigua que ninguna.
Así que si cree que puede disuadirnos de obtener lo que deseamos con sus palabritas elegantes,
entonces no comprendió aún el propósito de esta visita.
Usted es una amenaza para mi colonia, Martin Byrde.
Perturbó la ecología de nuestro pequeño sistema.
Interrumpió nuestro negocio cuando compró el bar.
Y ahora destruyó nuestra vía de distribución.
No entiendo cómo...
La iglesia, Martin.
El predicador.
Necesitamos al predicador en el agua.
Algunos de sus feligreses son empleados nuestros.
El lago está vigilado, pero su servicio, un poco menos.
Si saca a esa paloma del agua, deja a nuestros revendedores en tierra firme, donde es más probable que los detengan.
Y no permitiremos eso.
Cese la construcción de la iglesia.
Puedo hacerlo el mes que viene.
Pero en este momento, mi empleador se enfadaría mucho.
En su sala, sobre una mesa, hay una foto de su familia en un cable carril en San Francisco.
Otra de Myrtle Beach.
Frente al sofá, hay una ventana que deja abierta de noche.
Muy cerca está el cuarto de su hijo, por el pasillo, a la derecha.
Y su hija duerme en el contiguo.
El suyo, Byrde, está al final.
Su cepillo de dientes es azul.
Sabemos todo sobre usted, Martin.
Sabemos que trabaja para alguien peligroso, y tal vez no podamos tocarlo
sin arriesgarnos a una venganza.
Pero también sabemos que abandonó Chicago en un santiamén.
Me inclino a pensar que tuvo una desavenencia con su empleador.
Si nos encargamos de usted, quizá le hacemos un favor a él.
Si esta visita no logró convencerlo, nos haremos escuchar en un modo más indirecto, usando nuestro segundo plan.
El pastor Mason Young y su adorable esposa embarazada,
Gracie June.
Está bien.
Está bien.
La construcción no terminará nunca.
Es solo un engaño.
Y su pastor puede seguir en el agua de forma indefinida.
¿Eso servirá?
No queremos ni un solo clavo más.
No queremos ni un solo tornillo en esos 8.000 metros cuadrados.
Si vemos que ponen aunque sea una cruz, sacaremos a ese bebé con un cuchillo de cocina.
- ¡Marty!

¿Marty?
Llama al Blue Cat, a ver si está allí.
Rachel no vio a papá.
Niños, ¡vayan a sus cuartos ya mismo!
- Llamaré a emergencias.

Por favor, cariño, ve a tu cuarto.
Papá.

No sé cómo está la bicicleta.
Salió de la nada y no se detuvo.
Quizá no se dio cuenta de que me chocó.

Ya llegué.

Dios mío, tu pierna.
Sí, impresiona, pero, por suerte, pasó Sue Ellen, la mujer de Todd.
- ¿Sí?

- Bien.

Pero llegamos antes.
¿Cómo dices?
Nosotros llegamos aquí antes.
No estabas cuando pasamos, así que ya ibas con la Sra. Becker.
Pero llegamos aquí antes.
Gracias.
Claro.

- Nos alegra que estés bien.

Que el Señor te ampare si me comes todas las Pringles.
¿Tienes una cita?
Cállate, Wy.
Estás bonita.
Gracias.
Hola, papá.
¿Qué lugar de mierda es este?
Esa gente va a cortar un ser humano de otro ser humano.
No si hacemos lo que quieren.
Estuvieron en esta casa.
- Saben qué ventanas se abren.

Vieron las fotos, los cepillos de dientes.
- ¿Qué hacían en nuestra casa?

Lo bueno es que estamos a salvo porque creen que soy intocable.
Lo malo es que no lo soy.
- ¿Ellos creen que sí?

Me apuntaban con un arma en la espalda y otra en la cabeza.
- Ya vi muchas armas.

Tú y yo estamos a salvo.
- Pero debemos resolver esto.

Cada vez que controlo, hay menos.
Las pilas son la mitad de lo que eran hace un mes.
Entonces actúa.
Ese dinero no vale el papel en que está impreso si no puedo limpiarlo.
Eres la más lista a este lado del Misisipi.
Lo que no sabes todavía, lo sabrás.
- Es que yo no...

¿Que nunca lo hiciste?
La primera vez puede ser divertido.
Se siente un cosquilleo justo antes de hacerlo.
¿Ves documentales de la naturaleza?

Es la selección natural, Ruth.
Los idiotas no pertenecen a nuestra misma especie.
Tenemos derecho a eliminarlos.

Es un imbécil al dejar eso bajo la cama. ¿Estás de acuerdo?
- ¿Estás de acuerdo?

En el lago ocurren muchos accidentes.
Busca la oportunidad.
Busca una situación que puedas controlar y haz lo que dicta la naturaleza.
No fallarás, Ruthie.
Me llevas adentro.
Mira esto.
Mierda.
¿Te gusta?
- Podrías venderlo.

Le pusiste los ojos justo donde van.

Pagarían seis dólares por esto.

Pueden comprar una mosca industrial por 30 centavos, y sirve igual. ¿Por qué comprarían esa?
Los ricos siempre están buscando nuevos modos de gastar su dinero.
- Está bien.

Escucha, hace tiempo que tengo ganas de abrir una tienda aquí.
De carnadas y anzuelos.

Moscas artesanales como esta.
¿Qué te parecería ser mi socio?
¿Trabajar juntos tú y yo?
¿Por qué no?
Quedaríamos pegados.
¿Y?
No.

- Costaría mucho de entrada.

Si se maneja efectivo, evitamos las comisiones de tarjetas.
El inventario, el alquiler...
¿Qué hay de ese tipo con el que trabaja tu sobrina?

- Hazlo invertir a él.

¿Por qué no?

No.

A decir verdad, ¿sabes qué?
Muy pronto quizá tenga dinero propio para invertir en esto.
No uses nunca tu dinero en un emprendimiento.
Eso me aconsejó un gerente comercial en un Starbucks.
Byrde es mejor.
Podríamos armar un plan de negocios, pedirle a Ruth que nos presente.
Vamos.

No.

De acuerdo.
¿De acuerdo?
Podemos ir mañana al Splitz.
Hablar con mi sobrina.
Resulta que el terreno no es apto para establecimientos religiosos.
- ¿Mason?

Tendrá su iglesia.

Hasta entonces, no podemos avanzar con la construcción.
Ni usted, ni yo ni el equipo.

Pero la buena noticia es que puede volver ya mismo al agua y predicar la palabra santa.
"Todo es difícil antes de ser fácil".
- Lo terminé esta mañana.

- Supuse que era de tu biblioteca privada.

Hacía tiempo que no te veía.
Sí.

- Wyatt.

Hay que reparar fibra de vidrio en el barco de Lucas.
Hola.
- Hola.

De acuerdo.
- Me gustó mucho verte.

Sí, Charlotte.
Se hará la fiesta ADLT.
- ¿Qué es eso?

Es una tradición local.

Suena estupendo.

No es tu onda.
Perdón.

Perdón.
Pásame ese juego de parches.
No eres tú.
¿Qué?
Esa chica...
Aún no sabe quién es.
Sin la iglesia, volvemos al Blue Cat y el bar, y no sé si son suficientes para lo que queda.
- Lograrás que sí.

Huimos.
- Subimos todos al auto y huimos.

Necesitamos dinero limpio a nuestro nombre.
Nuestros activos son la casa demolida y el lote de la iglesia.
- Estamos jodidos.

- Concéntrate en el dinero de Del.

- Yo me ocuparé del nuestro, ¿sí?

Buena suerte.
Fue tu mejor trimestre en siete años.
- Sí.

Subieron un 43% desde el agosto pasado.
Mientras los competidores regionales bajaron un 6%
Y la única diferencia real que tuviste en tu modelo comercial el año pasado fui yo.
Mi mamá también dedica más tiempo.
- Tengo que rehacer todo lo que ella hace.

Merezco una bonificación.
Estas galletas son asquerosas.

¿Le molestaría darnos un minuto más aquí?
Sí.

Bien.

Desde que trabajo contigo, incrementaste tu comisión del 5 al 7%
Hice las cuentas.
Y ganaste $192.000 adicionales.
Es justo que solicite una bonificación más allá de mi salario por hora, a fin de equiparar mis ingresos con mi valor.
Está bien.
¿De cuánto hablamos?
- La mitad de tu aumento en ingresos.

Si no estás de acuerdo, te daré las gracias por todo e iré a Inmobiliaria Lakeview.

No.

Está bien.

Cuarenta mil.

- Mejor lárgate.

Esta zorra llega aquí, agita las pestañas y te quita el dinero más rápido que un huracán un tupé.
Creo que lo haré, finalmente.
Cambiaré mi testamento y les dejaré mi dinero a animales.
Ayudaré a gatos callejeros, igual que tú.
Mamá...
Maldita sea.
Veinticinco mil.

Mamá.
Escucha, Ruth.

Renovaremos el techo del bar y el salón para empleados.
No.

Y tendrás que llevarme a casa.
Hace falta otra camioneta para acelerar la obra, y dejaré la mía.
¿Que te lleve?
Sí, por la tarde.

Sí, yo puedo llevarte.
Está bien.

- Hola.

¿Cómo estás?
Afuera los empleados se mueren por invitarte una cerveza, y tú estás metido en tu cueva con cara de preocupado.
- Sí.

Tenemos que cambiar las alfombras de los cuartos.

Me avisarán si podemos recibirlas la semana próxima.
- Estaremos completos.

Iba a rotar a los huéspedes.
Arreglaremos los cuartos comunes y luego las cabañas.
Esperemos a que sea temporada baja.
Ahora es mejor.

Este sitio volvió a gustarme, ¿sabes?
Bien.
Por primera vez desde que murió mi abuela.
¿Recuerdas que te dije que no me hicieras ilusionar?
Ya me ilusioné.
- ¿Sí?

Bien.
De acuerdo...
Te espera un trago.
- Gracias.

Se aproxima una Byrde.
Tus hijos matan cabezas de turbante al ritmo de heavy metal.
- No oía ni mis propios pedos.

Si no es mucha molestia,
¿podría callarse?
Así ahogo mi estrés en silencio.
¿Qué bicho te...?
¿Por qué se mudó aquí?
En Detroit, trabajaba con sindicatos.
Y políticos.
Hubo algunos problemas.
Vine aquí.
Al Magic Dragon.
¿Qué clase de problemas?
Maté a Jimmy Hoffa.
¡Carajo!
Maldita...
¿Me dirás por qué vinieron ustedes?
No.
Yo trabajé en política.
En Chicago.
Para la segunda campaña legislativa de Obama.
Era buena.
Maldita sea.

Me gustaba todo lo que él representaba.
Lo que intentábamos hacer todos juntos.
Renuncié cuando nació Charlotte.
La niñera cobraba más que yo, así que...
Y ahora aquí estoy.
En Ninguna Parte, Misuri.
Y Obama es Obama.
Parece un hombre bastante listo.
Aunque no votaría a un musulmán.
Santo cielo.
- ¿Qué tal su corazón?

Hay un paquete para ustedes.
Lo dejé en la mesada.

Gracias.
Hola. ¿Qué haces sentada sola en la oscuridad?
¿Wendy?
Del nos envió algo.
Tenemos un plan de negocios y todo.
Tenemos otras cosas en marcha, idiota.
¿O lo olvidaste, tremendo bobalicón?
¡Yo no soy el que lo olvidó!
Tú no haces nada.

¿Nos darías un momento?
- No hay problema.

Es una cuestión de oportunidad.
Sin oportunidad, te atrapan.
¿Y sabes qué?
Esta tarde tengo una oportunidad excelente, carajo.
Así que lárgate.
Estás mintiendo. ¿Cuál?
- No te diré.

Su muelle. ¿Está bien?
Haré arreglos para achicharrarlo.
Lo llevaré a su casa y lo miraré arder.
Será un accidente perfecto.
Si quieres usar tu dinero para abrir una tienda de carnadas...
- Y anzuelos.

Mientras tanto, cierra la puta boca y desaparece de aquí.
¿Qué diablos pasaba?
- Es una perra de mierda.

Lo que pasa es que es una puta arrogante.
¡Carajo!
Russ, ¿de qué hablaba?

Digamos que Byrde no podrá invertir en muchas cosas más.
¿Qué significa eso?
Si tú y Ruth están planeando algo, quiero saberlo.
Sobre todo si tiene que ver...

No hagas nada por lo que puedas terminar preso.
Acabo de encontrarte, carajo.
Hola, Anna.
¿Le echaste un vistazo al manual?
¿Tienes preguntas?
No, todavía no lo abrí.
¿Días ajetreados?
- Sí.

Mis amigos y yo comeremos papas fritas en la cubierta si quieres venir más tarde.
¡Pueblerina!
Esta noche estoy ocupada, no puedo.
De acuerdo.

Sí.

Adiós.
Zach...
¿Sigue en pie tu invitación?
Nos vamos ahora.
Dame cinco minutos.
Está bien.
CAMBIO CHICO
- Paso a buscarte con el barco.

Podrá librarse de Sam temprano y venir a buscarme.
No me cuesta nada.

- ¿Segura?

Está bien.
Adiós.
- Es ahí a la izquierda.

Está bien.
¿Una cerveza?
Me tomaré la tuya.
- Eres...

¿Qué edad tienes?
¿La suficiente para beber cerveza?
No.
¿Segura que quieres esto?
No sé cómo son sus horarios.
Seguramente andará ocupada por ahí.
Debería haber alguien cerca de las 4:00.
Y si no, puedes dejar las llaves en la...
En la cubierta o algo así.
Arriba de...
Eso sería genial.
Así está bien, ¿cierto?

¿Hola?
¿Traerás la camioneta mañana?
- Sí.

Y eres una maravilla en el bar.
En serio.

- Gracias.

Hola.
Hola.
¿Andas cazando conejos?
No quise molestar.
No, entiendo.

Sí.

¿De acuerdo?
¿Hablamos en uno o dos días?
Bien.

Las alfombras llegan el martes.
- ¿Cómo vamos entonces?

Son casi 1500 metros cuadrados a 69 centavos los 30 centímetros, facturados como 3.000 metros cuadrados a $8,75 los 30 centímetros.
Son $270.000 limpios.
Con la renovación de la oficina y vestuarios para empleados, $150.000.
Las cocinas de las cabañas son otros $75.000, al menos, quizá $80.000.

Sí, es más que cerca.
Vamos a lograrlo.

Lo lograremos.
- Lo lograremos.

Vamos a lograrlo.
Estamos a salvo.
¿De acuerdo?

¿Qué carajo?
- Alerta.

- ¿Qué?

¿Qué muelle?
Lo preparé todo esta tarde.

¡Marty Byrde bajó sano y salvo, para nada electrocutado!
¿Quieres contarme qué pasó, carajo?
Mierda, ¿ibas a hacerlo hoy?
Cállate, Boyd.
Tú eres la única otra persona que sabía de mi plan.
¿De qué carajo me acusas?
Quizá no lo preparaste bien, Ruth.
¿Sí?

- ¡Tú dirás si lo preparé bien, carajo!

- Quítate, niña.

Tú desarmaste lo del muelle, Russ, ¿no?
¿Fuiste tú?
Porque alguien lo reparó, carajo.

Quítate el tampón de la oreja y oye lo que dijo Boyd, debiste prepararlo mal.
- Russ...

¡Te acobardaste, mocosa!
La verdad es que no eres más que una marica con rulos que quiere confundirnos para ganar tiempo.
La verdad es... que no debimos dejar que una putita hiciera el trabajo de un hombre.
Ruth devolverá la camioneta esta tarde, así que iré a trabajar en el auto de Buddy.
Está bien.
Anoche...
¿Sí?
Cuando...
Nunca habías hecho eso.
Pensé que te gustaría.
¿Qué significa eso?
- ¿Qué significa?

Después de tantos años, tú...
Creí que te gustaba.
Charlie, ven a sentarte. ¿Papas fritas?
No, gracias. ¿Viste a Zach?
Hoy se llevó el barco.
- ¿Se lo llevó?

Está ocupado el Día del Trabajador, así que...
Lo sacó esta mañana antes de irse.
¿No te dijo nada?
Supe que estuvieron juntos en la fiesta de la otra noche.
Siempre se van, Charlotte.
Esa es la diferencia entre ellos y nosotros.
Y tú...
Eres una de nosotros.
Gracias por traerla.
- No es nada.

No, estoy bien.
- Ven aquí.

Será solo un momento.
Espérame aquí.

Siéntate.
¿Fue un chico?
¿Alguien en tu casa?
Te va a arder.
Está bien.
Uno más.
Me tropecé.
Yo me tropecé una vez.
Hace mucho tiempo.
Y luego me tropecé otra vez.
A la tercera vez, me prometí que no volvería a tomar ese camino.
Demasiados obstáculos.
¿Charlotte?

- Se canceló.

Bien.

De acuerdo.
Llámame si necesitas algo.
Lo que sea.
Gracias.
Adiós.
¿Qué pasó con mi baúl de juguetes?
- Lo perdieron.

A veces las cosas se pierden.
Odio este lugar.
Ya sé.
Hola. ¿Qué sucede?
Estaba preocupada por ti.
Estabas muy estresado.

- Rachel...

Abrí estos libros...
Y vi que eran perfectos.
Son realmente hermosos.
- Rachel...

Aquí hay un cargo del 12 de junio.
Ese día compraste 25 acondicionadores de aire.
La cuestión es que solo instalamos cuatro, Marty.
Pensé: "Debe ser un error. ¿Cierto?".
Es raro en alguien tan cuidadoso, pero está bien, puede pasar.
Luego vi el pedido de hamburguesas y la factura del bar.
Hay un presupuesto para el muelle de natación que es más alto de lo que pagaría alguien cuerdo, salvo que lo hiciera de mármol de Carrara.
- Rachel...

- Hay cableados que nunca hicimos.

- La factura de las bebidas.

No sé qué estás haciendo, pero, sin ninguna duda, es ilegal.
Deja que te explique.

Me mentiste.
Ya sé.

Todo este verano solo fueron engaños, como la foto del pescado.
- Rachel.

Todo está saliendo bien.
- Puedo explicarlo.

No puedo irme.

Vete, por favor.
Debo llegar a una cifra.

Escucha.

Trabajo para...

- Quiero que te vayas.

Trabajo para alguien.

Matarán a mi mujer y a mis hijos.
No puedo ayudarte.
- Debes hacerlo.

Estoy hablando de mi vida.
- ¡Vete!

- ¡Déjame explicarte la situación!

Créeme, no llamarás a nadie.

- ¡Vete ya mismo!

Suelta el teléfono.
Déjame terminar de explicarte de qué se trata esto.
¡Suelta el maldito teléfono!
Jefe, tiene que ver esto.
Llamar a Wendy.
Lo siento, no comprendo.
Maldito aparato de mierda.

Llamando a Wendy Byrde.
Hola.

Por favor, deja un mensaje.
Pusieron una cruz.
¡Carajo!