# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HACE CINCO AÑOS
¿Por qué no aceleras un poco?
Conduces como mi abuela.
Vamos al ritmo del tránsito.
¿Cuándo podré conducir yo?
Es mi auto, así que nunca.
Me voy a registrar a algo llamado "Tweeter".
Escribes las cosas en lo que piensas, como "amo la pizza", o "estoy comiendo pizza ahora", o incluso "la pizza es genial".
No es necesario que todo sea sobre pizza.
¿Quién dice?
Podría pedir una mientras pasamos el tiempo aquí.
Gran idea.
"Pronto comeré pizza".
Primer "tit" publicado.
¿Qué demonios es eso?
- Flash, ve a averiguarlo.

- Informe.

No estoy seguro.
Es una gran semana.

Estaban tan enojados.
"Pagarán por interferir".
Y ahora podremos detener una pelea alienígena.
¿A quién ayudaremos?
- ¿En serio?

¡Titanes, vamos!
El que ella sea bonita no tiene nada que ver con esto.
¡Vete, labios de lagarto!
¡Pasando!

Creo que Rapunzel aquí trata de decirnos algo.
Rayito, ¿tienes algo fuerte para cerrar esa cosa?
Yo me encargo, jefe.
No me esperaba eso.
Gracias.
Soy Koriand'r de Tamaran.
Nuestra raza puede aprender otras lenguas mediante un beso.
Es útil.
¿Te encuentras bien?
Mi hermana, Komand'r, organizó un golpe y tomó el trono.
Tuve que huir.
Pero pronto volveré.
Puedes quedarte con nosotros hasta resolverlo.
¿De acuerdo?
Sí, por favor.
Quisiera pedirte refugio por dos o tres días.
Una semana como mucho.
Déjame presentarte a mis amigos.
Por cierto, hablo algo de español, por si quieres aprenderlo.
Llegué a segundo año de francés.
Bienvenida a los Jóvenes Titanes.
LOS JÓVENES TITANES:

AHORA
Cuidado, tonto.
Este equipo vale más que sus vidas.
LLAMADA ENTRANTE CANAL CIFRADO
¿Qué?
Los Titanes llegarán en menos de un minuto.
No veo señales de ello.
Créeme o no.

Están listos.
Son lentos.
No me das tiempo para publicar.
Es una subida complicada, sobre todo con esta luz.
- Nightwing.

- Nightwing.

- ¡Dick!

Terra nos subirá hacia allá.
¿Lo hará?
Sí, yo hago todo el trabajo duro por aquí.
Subiendo.
Te fuiste hace mucho, vaquero.
Vamos.
Cállate.
El bicho está nervioso.
Yo tampoco me siento muy bien sobre esto.
¿Por qué estás tan calmado?
Nunca te ha tocado ser un ratón.
¡Oye!
Scarab, detente.
Controla esa cosa, Beetle, o yo la controlaré por ti.
¿Pelearán aquí?
Vayan a un sitio más grande, como un armario.
Cálmense, muchachos.
El enemigo está sobre nosotros.
Deben concentrar sus pensamientos en eso.
Recuerden, estos oponentes son diferentes.
Como Kori les dirá.
No, continúa.
Los he estudiado desde que dejé el grupo.
Son fanáticos, extremistas.
Se sacrificarán sin dudarlo para herirlos.
Cuanto antes los derrotemos, mejor.
¿Es suficiente?
Muy bien dicho.
Terra, ¿podrás hacerlo?
Sí, si se callaran.
Estamos a 15 cm bajo el piso.
¿Quién quiere tocar?
¡Titanes, vamos!
"Gracias por meternos en la impenetrable base de H.I.V.E., Terra".
"Sí, eres la mejor".
Este villano es tuyo, querida.
Terra, mantente con nosotros.
Como si no pudiera derrotar a estos payasos por mi cuenta.
Estamos comprometidos.
Abandonen la base.
Se prepararon bien.
Su tiempo de reacción es mucho mejor.
Robin, deja de adular a los malos.
Pero tiene razón.

Deben comprar sus proteínas de villano a granel.
Hagamos lo que me enseñaste la otra semana.
¿Ahora?
Admiro tu atrevimiento, pero ¿qué pensará el equipo?
¿Qué?

De acuerdo, caí en esa.
Lo que me enseñaste en el entrenamiento.
Entra al camión.
Su servicio ha llegado al final.
Todos serán bendecidos.
Cuidado, hombre.

Al menos actúa como si trataras de controlar a tu parásito.
Eso fue estrepitoso.
¿Lo entendiste?
¿En serio?
BLOQUEO TOTAL SALIDA DE SEGURIDAD
¿Podrías no dejarte tan vulnerable?
Me preocupo.
Lo siento, cariño.
DENEGADO
He pensado mucho últimamente.
¿Sobre qué?
ANULACIÓN APERTURA DE PUERTAS
Creo que nuestra relación debe progresar.
Seguiremos después.
¡Sonríe!
Listo, publicado.
¿Y si vemos una película esta noche?
Sigue avanzando, Maguila Gorila.
La base es nuestra.
Entonces, ¿qué decías antes de que nos interrumpieran?
Yo...
Es tan buen momento como cualquier otro.
Conseguí un departamento en la ciudad.
Esperaba que pudiésemos compartirlo, ya sabes, juntos.
Cielos.
¿Sin diamante?
Qué patético.
Todo el mundo diría cosas en Tamaran.
Así que es bueno que vivamos aquí.
Así que nuestra casa no es suficiente para ellos.
Sí, esa es la conclusión.
¡Tengo más de un millón de seguidores!
¡Llámame jefe!
Debes concentrarte en el juego, Gar.
O quizás estás pensando en un juego diferente.
¿Quién no querría salir conmigo?

Pero todo lo que hago le molesta.
¿Quieres mi consejo?
Deja de volverte un chimpancé y tratar de besuquearla.
La gente piensa que eso es adorable.
No.

Pausemos un rato.
Tengo que llamar a alguien.
Terra.
¿Te gustaría acompañarte?
El báculo ayuda a despejar la mente.
No, gracias.
Solo quiero evadir al Verdecito por un rato.
Nunca me gustó mucho el zoológico.
Si te está molestando...
Es solo un tonto.
¿Es cierto lo que dicen de ella?
¿Que tiene al padre atrapado en la joya de su frente?
Sí.

Es un demonio.
Tienen algunos problemas.
Al menos sabe dónde encontrarlo.
Deberías hablar más con ella.
Verás que Raven puede ser...
Bastante interesante.
No, gracias.

Parece que la pasaste bien, Milagro.
¿Recibiste mi regalo?
Claro.

Mi favorito.
Papá y mamá quieren saludarte.

¡Ahí está mi muchachito!
¿Estás comiendo bien?
Sí, ¿cómo va todo?
Así que sigo sin agradarle.
Está mejorando.
No hablemos de eso.
Han pasado dos años.
Estoy trabajando en ello, papá.
Pero sabes que es difícil.
Tiene una mente propia.
- Y mal carácter.

Por el amor de Dios.

Uno creería que Superman o alguien más podría quitárselo.
Tendrías que calmarte.
No puede ser que todas las llamadas terminen así.
Jaime no querrá hablar con nosotros.
¿Por qué traes el pastel?

Tu tía Consuela está loca.
Vete, mamá.

Te amo, Jaime.
Pórtate bien.
¡Consuela, dame ese pastel!
Será mejor que yo también vaya.
Lo siento.

Extraño a mi hijo.
Accediendo a las grabaciones más recientes del Hermano Blood.
Mentiras.
Mi iglesia es un lugar sagrado y solo buscamos hacer el bien.
Vamos, Hermano Blood.
¿No es su iglesia solo un culto glorificado?
A diferencia de ti, Bryce, yo creo en un país donde todas las creencias deberían ser tratadas con respeto.
Es una pena que el periodismo no lo crea.
Me temo que esto es todo lo que oiremos del Hermano Blood.
Soy Bryce Peterson.
Buenas noches.
El Abuelo estaría impresionado de Blood, liderando un culto mundial al mismo tiempo que H.I.V.E.
Son la misma cosa.
Solo hace que parezcan diferentes.
¿Alguna vez te quitas ese uniforme?
Solo cuando me baño.
Creo que es hora.
Estoy bien.
Voy a salir.
Escuché que sales seguido.
¿A dónde vas?
Te das cuenta de que no soy un niño que necesite permiso para salir,
¿verdad?
Damian, no era un interrogatorio.
Solo tengo curiosidad.
Salgo a patrullar.
Por cierto, debería felicitarte por tu cohabitación, Grayson.
Starfire ha demostrado ser una líder decente.
Apruebo tu elección.
Gracias.
¿Viste algo en los archivos de H.I.V.E.?
Nada alucinante, pero sigo revisándolos.
Es decir que no tienes nada.
Adoro arriesgar mi vida en vano.
Por eso, agregué los archivos nuevos a los que quedaron demasiado dañados de ataques anteriores.
Espero que la computadora halle algo que no podemos ver.
Puede que le tome un par de días.
No es tu peor idea.
¿Qué?
¿Alguien ha visto a Jaime?
Sí, está justo allí.
Algo anda mal.
Sí.

¿Quieres venir a ver?
Vuela al diablo.
Quizás deberías ir.
Podría ser bueno que ambos bajen.
Y les digo que aquellos que reniegan de los elegidos no tendrán lugar en el Edén que será construido.
Los pecadores y blasfemos que no comparten nuestros valores no necesitan registrarse, hermanos y hermanas.
¡Alabado sea el Hermano Blood!
¡Eso es!
¡Alabado sea el Hermano Blood!
¡Eso es!
Aquí estás, Mayhem.
Puntual como siempre.
¿Cómo puedes estar tan calmado?
Es la tercera base que los Titanes han destruido.
Mi plan lleva nueve siglos de desarrollo.
En cada era hay alguien que se opone.
Pero como puedes ver, siempre salgo victorioso.
¿Es ese el reportero?
Sí.
Nuestro amigo no volverá a hacer preguntas impertinentes.
Su sacrilegio no se compara con la amenaza de los Titanes.
Apenas escapamos de ellos.
Pero tú lo hiciste, porque él te lo advirtió.
Nuestro ángel guardián.
Deja de preocuparte, Mayhem.
Él mantendrá a raya a los Titanes.
Lo he visto en mis visiones.
Además, le pago como para ello.
¿Podrías ir más lento, Jaime?
Vuelve a la Torre, entonces.
Nadie te pidió que vinieras.
Vamos.

Yo no.
Me refiero a que respeto su deseo de no hablar.
Más gente debería aprender a cerrar la boca.
Eso sí que es aburrido.
De acuerdo, me rindo.
El centro.
Mis padres son voluntarios en uno.
¿Y?
Quizás deba hacer lo mismo.
Sí, claro.
Somos Titanes.
No servimos sopa.
No necesitas mover una montaña para ayudar a otros, Terra.
Y debo hallar la forma de que el bicho se sienta más cómodo junto a humanos.
¿Puedo ayudarte?
Sí, Traci.
TRACI VOLUNTARIA
Quería saber con quién debo hablar para ser voluntario.
Esa sería yo.
Y ahí lo tienes.
El que tengamos poderes no significa que no podamos tener relaciones, sabes.
¿No te parece?
Tener una vida no tiene nada de malo, ¿verdad?
¡Mátenla!
¡Maten al demonio!
¿Qué sucede?
Nada.
Esto apesta.

Durante casi un milenio, me he bañado en la sangre de mis enemigos, y por alguna extraña razón, eso me ha otorgado inmortalidad.
A menudo me pregunto por qué.
¿Por qué yo?
Pero ahora lo sé.
Estaba destinado a llegar a esta era, a este lugar, en este momento, donde finalmente hay tecnología que pueda servir a mi grandeza.
Procedan.
Bien hecho.
Continúa con los preparativos, Mayhem.
Ha llegado el momento de pasar de la inmortalidad a la gloria.
Tu servicio ha llegado a su final.
Serás bendecido, hijo mío.
Sí que tienes muchas cosas para ser una princesa del espacio.
Tengo esto desde que era una niña.
Es lo único que tuve tiempo de tomar.
¡No otra vez!
Terra, ¿estás bien?
Va a destruir el edificio.
Yo puedo ayudar.
¿Qué haces?
¡Quítate de encima!
Estabas sacudiendo todo, Terra.
Vinimos a verte.
¿Te encuentras bien?
Era una maldita pesadilla.
Solo déjenme sola.
Estoy bien, así que váyanse.
Ya me oyeron.

Tú también, Verdecito.
¿Pasa muy seguido?
Suficientemente seguido.
- ¿Qué viste?

Y si hubiera visto algo, no sería de tu incumbencia.
Todo lo que sucede en la Torre es de mi incumbencia.
Tal y como debería ser para ustedes.
La última vez que me fijé, Kori estaba a cargo, no tú.
Es muy bueno volver a verlos, amigos.
Ha pasado demasiado tiempo.
Demasiado.
No lo hagas más raro de lo que ya es, Blood.
¿Te refieres al paisaje?
A mí me reconforta.
Los cementerios no deben ser temidos.
Son lugares de renovación.
No me molesta vernos donde quieras, pero sí me preocupa que mi empleador hable solo.
Les hablo a los muertos, pues siempre hay un pequeño hilo de vida, sin importar cuán deshecho esté el cuerpo.
A veces es suficiente vida como para recuperarlos.
Tú, más que nadie, debería saberlo.
¿Qué quieres, Blood?
Quiero adelantar todo por una semana.
He esperado lo suficiente, Deathstroke.
Ese no era el trato.
Duplicaré tu precio.
¿Te parece aceptable?
Como antes, quiero a todos los titanes.
¿Podrás hacerlo?
Para estar listos para lo que sea, deben entrenar para lo que sea.
Esa fue la lección más importante que aprendí de los lores de Okaara.
¿Ellos otra vez?
Amigo...
Y así lo aprenderán ustedes.
Armaremos pares.
Los que no peleen observarán y aprenderán.
Nightwing.
¿Quiere bailar, buen señor?
Por supuesto, mi dama.
Creo que sabemos quién sacará la basura en la nueva casa.
Eso no fue bueno para mi autoestima.
Lo hiciste muy bien.
Esta vez duraste mucho más.
Me refiero al entrenamiento, por supuesto.
Es muy competente cuando tenemos...
¡Kori!
Blue Beetle y Raven.
Lo siento, Raven.

¿Y tú sí?
Lo siento mucho. ¿Estás bien?
¿Qué demonios haces?
Estoy bien.
Aunque Padre cree que me he humillado.
Así que eso es bueno.
Chico Bestia, Terra, ¿están listos?
Cierto.

Seré bueno contigo, Terra.
Disfrutaré cerrándote la boca.
Solo si me agarras, cariño.
Mon cherie, deja que Garfield te dé un abrazo.
¡Qué suave!
Te dejaré ir a cambio de un beso.
¡Mátenla!
¡Ahora recibirás lo que te mereces, bruja!
¿A quién le dices bruja?
¡Terra!
¡Va a matarlo!
¡Terra, contrólate!
¿Qué?
¿Qué está pasando?
Lo siento, no es mi culpa.
- Deja que calme tu mente.

- No me toques.

Respira hondo.
Estamos aquí para ti.
Sí, sé que no pretendías herirme.

Ustedes tienen algún problema.
Sé qué vas a decir.

No, es otra cosa.
Ella lo sabe.
Desde que hablamos, siento algo extraño en Terra.
Alguien debe vigilarla, Grayson.
Necesita que la entiendan, no vigilancia.
Terra tiene sus problemas, pero Kori cree que ella vale la pena, y estoy de acuerdo.
Tomar decisiones con el corazón hará que alguien termine muerto.
No creas que no puedo sentir la vibración de alguien siguiéndome.
Aun si está en un techo.
Sé cómo se siente no encajar en el grupo.
¿Qué sucede?
Si no contamos al Chico Mono que me vuelve loca, a Raven que me mira todo el tiempo, a Nightwing actuando como madre sobreprotectora, a Jaime y su bicho raro, a la Señorita Sonrisas y a ti, mi nuevo acosador,
pues no me pasa nada.
Si necesitas hablar, deja que te ayudemos.
Qué niño tan observador y considerado.
Uno creería que realmente le importa.
¿Slade?

Quédate atrás.
Déjame adivinar, te llevaron a un Pozo de Lázaro justo a tiempo.
Sí.

Podría decirse que es adictivo.
Y mejoran la tonificación muscular.
Estás perdiendo tu fuerza.
Tus amigos te han ablandado.
Como dije.

Finalmente.
Nos traicionaste. ¿Por qué?
¿Traicionarlos?
Para eso tendría que haber estado de su lado alguna vez.
Aquí tiene, Sr. Fernández.
- Tu ayuda es muy buena.

Gracias a ti.
Creo que necesitaba esto.
Me recuerda a casa.
- Está caliente.

No querrás quemarte.
¿Oyes eso?
Lo he escuchado antes.
Espero que no sea un cortocircuito.
Creo que oí algo moviéndose allá.
Sé que mi pulso está acelerado, pero no estoy en ningún problema.
No necesito medidas de seguridad.
Dios santo. ¿Cómo puedo explicártelo?
Se trata de algo que los humanos conocemos como "atracción sexual".
Mi vida.
¿Jaime?
¿Qué estás haciendo?
Pensé en ponerme cómoda.
No.
No puedes correr hacia aquí en cuanto hay problemas.
Estaba perdiendo el control.

Afortunadamente, acabar con Robin nos sirve.
El mocoso es un dolor de cabeza.
Sacarlo del medio es lo mejor.
Estaba sospechando.
Siempre lo hace.
No dije que fuera tonto.
Dañó los lentes de la cámara.
Verdecito se lo merecía.
Me ha tomado un año conseguir la información necesaria para derrotar a los Titanes.
Pudiste haber arruinado todo.

¡Mátala!

¡Mata a la bruja!

¡Mátala ahora!
Váyanse o mueran.

Terra Markov.
Escuché que eres una niña especial.
¿Es verdad?
Me llamo Slade.
Parece que ya terminé.
No, todavía no.
Pero podrías.
- Ya hablamos de esto.

- Dijiste que estaríamos juntos.

El contrato lo es todo.
Necesita nuestra total concentración.
Sabes que tomó mucho trabajo llegar hasta aquí.
- Especialmente de ti.

Los titanes actúan todo el tiempo como si les importara.
Me confunden.
Solo por un poco más, Terra.
Con el dinero de Blood, tendremos nuestra propia liga de asesinos.
Tú y yo.
Juntos, en todos los sentidos.
No noté que embalaras tantas armas para nuestro nuevo lugar.
- Si no te gustan...

¿Sucede algo?
Tras el incidente en el campo de entrenamiento, te reuniste con miembros del equipo sin mí.
Hablamos, sí, pero no fue una reunión.
Kori, sabes que nunca socavaría tu autoridad, ¿no?
Acudieron a ti.
Tú eras...

Ahora que volviste, te buscan instintivamente a ti.
Después de todo, yo ni siquiera soy de su mundo.
Oye.

El equipo te escogió para liderarlos.
¿Te he dicho ya cuán aliviado estoy de que escogieras mudarte conmigo?
Al menos fui tu primera opción para eso.
Sí, bueno, Gar tiene su propia casa, y Jaime no podría pagar la renta.
¡Qué mocoso!
¡Damian!

Siempre tan oportuno.
DAMIAN SALGO POR MI CUENTA.
- ¿Por su cuenta?

Dijo que aprueba nuestra relación.
Yo también.
¿Sí?

No todavía.
Qué agradable visita.
Sé que acercarse a mí no es fácil.
Creo que tenemos eso en común.
Pero podría enseñarte algo de meditación.
Quizás ayude a mantener el control.
Quizás.
La otra razón por la que vine era decirte que el grupo se juntará en el salón.
Necesito un minuto.

Saben sobre Robin.
No lo saben.
Raven actúa simpática, y no hay nada programado para hoy.
Saben que trabajo contigo.
Si lo supieran, Raven no habría ido sola.
A menos que quieran que baje la guardia.
No creo poder enfrentarme a todos preparados.
Cálmate.

Aprovecha eso.
¡Sorpresa!
Diablos.
Me asustaron.
¡FELIZ PRIMER ANIVERSARIO, TARA!
Eso vemos.
- ¿Eso es para mí?

Por tu primer aniversario como miembro de los Titanes.
- Fue todo idea de Raven.

Nadie había hecho algo así para mí antes.
Gracias.
Muchas gracias.
¡Seca esas lágrimas y comencemos con la fiesta, querida!
La computadora terminó.
- La que tiene los archivos de Blood.

Reconstrucción e integración de archivos completada.
TRIBUNA DE GOTHAM BIÓLOGO MOLECULAR MUERE EN ACCIDENTE
Ese científico solía trabajar para H.I.V.E.
Nunca hallaron el cuerpo.
Parece que su laboratorio personal sigue siendo mantenido por una de las compañías con acciones de Blood.
Los Titanes deberían revisar esto.
Chico Bestia te está mandando fotos de la fiesta de Terra.
Es una pena que te la pierdas.
Deberías ir.
Jugar con adolescentes es propio de ti.
No dejaré que me provoques, niño.
No, al diablo.
Qué hombre grande.
¿Por qué no me sueltas para que pueda defenderme adecuadamente?
- A menos que tengas miedo.

¿Solo te queda rogar que actúe como un idiota en una película mala?
Tu disfraz parece sacado de una, así que lo intenté.
No eres el nieto de Cabeza del Demonio.
Eres un mocoso malcriado.
Yo me alcé de la nada, mientras que a ti te dieron todo en bandeja.
Tú me quitaste el lugar que me pertenecía.
Y la familia que traicionaste...
Ellos me traicionaron al elegirte a ti.
Tú me arrebataste mi vieja familia, Damian.
Así que me llevaré a tu familia nueva.
Debería responder.
"Estoy bien.

Eres más desagradable.
"Encubierto.

Es una pena que no tenga más tiempo para quebrarte.
En menos de un mes, te tendría sirviéndome mi pipa y llamándome "papá".
¡Slade!

- ¿Estás viendo esto?

Nos iremos en cinco minutos.
Sé un buen chico.
Cuidado.

100% CONSTRUCCIÓN COMPLETA
¿Alguien tiene idea de qué es eso?
Nada bueno.
Está borrando algo.

Ya somos dos.
Bien, tres.
Aléjese de la computadora.

COMENZAR AUTODESTRUCCIÓN SÍ

Ve tras él.

Debimos quedarnos en la fiesta.
Deja de quejarte.
¿Quieres jugar?
¿Eso es todo?

¿Qué quieren preguntarle primero?
Mala suerte para él.
Al menos no era uno de nosotros.
Sí, es mala suerte.
Porque no pudimos preguntarle sobre esto.
¿Quizás era un seguidor nuestro?
¿Es realmente una sorpresa que nos estudiaran?
Hemos estado derrotándolos por meses.
Y tú vienes persiguiéndolos desde antes de eso.
Pero esta información es muy específica.
Datos sobre composición genética.
Teorías sobre el poder de Raven.
Sobre Chico Bestia también.
Y sobre el traje de Beetle.
¿Para qué es?
Tenemos que traer a Robin de regreso.
Sabes cuán testarudo puede ser.
Es un titán.

Nada como drones con láseres de H.I.V.E. para arruinar el humor festivo.
Estoy agotado y debo preparar el almuerzo en el centro mañana.
En noticias más emocionantes, me invitaron a estar en el podcast de Kevin Smith en Metrocon mañana.
Un minuto.

Tras lo que descubrimos esta noche, todos debemos estar más alertas.
No podemos arriesgarnos.
¿Bromeas?

No dije que dejen sus planes de lado, pero mantengan los ojos abiertos y sus señales prendidas todo el tiempo.
Sea lo que sea que Blood está planeando, presiento que lo de hoy fue solo un preludio.
Lamento que interrumpieran tu fiesta.
Así son las cosas.
No dejes que toda esa charla te altere.
Sabes que cuentas conmigo.
No es por eso.
Entonces, ¿qué?
Soy todo oídos.
Tienes una linda sonrisa.
¿Sabes cómo me volví huérfana?
¿Tus padres murieron?
No.
Cuando recibí mis poderes, mis padres enloquecieron.
Creyeron que estaba poseída o algo así.
Lo lamento.
No lo hagas.
No necesito tu pena.
Puede ser un vínculo, ¿sabes?
Todos en el equipo han sufrido.
Sí.
Puedo ver que Princesa Bragas Brillantes sabe lo que es comer de un basurero.
Kori es una refugiada, perseguida por su hermana homicida.
Jaime tiene una familia que lo ama.
Sí, y debido a su bicho, lo más probable es que nunca vuelva a verlos en persona.
Creo que el dolor es lo que forma a un héroe.
Es como una presión que puede volverte un diamante o pulverizarte por completo.
¿Qué hay de ti, Risitas?
Más allá de una obsesión con las redes sociales, eres normal.
Sí, eres verde, pero no lo cambiarías si pudieras.
Te gusta la atención.
Además, te queda bien.
No me mataste.
Esta vez.
No te acostumbres, idiota.
¡Sí!
¡Eso es, cariño!
¡Sí!
¡Eso es!
¡Vamos!
Buena jugada.
Casi me lo creí.
Atacaremos mañana.
Estoy cansada, Gar.
Sí, entiendo, totalmente.
Nos vemos mañana.

Sí, ya las metí al horno.
Sé que soy un principiante, pero puedo con esto.
Nos vemos cuando llegues, Traci.
PODCAST DE KEVIN SMITH
El invitado de honor con un millón de seguidores está...
¿Aquí?
¿Hola?
¿Kevin?

RECORDATORIO PODCAST DE KEVIN SMITH

¡NO PRESIONAR!
Creo que esta tarde deberíamos volver a revisar los archivos.
Para asegurarnos de que no obviamos algo.
Seguro.
Y seguiré tus órdenes e iré a ver a Jaime y Gar.
No necesitas hacerlo, pero gracias.
Por cierto...
Los lores de Okaara no me enseñaron mucho sobre cómo cocinar.
Creo que deberías comprar algo cuando vuelvas.
Nos vemos pronto.
DE DICK CON AMOR
¿Qué está sucediendo?
No estoy segura.

Tenemos un chico nuevo.
¿Jaime?
¿Jaime?
Titanes, se han llevado a Blue Beetle.
Reúnanse en la Torre.
- Esta es Kori...

Así que deja un mensaje.
Starfire, atiende si estás allí.

Ve a la Torre ahora.
Por Dios, Gar.
Kori, ¿estás aquí?
Kori.
¿Mal día, Nightwing?
Está a punto de empeorar.
¿Qué has hecho con Kori y los demás?
No te alteres.
Vine para llevarte con ellos.
Adelante, imbécil.
Tu técnica necesita trabajo.
No mides las distancias para nada.
Estás sobrevalorado, muchacho.
Maldición.
Suficiente.
Al diablo con esto.
Podrías haber muerto en pelea con honor, Grayson.
Perdedor.
¿Está hecho?
Sí, ya estamos.
Te está mintiendo.
Respecto a todo.
A ti te describió perfectamente bien.
Así es como lo hace.
Mezcla mentiras con la verdad.
Eres tan molesto.
No sabes nada sobre él.
Él me salvó.
Déjame adivinar.

Dependiente.
Te dijo que todos eran tu enemigo.
Te entrenó sin piedad.
Y te prometió exactamente lo que querías.
Créeme, lo sé.
Siempre te he odiado.
A ti y a todos los demás.
Los titanes te trataron como familia.
Y tú desperdiciaste todo.
¡Basta!
¿No puedo dejarte por dos minutos?
Puedo ver por qué lo quieres muerto.
¿Qué sucede?
Nos habremos ido en unas horas.
Ya está casi terminado.
Solo me alegro de que haya acabado.
Estuviste encubierta por un año.
Es perfectamente normal que sientas algo por ellos.
Pero después de esto podremos estar juntos.
Tal como querías.
Concéntrate en eso.
¿BORRAR?
Computadora, rastrea el teléfono de Terra Markov.
Hallado.

Apuesto a que sí.
Hermanos y hermanas, he hablado muchas veces sobre los falsos dioses.
Estos supuestos héroes, ajenos a nuestra causa, no son más que ídolos seculares que deben ser acabados.
Esta es la verdadera casa de la fe, y yo soy el único Dios real.
¡Alabado sea el Hermano Blood!
En el día de hoy, reclamaré sus poderes para todos nosotros.
Porque somos las semillas de la próxima generación.
Somos el panal de la humanidad, y nada se interpondrá en nuestro camino.
Levántenme en este día sagrado.
Este día de sangre.
¡Alabado sea el Hermano Blood!
Este lugar me da escalofríos.
Estoy de acuerdo.
Chicos, Raven no se mueve.
Algo está evitando que use mis poderes para transformarme.
Sí, la máquina hace eso.
Pero fui yo quien los puso ahí.
Deathstroke.
¿Qué le has hecho a Robin?
Le di una paliza por hablar de más.
Vamos, sé que todos han querido hacerlo.
Cuando me libere, te cortaré en miles de pedacitos.
Es bueno tener objetivos.
En cuanto a mí, comeré waffles una vez que mueras.
Por cierto, ¿puedo presentarles a mi ayudante?
Creo que ya se conocen.
Hola, equipo. ¿Cómo va todo?
Terra, ¿qué te ha hecho?
Nada.

Terra fue una parte integral de mi plan.
Una agente doble nata.
No puede ser verdad.
¿Qué puedo decir, Ricitos de Oro?
A veces se gana y a veces se pierde.
Nosotros te acogimos.
Te ayudamos.
Sí, bueno, gracias.
Ahora van a morir.
No es muy sutil que digamos, ¿verdad?
Terra...
Este lugar me recuerda a la iglesia de mis padres.
Grupo de locos.
Basura insolente.
¿A quién llamas basura?
Tranquilízate.
Seamos cordiales con nuestros invitados.
Nuestro negocio aún no está terminado.
Claro que sí.
Querías a los Titanes.

No son todos.
Nightwing no está aquí.
Arruina la simetría de la máquina.
Acordamos que algunas muertes eran inevitables.
Las cosas suceden.
Puedo aceptarlo.
Pero te dije que hay vida aún tras la muerte.
¿Dónde está el cuerpo?

Por lo tanto, nuestro contrato no está completo.
Afortunadamente, aún hay un modo de salvar nuestro trato.
¿No estás de acuerdo?
Excelente.
Mayhem.
¡Terra!
Debí haberte cobrado más.
Con sus poderes, recibirás más de lo que pagaste.
DEPÓSITO - $200.000.000 TRANSACCIÓN COMPLETA
Amén.
Ahora nuestro negocio sí ha terminado.
Slade, ayúdame.
Lo siento, niña.

Pagarás por esto.
Es una pena que debas irte, dulzura.
Hubiésemos sido grandes amantes.
Ya sabes, dado que ambos quedamos recientemente solteros.
¡Que comience!
¿Te crees un hombre santo, Blood?
Eres mugre.
Anímate, pecadora.
Estás por convertirte en parte del bien mayor.
¡Ya te mostraremos un bien mayor!
Pateándote el trasero.
Ningún dios te salvará, Deathstroke.
Te doy un consejo.
Sea lo que sea que vayas a hacerles, hazlo pronto.
No me siento muy bien.
Tomo su dolor como retribución por sus pecados contra mí.
Ya veo.
Que tengas un bien día.
No te vayas ahora, hermano.

¿Qué parte es esa?
Sus poderes me serán transferidos y ascenderé a mi estado de deidad.
¡Alábenme, hermanos, pues el momento de mi ascenso ha llegado!
¡Alabado sea el Hermano Blood!
¡Alabado sea el Hermano Blood!
¡Alabado sea el Hermano Blood!
Sí, hijos míos, este receptáculo me transformará...
¡Y ustedes serán testigos!
¡Alabado sea el Hermano Blood!
Puedo sentirlo.
¡Sí!
Mi ascenso está casi completo.
¡Alábenlo!
¡Alabado sea el Hermano Blood!
¡Alabado sea!
Sí...
Sabía que vendrías.
Oye, papá, aquí tienes tu pipa.
Deja algo para mí.
¡Slade!
¿No entienden que soy el Elegido?
¿No entienden que soy la divinidad...?
¡Slade!
¡Voy a matarte!
Me estudiaste como a todos los demás, ¿no es así?
Planeaste esto desde el comienzo.
Cálmate.
Es todo un gran malentendido, cariño.
Terra, no.
Maldición.
Malditos herejes.
¡Destruyeron mi templo sagrado!
Me han quitado mi destino.
¡Morirán!
No pueden herir...
No, aléjense de mí.
¡Basura demoníaca!
Ellos no son demonios.
Deja que te muestre uno real.
¿Qué demonios?
Lo planeé por tanto tiempo.
¿No pueden ver que estaba destinado?
Por favor, se los suplico.
Soy Blood.
Yo...
He sido...
Salvado.
No dejaré que te aprisionen, mi amor.
¡Vamos!
Hasta luego, niña.
Terra...
Lo siento.
No, Terra...
- No...

El lugar colapsará.
¡Terra!
AL AIRE
Déjame preguntarte, amigo.

¿Hay un proceso de audición?

Porque he estado entrenando.

Bueno, Kev, creo que lo más importante para ser un titán es tener un fuerte noción de familia.
Algunos no tenemos una familia propia, así que ayudamos a los que sí.
Claro que tener una personalidad extrovertida ayuda, pero tienes que tener un poder.
- Algo genial.

Tú te conviertes en animales, amigo.

Gracias.
Pero no se trata solo de superpoderes geniales, trajes vistosos y aventuras desafiantes.
Se trata de ayudarnos a crecer mutuamente.
Ayudarnos a ser mejores personas.
Escucha, sé que no se supone que hables de esto, pero tengo que preguntar.
Hay una chica nueva, ¿no es así?
Solo puedo decir que es una grandiosa adición al equipo.
- Vamos, Gar...

¡Es imposible que Starfire esté oyendo esto!
Debe estar peinándose.
Olvídalo.

Dios.

Hablemos en serio, Gar.

¿Terra?
Sí, ya sabes, hay muchas historias de ella.
Lo sé.
Vaya. ¿Demasiado pronto?
Sí.
Está bien, amigo, si no quieres...
Pero me gustaría decir algo.
Hay muchas personas que han tenido una mala vida.
Nunca lo pidieron, pero...
Hacen lo que pueden.
Muchos nunca pueden superar el sufrimiento.
Es demasiado difícil.
Pero al final, cuando las cartas estuvieron sobre la mesa, y ella finalmente reveló su verdadero ser,
Terra Markov era como un diamante.
La cosa más bella que jamás he visto.
Les hablo a los muertos, pues siempre hay un pequeño hilo de vida, sin importar cuán deshecho esté el cuerpo.