# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Guardia!
¡Guardia!
¡Registren el palacio, la aldea!
¡En todas partes!

¡Póngalo sobre la mesa!
¿Viviré?
Eres un hombre muy afortunado.
O tu corazón no está donde se supone que esté o no tienes uno.
Esperemos que sea lo primero.
¡Ni siquiera lo pienses!
Vayan.

Sí, señor.
¿Vivirá?
Se espera que el monsieur Marchal se recupere completamente, señor.
¿Realmente creíste que podrías vivir en mi palacio, matar a mi ministro y a su esposa sin sufrir las consecuencias?
¿Qué hay de mi hijo, señor?

Soy la única culpable.
¡Cada día, por el resto de su vida, tu hijo sufrirá la vergüenza de saber que su madre traicionó a su rey, a su país y a su familia!
En cuanto a ti, serás decapitada enfrente de toda la corte.
Está caminando a ciegas hacia un enemigo que no conoce.
Le ha abierto la puerta y ahora él lo destruirá.
¿Quién es este enemigo?
¿Tiene idea del infierno que ha creado aquí?
¡Cientos de nobles sacados de sus casas, obligados a vivir en la mugre, a cómo comportarse, qué vestir y cuándo comer!
Dame un nombre.
No tiene nombre.
Todos tienen un nombre.
Acérquese, señor, y se lo diré.
Más cerca.
Más cerca.
Satán.
Si alguien aquí presente sabe de una buena razón por la que ellos no deberían unirse en sagrado matrimonio, que hable ahora.
Por la presente los declaro marido y mujer.
Se fue al amanecer.
Cielos. ¿Una noche de bodas decepcionante?
Sin incidentes.
Bien.
Me preocupaba que llegaras a la madrugada y decidieras que alguna consumación estaba en orden.
Mira la mesa.
Es la cuenta de tu ropa del mes pasado.
Sí. ¿Y?
Quince nuevos pares de pantalones.
¿Cuántas veces tengo que decírtelo?
No es ropa, es vestuario.
Me permiten expresar cada humor y capricho.
- También cuestan una fortuna.

Eres uno de los hombres más ricos de Francia y nunca antes te molestó.
Eres la niña de mis ojos, pero deja de darme por sentado.
En dos palabras... completa humillación.

Dijo que me encontraba poco atractiva a la vista y que prefería a los hombres.
Qué terrible para usted. ¿Qué hará?
Montar mucho a caballo.
Y hablaré con él.
¡Vine aquí para tener hijos, no para escuchar a mi esposo roncar como un Schnauzer!
Ojalá que mi esposo no muestre interés en mí en absoluto.
A juzgar por su ceño, diría que su alteza pasó una noche de frustración en lugar de pasión.
Athenea, creo que debería regresar a sus aposentos.
Su hija no se encuentra bien.
¿Llamaste al médico?
Sí.
Pues ¿de qué serviría yo?
¡Es la hija del rey!
Créeme, el rey no me ama por mi habilidad para tener hijos y dejada sola para cuidar de ellos.
Es libre de irse.
Entonces ¿encontró al asesino?
Sí.
¿Quién es?
- ¡No!

¡Créeme, lo hice todo por ti, mi amor!
¿Por mí?

- No.

- No.

¡No, no digas eso!
¡Perdóname!

¡Perdóname!
¿Cuándo comenzó?
La niña mostró signos de fiebre durante la noche, señor.
Quiero ver al médico.
Por supuesto.
¿Es viruela?
Eso creo, señor.
La niña tiene fiebre alta y los primeros signos de pústulas en la cara y cuello.
¿Y qué tratamiento propones?
Normalmente, aconsejaría que se retirara a la niña del palacio.
- Entonces muévanla.

No tenemos más remedio que mantenerla aquí.
Prepararé un ungüento para las pústulas en la cara y una infusión de hierbas para bajar la fiebre.
Todas las ventanas deberán ser cerradas y fumigado el palacio.
¿Por qué?
Estamos cerca del pantano aquí.
Hay evidencia que alimenta que casos como este son transmitidos por los oídos y la boca.
Señor, creo que has puesto demasiada fe en este médico.
Este médico me salvó la vida y salvará la vida de nuestra hija.
Fumiguen el palacio.
Sí, señor.

¿Puedo sugerirle, majestad, que se retire del palacio y tome el aire?
Tienes razón.

Mi querido compañero, parece perdido. ¿Es el humo?
No, no estoy perdido.
Pues si no perdido, entonces no bienvenido.

Y si ve a su madre, agradézcale por el regalo.
Otra razón para fumigar el palacio.
Discúlpenme.
¡Thomas!
Quiero hablar sobre algo que me dijiste el otro día.
Dijiste que sabías de mi pasado.
¿A qué te referías exactamente?
No siempre ha sido un leal sirviente del rey, ¿verdad?
¿Qué quieres decir?
Estuvo involucrado en una conspiración contra él.
Acusaciones atrevidas necesitan evidencia fuerte.
Créame, tengo suficiente evidencia para enviarlo al patíbulo.
Todos hemos cometido errores que después lamentamos.
Usted cometió uno.

¿Qué quieres de mí?
Información.
¿Qué clase de información?
La clase de información a la que tiene acceso solo un ministro del rey.
El rey está planeando ir a la guerra contra Holanda.
Quiero saber su plan de ataque.
¿Y qué harás con esa información?
Usarla en mi libro. ¿Qué más?
¿Te importaría explicarme qué pasa?
Estamos fumigando el palacio, alteza.
Y asfixiando a sus ocupantes.
La hija de su majestad está enferma.
¿Y esto la mejorará?
El rey me ha pedido que le informe que desea que cace hoy con él.
Gracias por la invitación, pero debo rechazarla.
Tengo una cita con un poeta.
¿Tal vez yo podría acompañar a su majestad?
No veo por qué no.

Es una excelente idea.
informaré al rey.
Alteza.
Bueno, sígueme.
Por supuesto.
¿Majestad, sabía que esta es la hembra de jabalí que gobierna el grupo?
No lo sabía.
¿Y que la temporada de apareamiento solo dura mes y medio?
¡Tiene el favor del rey!
Hablando de temporadas de apareamiento, supe que su matrimonio está prosperando.
Sí, señor.
Monsieur Marchal, me tranquiliza ver que regresó a su puesto.
¿Has interrogado a la prisionera?
Aún no, señor.
Deseaba consultar primero el asunto con usted, majestad.
Ella es un miembro de la nobleza.
Trátala como tratarías a cualquier otro asesino.
Por allá, señor.

No veo nada.
Un jabalí, 90 kilos.

Sería un poco peligroso.
¿Dónde adquirió este veneno?
Quiero...
- ¿Dónde obtuvo este veneno?

Primero dígame quién le vendió el veneno.
Si lo hace tal vez le salve la vida.
Ambos sabemos que ya estoy condenada.
Entonces no tiene nada que perder.
Nada que ganar.
Permítame ver a mi hijo y le diré lo que quiere saber.
Con algo de suerte, esto aliviará la inflamación de la piel.
¿Y las cicatrices?
Estará marcada de por vida, ¿no es así?
Si vive, sí.
Entonces será enviada a un convento.
¿Le negaría a su hija un lugar en la corte porque su piel no es perfecta?
No sabes cómo funciona la corte.
Lo sé.

Hasta la del rey.
¿Cómo lo sabes?
Un paso a la izquierda, un paso a la derecha, dos pasos al frente.
Y recuerda enderezar tus hombros así.
Claro.
Le decía a Thomas que si quiere deslumbrar a las mujeres en la corte, tiene que aprender a bailar.
Bueno, veo que sobro en los requisitos.
¿Adónde vas?
A otro lado.
¿Molesté a su amigo?
Solo está un poco celoso.
- ¿De mí?

¿Hay lugar para uno más?
Por supuesto.
Excelente.
5.000.
Nueve de diamantes.
Reina de espadas.
No hay molestia.
10.000.
Siete de corazones.
As de tréboles.
Cielos.

10.000 francos cargados a la cuenta del duque de Orleans.
No hay mayor placer que perder el dinero de alguien más.
Estaba pisándole los talones y el aroma de la victoria en mis fosas nasales.
Luego el ciervo cayó en la zanja y me caí con él.
¡El ciervo escapó y tuvieron que sacarme con una cuerda y una mula!
Debo decirle, madame, que es una bocanada de aire fresco.
Señor, mis amigos me llaman Liselotte.
Liselotte, entonces.
¡A un lado!

¡A un lado!
Otra vez.
Debería venir, alteza.
¿Qué pasa?
Es el chevalier de Lorena.
¿Está herido?
No exactamente.
Ha puesto todas sus pérdidas a su cuenta.
¿Cuánto?
400.000.
¡Mi puto dinero!

La suerte estaba en mi contra.
¡Ahora sí que lo está!
¡Me pegaste!
Sí ¿Y?
¡400.000 francos en dos días!
¡Es casi un tercio de mi ingreso anual!
- Me estás lastimando.

Me estás matando.
Incluso mejor.
¡No te acerques!
¡Eso es!
¡Alto!
¡Este pedazo de mierda apostó la mitad de mi fortuna!
¿Fue bueno en la cama ese putito tuyo?
¿Se puso en cuatro como una oveja?
¡Sí y me encantó cada minuto!
- ¡Mentiroso!

Y justo cuando estaba ganando.
Per istam sanctam unctionem et suam piissimam misericordiam, adiuvet te Dominus gratia Spiritus Sancti, ut a peccatis liberatum te salvet atque propitius alleviet.
Señor.
¡Quítame las manos de encima!
¿Qué hay de los jardineros y guardabosques?
No vieron ni escucharon nada.
Creo que el asesinato tuvo lugar por la noche.
Quien lo haya matado sabía lo que hacía.
¿Y madame de Foix?
Persistente.
Empiezo a sospechar que no es el único asesino en la corte.
¿Qué quieres decir?
Revisé los registros de muertes en el palacio de los pasados tres años.
Hasta ahora, he encontrado que casi 40 fueron prematuras o conectadas a un ascenso o herencia.
Bendígame, padre, porque he pecado.
¿Cuáles son sus pecados?
Desde mi última confesión, me acuso de adulterio y asesinato.
Perdóneme, padre, porque he pecado.
¿Cuáles son sus pecados?
Me acuso de asesinato por envenenamiento.
Perdóneme, padre, porque he pecado.
¿Cuáles son sus pecados?
Ya sé que... fui débil, pero no lo hice por mí sino por mi esposo.
- Estoy condenada.

¡Fuera!

¡Todos ustedes!

¡Largo!
Señor, su reunión con el maestro de...
¡No tendrá lugar!
Con ayuda del Señor, la marea está cambiando a nuestro favor.
Las mujeres en la corte que buscan consuelo es de lo más tranquilizante.
El palacio no será limpiado tan fácilmente.
La confesión es una cosa, descubrir el camino de la pureza es otra.
No podemos prevalecer sin el apoyo del rey.
Si elige permanecer en el pecado, la mayoría de la corte elegirá permanecer con él.
Usted lo guiará.
Sé que lo hará.
Se le debe decir esto a su majestad.
Me temo que no escuchará.
Entonces es un tonto sordo. ¡Estas mujeres están confesando asesinato!
No subestime su terquedad.
No lo hago.
Así como él no debería subestimar el poder de Dios.
Hablaré con él.
Seguramente el tiempo de hablar ya se terminó.
Lo amenazaré.
Entonces tendrá mi apoyo.
Si van a confesión, entonces al menos están pinchados por la consciencia.
Sin la verdad en el alma, es simple hipocresía.
No, la hipocresía es parte de nuestro ser, no podemos alterar la naturaleza.
Mi pueblo busca en la Iglesia guía espiritual y bienestar.

No puedo hacerlos buenas personas.

Entonces, majestad, se le negará la comunión en la Pascua.
El deber del rey no es simplemente parecer devoto ante su pueblo sino ser devoto.
¿Llevaría a cabo tal amenaza?
Sí, señor.
¿Cuestiona mi fe?
Su hija está enferma, ¿no es así, señor?
Sí.
Está enferma porque nació de una unión no santificada por Dios y porque está rodeada por enfermedad.
El palacio puede brillar en el exterior, pero en el interior, está contaminado.
Recuérdame, ¿quién es este hombre?
El padre Pascal, señor.

¡Deseo nunca... volver a verlo!
¿Qué clase de ayuda?
De la clase que te posibilita continuar con tu comercio.
¿Y si nos atrapan?
¿Siempre eres tan pesimista?
Sí.

Mira, conozco a cada noble de la corte.
Tienen los bolsillos profundos y deseos sin límites.
Solo es cuestión de introducir el producto en el palacio sin ser notado.
¿Cómo?
Me alegra que lo preguntaras.

¿Seda?
Dentro de dos semanas, un cargamento de seda llegará al palacio.
Cada noble en la corte querrá comprar algo.
¿Qué tal si al mismo tiempo que la seda, pueden comprar un poco de algo extra?
Oculto, por ejemplo, dentro de una caja ornamental.
¿Qué hay para usted?
El 30 por ciento.

Está echada la suerte.
La flota inglesa estará a la vista de las costas holandesas dentro de un mes.
Quiero a nuestros ejércitos en la frontera holandesa dentro de dos semanas.
¿Qué noticias hay de Alemania?
El mariscal de Turena ha dividido su ejército en dos, señor.
Una mitad posicionada aquí, a las afueras de Colonia, la otra a las afueras de Münster, listos para atacar a los aliados de Holanda.
¿Y Condé?
Condé espera cruzar el Rin antes del fin de semana.
También hemos recibido un mensaje del Palatinado Electoral reafirmando su apoyo.
Señor, el Palatinado Electoral, ¿confía en él?
Los aliados pueden convertirse rápidamente en enemigos.
Debo recordarte que su hija se casó recientemente con mi hermano.
Y debo recordarle, majestad, que usted se casó con la infanta española, pero ahora está en guerra con España.
¡Fuego!
¡Pueden hacerlo mejor que eso!
¡Vamos!
- ¿Es mi hermano?

¡En posición!
¡Apunten!
¡Fuego!
¡Bayoneta!

Se llama bayoneta, señor.
Permite al soldado continuar luchando si ha disparado su mosquete y no tiene tiempo de recargarlo.
Debí haberlo sabido.
- Pensé que estarías contento de verme.

Pues entonces, he estado pensando en tu plan de tomar Arnhem.
Puedes decirme después. ¿Cómo estuvo tu noche de bodas?
Confío en que hiciste tu deber patriótico.
Mi cañón logró... traspasar la defensa del enemigo, si eso es lo que preguntas.
Ahora, volviendo a mi apunte de la estrategia...
¿Cuántos pelotones de bayoneta tenemos?
- Cuatro, señor.

Señor, debe venir de inmediato.
¿Qué dijo el médico?
Que debemos ser pacientes.
Entonces seremos pacientes.
¡Señor, no salvará a tu hija!
¿Entrarás, majestad?
Las pústulas se han desinflamado, pero se ha elevado la fiebre.
Debería sangrarla.
Sangrarla solo la debilitaría.
Necesita toda su fuerza para combatir la enfermedad.
Señor, el médico de mi familia, el Dr. Rigaud.
Puedo enviarle un aviso a París.

No puedes dejar que muera esta niña.
¡Aquí estás!
Si destierras al padre Pascal de la corte, me destierras a mí.
- Querida...

RESIDENCIA DE GUILLERMO DE ORANGE LA HAYA

Pero si Maastricht cae, entonces también caerá Ámsterdam y todo el país.
Ámsterdam no caerá.
De Witt caerá.
Pero ¿qué hay de Luis?
Luis es codicioso, impulsivo.
Señor, la última información de Francia indica que Luis ha reunido un ejército de casi 200.000 hombres.
Algunos ya llegaron a Alemania y están listos para atacar a nuestros aliados.
El Sr. de Witt.
Mi querido amigo.
Por favor.
Te envié una docena de mensajes durante la semana pasada.
No respondiste a ninguno.
Así que he viajado hasta Ámsterdam para averiguar cuáles son tus planes para defender a nuestro país de la invasión.
Mi plan es defender mi país
- con todos los hombres y la fuerza a mi disposición.

Pero un hombre más cínico que yo vería un motivo oculto en tu silencio.
¿Cómo cuál?
Guillermo... te crié como a mi propio hijo.
- Te conozco.

No te negué nada.
Holanda no es una monarquía.
Y tú no eres Luis.
No trates de ser como él.
"Humor y sabiduría, música y baile".
"Un palacio de luz para la gloria de Francia".
"Luego puso sus ojos en tierras muy lejanas".
"Con el ejército y la flota, para ejercer su poder".
Espero que esto reciba su aprobación, majestad.
Sí.
Una vez me mencionó, señor, de un enemigo que se interpone en su camino.
Pensé que tal vez debería incluirlo en mi narrativa.
¿Alguna vez has escuchado de Guillermo de Orange?
Solo vagamente, señor, de los panfletos.
Es un joven, no diferente a mí.
- ¿Un rey?

Su familia alguna vez fue gobernante o "Stadtholders", como los llaman en Holanda.
Sus padres murieron cuando él era un niño.
Lo acogió un cierto de Witt, que actualmente es el líder del gobierno.
¿Y por qué él no es Stadtholder?
Porque Holanda es una república.
Pero lo será, una vez que haya eliminado a de Witt.
¿Por qué haces todas estas preguntas?
Un hombre se define por sus enemigos, ¿no es así, señor?
Debe llegar dentro de dos días.
Sí, señor.
Diez minutos.
Hijo mío... sabía que vendrías.
¿Estás herida?
Sabes lo que me van a hacer.
Es el sonido de la cuchilla lo que más temo.
Cerraré mis ojos y pensaré en ti cuando eras un niño, mi amor.
Es un hombre cruel.
Tu padre murió luchando en su servicio y ahora me ha hecho una criminal y a ti un marginado.
- Regresaré a casa...

- ¿Qué otro camino tenemos?

- ¿A quién?

- No sé...

Dile que Ariadne te envía.
Ya fue suficiente.
Adiós, madre.
Lo siento.
Lo prometiste.
No prometí nada, señor.
Entonces no pude hacer nada.
No estaba destinada a morir.
Ya no trabajas más al servicio del rey.
Me aseguraré que recibas un salario real.
Majestad, es usted generoso.
- Hiciste lo correcto, señor.

¿Cómo lo sabes?
¿Nuestra hija murió por culpa del médico?
¿Por su propia debilidad?
¿O fue simplemente la voluntad de Dios?
¿Qué importa, señor?
Pronto te daré otro.
Lamento tu pérdida.
¿Crees en el castigo divino?
Sí.
También creo en el perdón divino.
Gracias.
Buenas noches, señor.

No, es a ti a quien necesito esta noche.
Cuando se ven a ustedes mismos, ¿qué ven?
¿Belleza?
¿Humor?
¿Refinamiento?
¿Inteligencia?
Son la crema de la aristocracia francesa y la envidia de cada corte en Europa.
Pero cuando los miro... veo corrupción.
Oscuridad.
Tentación.
Avaricia.
Asesinato.
Hay dos caminos abiertos para ustedes.
El camino del castigo.
O el camino de la redención.
Redención a través de la luz.
A través del bien.
Redención a través de la puri...
¿Estoy bajo arresto?
Te llevaré a la cama.
¿Cómo pueden estas manos que han matado tantas veces ser tan suaves?
¿Estás lista?
Sí.
De verdad eres divina.
Dame tu mano.
Podría... comerte entera.
¿Te gustan los juegos?
¿Qué clase de juegos?
No creo que me guste esta clase de juego...
No se supone que te guste.
¡Entonces así es como quieres jugar!
¿Nunca has escuchado del deber conyugal?
¡Chilla todo lo que quieras!

Pobre pequeña...
¿Sabes qué día es hoy?
Es el aniversario del día que asumiste como rey.
¿Recuerdas lo que me dijiste esa noche?
Recuérdamelo.
Dijiste que el secreto no es solo ser rey.
Es ser visto para ser rey.
Y eso, mi querido hermano, es lo que has olvidado.
Te has quitado la ropa y nos has mostrado tu debilidad.
Te sugiero que te la pongas de nuevo.
Gracias.
¿Sí?
Vine a ofrecer mis condolencias.
¿Eso es todo?
Cree que puede destruir el vínculo entre el rey y yo.
Pero somos más fuertes que cualquiera de sus sermones.
Es una pecadora, llevada solo por el deseo de la carne.
¿Y soy la única?
Lo he visto a usted y a la reina.
Su majestad comparte mi fe.
¡Su devoción es solo una máscara!
Detrás de ella, es como cualquier otro hombre.
Eso es lo que le gustaría creer.
Cuando miro a una mujer, solo veo su alma.
Pongámoslo a prueba, ¿sí?
¿Cómo se atreve?
Me pregunto cómo reaccionaría la reina si le dijera que me puso las manos encima.
No le creería.
Quizá no, aunque es lo bastante estúpida para creerle a cualquiera.
Como a usted, por ejemplo.
Sin embargo, el rey creerá en mi palabra.
Por ahora.
Continúa seduciéndolo con su ingenio y artimañas, pero llegará el día en que la verá por lo que realmente es.
Una cáscara vacía... de vanidad y manipulación.
Ariadne me envió.
La respuesta es sí.
No hice una pregunta.
¿A qué viniste?
Quería conocerte.
No, no lo querías.
Viniste a pedirme ayuda, aunque no lo supieras.
¿Por qué querría tu ayuda?
Para ayudarte a vengar la muerte de tu madre.
Mi madre no está muerta.
Sí... lo está.
Y quieres mi ayuda para vengarte del hombre que la mató y arruinó tu vida.
Quieres destruir Versalles.
Eso no es posible.
Todo es posible si lo quieres lo suficiente.
¿Y por qué me ayudarías?
Porque yo quiero lo mismo.
¿Qué tengo que hacer?
Primero que nada, convencer al rey de que te deje regresar a la corte.
No te detendrás ante nada.
Soborno, corrupción, asesinato, extorsión.
El rey inunda el palacio con luz.
Tú lo sepultarás en la oscuridad.
¿Estás de acuerdo?
Ahora... me perteneces.