# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Originals...
Cuando mueras, también morirá todo tu linaje.
El Vacio tiene a Elijah, así que encontramos a esta cosa y a sus seguidores, y los masacramos a todos ellos.
Uno de esos cuerpos sería Sofya y no estoy dispuesto a esperar y ver a alguien que me importa convertirse en un daño colateral más de los Mikaelson.
Encontraré una manera de salvarla de la infección de El Vacio.
Si Elijah va a morir de una u otra forma, entonces puedo intentar meter su alma dentro del collar.
¿Intentar?

Bueno, hay posibilidad de que no sobreviva al proceso.
Yoli conepiya miquiliztli.
Spasiti animam suam.
- Yoli conepiya miquiliztli.

- ¿Dónde está el collar?

Ha tomado el poder de Elijah.
El Vacio renacerá.
Dime que Elijah está ahí adentro.
Lo has oído, ¿no?
Sí, está en algún lugar dentro, pero gritando.
RIVERA FRANCESA
No he visto morir vampiros así desde que te mataron.
Y todo mi linaje murió conmigo.
Elijah.
Rebekah y Kol acaban de aterrizar.
Les he asegurado que estamos a pocos momentos de devolver a la vida a nuestro hermano.
No me conviertas en una mentiroso.
No puedo resucitar a Elijah hasta estar segura de que su mente está entera.
Bueno, salvaste a Finn con esa misma baratija.
¿Cuál es el problema?
Cuando el collar se rompió, la mente de Elijah se destruyó con él.
Lo más probable es que se haya retirado al núcleo más interno de su conciencia.
- ¿Cómo la encontramos?

Podría estar en cualquier lugar en más de mil años de recuerdos, pero si intento arreglar el collar antes de encontrarla y curar su mente, estará para siempre roto, como enyesar un hueso roto antes de que se haya ajustado correctamente.
Ahórrame las analogías médicas y arréglalo.
Necesito ir dentro y encontrarla.
Una vez que me asegure de que su mente es estable, entonces puedo arreglar el colllar.
Bien, entonces deja de hablar y métete ahí.
¿Klaus?

Toma aire, déjala trabajar.

Por favor, dime que lo puedes hacer.
Es mi hermano.
No pararé hasta que esté a salvo.
Buenas noticias y malas noticias.
Vincent cree que puede curar a Sofya.
Todo lo que necesitas hacer es traerle sangre de El Vacio.
La bruja superpoderosa recién resucitada de mil quinientos años y solo necesito conseguir su sangre.
Tiene que haber otra opción.
¿Es todo lo que ha dicho?
Más o menos.
Solo algo sobre extraer la magia de la sangre de El Vacio y luego hacer ingeniería inversa a lo que ella le haya hecho a Sofya.
La cosa es que, creo que es una apuesta segura que Sofya no es su mayor prioridad.
Sofya arriesgó su vida por mí, ¿si?
No me voy a quedar sentado mientras está muriendo.
Bien, lo entiendo.
Pero dado que El Vacio es, como, el mal puro encarnado, quizá deberías considerar buscar gente que sea un poco más fuerte que yo.
Como... gente como los Mikaelson.
Trabajo mejor solo.
¿En serio?

Eres el único en quien confío, ¿si?

Mientras tanto, voy a localizar a El Vacio.
Nunca te lo he dicho... pero a lo largo de incontables años, has significado mucho para mí.
Has sido un salvador, un confidente, un maestro, un rival... y un amigo.
Y en ocasiones, sí, has sido... un dolor real en el trasero.
Ahora, mírate.
Lo siento mucho.
Mi hermano.
Este no será tu final.
No descansaré hasta recuperarte.
No importa cuántos tenga que matar para asegurarlo.
Parece divertido.
Podría hacerlo con un poco de asesinato y caos.
Quizás deberías haberte quedado donde estabas.
Nunca debería haberme ido.
Elijah podría seguir vivo.
O podrías estar recostada a su lado.
¡Está bien!

¿Ahora podemos matar a alguien?
Bueno, lo primero es lo primero.
Necesitamos destruir las armas que le dan ventaja a nuestro enemigo.
Un rasguño del rosal es letal para nosotros.
Freya ha localizado los ocho que quedan, incluyendo la planta principal.
Aquí, en el distrito nueve.
Bien, así que los quemamos a todos y luego asesinamos a esa desgraciada perra.
Espinas letales, brujas resucitadas...
¿qué podría salir mal?
¿De verdad crees que puedes lograrlo?
No lo sé.
En realidad nunca he intentado esto antes.
Freya, hay recuerdos de más de mil años ahí.
¿Cómo sabrás cuál es el correcto?
Él me reconocerá.
Si puedo encontrar la esencia de su ser o el recuerdo que sea al que se está aferrando, lo sacaré.
Tillate ulaz.

Tillate ulaz.

Tillate ulaz.
Ahora, eso está desordenado.
Lo primero que haces después de renacer es masacrar a las brujas que han estado siguiendo tu loco trasero.
Vivieron para servir.
Pueden morir haciendo lo mismo.
La gloria aguarda a los que sacrifican su sangre para mí.
Me pregunto...
¿cómo vas a servirme?
Has estado dentro de mi cabeza.
Sabes que eso nunca va a suceder.
Eso no es todo lo que sé.
Has venido aquí con la esperanza de salvar a Sofya.
Qué valiente.
Ella me sirvió bien.
Pero mi magia ha invadido su cuerpo, una infección que la destruirá.
Aunque... podría salvarla.
Si... me prometes lealtad.
No he venido para hacer un trato.
He venido por tu sangre.
Suivre kre nan.

Suivre kre nan.
Suivre kre nan.
¿Puedo ofrecerle a alguien una muerte rápida e indolora?
Vamos ya, Beks.
¿Tenemos que hacerlo tan rápido?
Desafortunadamente.
Tienen suerte de que tengamos prisa.
Niklaus, no hagas otro movimiento.
Te di mi palabra.
Acostumbras a dar tu palabra en los momentos más inoportunos, hermano.
Hemos estado haciendo las cosas a tu manera todo el día.
Vamos, solo un pequeño crujido y es un adiós, Agnes.
Libérala.
Nadie hace daño a mi familia y vive.
Nadie. ¿Elijah?
Elijah...
Como robar caramelos a niños.
Sí, pero no he acabado con este.
Bueno, date prisa.
Aún tenemos mucho terreno que cubrir.
¿De qué sirve el interrogatorio?
Sabemos sus motivos.
Las brujas de Nueva Orleans desprecian a nuestra familia.
Siempre lo han hecho.
Porque son bestias.
Atrocidades malvadas contra la naturaleza.
Su especie ha arruinado esta ciudad.
Sí.
Soy lo peor de lo peor.
Así que dime, ¿tu dueña va a salvarte de mí?
Adelante, mátame.
Mi vida termina por una causa mayor de lo que jamás puedas comprender.
El Vacio se ha alzado.
Nada puede detenerla.
Ni ustedes, ni siquiera los ancestros, a pesar de lo que podrían demandar.
¿Los ancestros?
Pensaba que nunca se iba a callar.
¿Es verdad?
¿Los ancestros han vuelto?
¿Por qué no me lo habías dicho?
Podría haberla visto.
¿Crees que te negaría esa felicidad?
Estaba intentando protegerte, hermano.
Davina Claire ha cambiado mucho, y no en mejor forma.
- Estás mintiendo.

¡Porque las únicas personas capaces de contactar con ella son las chicas de la cosecha que Elijah asesinó a sangre fría!
- ¡Kol!

Tenemos trabajo que hacer.
Mentiroso.

Bueno, ciertamente me tomó mucho tiempo, pero finalmente lo encontré.
No, no, no, ese Burdeos fue un regalo del duque de Borgoña.
Sí, un regalo muy bonito, destinado a ser compartido en una ocasión especial.
Tal vez, digamos, una cena familiar que no terminó con uno de nosotros apuñalado.
En efecto, en efecto.
Es más que digno de la indulgencia.
Sí, a mis queridos hermanos.
Juntos bajo el mismo techo por primera vez en siglos, sin argumento ni una queja que encontrar.
- Salud.

Elijah.
Eso es encantador.
Soy yo.
Como lo fue el duque de Borgoña.
Elijah.
Freya, ¿qué sucede?
Pensé que lo había encontrado, pero desapareció justo delante de mí.
Ese no es nuestro único problema.
No puedo buscar en la mente de Elijah y al mismo tiempo sustentar el hechizo.
¿Y si me envías adentro?
Eso requeriría más poder.
Tú te quedas aquí y anclas en hechizo.
Responderá ante mí.
Envíame, Freya, puedo encontrarlo.
Nadie está más unido a Elijah que yo.
Para meterte en el collar, necesitaría canalizar a otra bruja.
Una poderosa.
Nacida del linaje de sangre de mi familia.
Hope.

Es joven, pero es fuerte.
Más fuerte de lo que yo era a su edad.
Hayley, nunca haría daño a mi sobrina, jamás.
¿Marcel?
Este es un sitio peculiar para una siesta.
No es que tuviera otra opción.
Estás luchando una guerra de un solo hombre, Marcellus.
No parece estar yendo muy bien.
Tal vez la próxima vez respetes nuestra alianza y me informes de tus tácticas.
Mira, no necesito informar a nadie de mis tácticas, especialmente a ti.
Bueno, si son mal concebidos, quizá te vendría bien mi ayuda.
Bueno, me encanta cuando se peleán.
Hemos venido aquí por una razón.
Sí.
El arma de El Vacio.
La fuente mágicamente creada de toda nuestra miseria actual.
Magia... necesito eso.
- Dámelo.

Niños, por favor, usen las palabras.
- Eres necio.

- así que ¡dámelo!

Elijah se ha ido, nos están atacando y no podemos derrotar a nuestro enemigo con ustedes dos
- estando como perro y gato.

Mira, no le voy a dar las espinas a El Vacio.
Las quiero para otra cosa y no las necesito para hacerles daño.
A no ser que quieras que te demuestre que...
Marcel, por favor.
¿De verdad quieres que luchemos ambos después de todo lo que hemos soportado?
Necesitamos tu ayuda.
Necesitamos destruir todas las espinas para poder terminar con esto de una vez.
¿Qué?

Sí, despejamos el Barrio, pero aún hay una en Gentilly.
Así que si vamos juntos...
Buen trabajo, hermana.
Tal vez la próxima vez menos zanahoria y más palo.
No tienes que hacerlo si no quieres.
Está bien.

¿Lista?
¿Así que está ahí en algún lugar, aferrándose a recuerdos rotos?
La esencia de su ser se ha retirado profundamente en su subconsciente, pero, sí, sigue estando ahí.
¿Y solo tengo que buscar hasta que lo encuentre?
No tienes tiempo.

Debes pensar: ¿Dónde encontraría refugio Elijah?
Tiene que ser algún lugar que represente lo fundamental de lo que él es.
Con suerte, es un buen lugar.
Cuando lo encuentres, sácalo y despiértalo.
Pero ten cuidado, su mente es inestable.
¿Mamá?
Ten cuidado.
Volveré enseguida, cariño.
Tillate ulaz.

Tillate ulaz.

Tillate ulaz.

Vamos, Elijah, ¿dónde estás?
Tu pelo.
He cambiado.
Sí.
Te he extrañado.
Deja que me vista.
Elijah.
Soy yo.
Sé que estás aquí.
Mírame.
Muy bien, he tenido suficiente de tu altiva indiferencia.
- Háblame.

¿Afirmar lo obvio?

Incluso ahora cuando su familia lo necesita más, te tiene envuelta en su dedo meñique.
Estás lleno de dolor y estás atacando, pero ¿sabes qué?
También es mi hermano y estoy tan herida y tan asustada sin él aquí.
Bueno, entonces deberías irte.

Encantador, pareces tu viejo tú.
Bueno, alguien tiene que proteger esta familia.
Y ahí está.
La excusa que siempre utilizas.
¿Sabes?

Debe estar aquí.
¿Elijah?
Estoy aquí para ayudarte.
Elijah.
Oye.
Elijah, despierta.
Soy yo.
¡Elijah!
¡Detente!

Te agradezco que te reúnas conmigo.
Y me gustaría hacer que esto valga la pena.
Objetos oscuros.
Las más poderosas baratijas en Nueva Orleans.
Y esto... esto no es ni la mitad de lo que tengo.
Somos las chicas de la cosecha.

¿Qué quieres de ellos?
Quiero hablar con Davina Claire.
Sé lo que están pensando.
¿Por qué ayudar a un Mikaelson?
Tu hermano nos asesinó.
Yo no soy mi hermano.
He sido amigo de brujas durante siglos.
Incluso les enseñé mucho para hacer estas cosas.
No hay razón por la que no podamos volver a los viejos tiempos.
Sabemos mejor que confiar en los vampiros.
Aquí El Vacio es la verdadera enemiga, no yo.
Ahora, les guste o no, estamos en esto juntos.
Pero creanme cuando digo que es mejor hacer un amigo que un enemigo.
Tomen los objetos.

Ustedes los Mikaelson vienen pidiendo favores, amenazando, manipulando.
Por esa razón nos vamos a asegurar que nunca vuelves a ver a Davina Claire.
¡Dejenme hablar con ella!
Nunca se rinden.
Lo respeto.
Aun así, al fin y al cabo, al final... novatos.
Y ese es el último.
Supongo que debo darte las gracias por tu duro trabajo.
No me hagas pelear contigo, Rebekah.
Si lo quieres, tendrás que hacerlo.
- Olvidalo.

Si deseas un arma que puede matarnos, entonces eres una amenaza.
Solo es tu paranoia, ¿de acuerdo?
No todo es una conspiración contra ti.
¿Entonces por qué buscar las espinas?
Porque hay más en riesgo que solo tu familia, ¿de acuerdo?
La magia de esas espinas puede salvar a alguien que me importa.
¿Si?

¡solo denme esa!
¿Cómo se llama?
Se llama Sofya.
Hubo un tiempo en el que habrías hecho lo que sea por mí.
Rebekah.
Vamos, Nik.
Conozco bien esa mirada.
Está luchando por amor.
Cuando acabes de salvar a tu preciosa Sofya...
Sí, por supuesto.

Tillate ulaz.
Tillate ulaz.
Tillate ulaz.

¡Freya!
Tillate ulaz.

¡Freya!
Elijah.
Por favor. ¡Detente!
Tillate ulaz.

Tillate ulaz.
- ¡Mamá!

¡Hope, detente!
¡Tía Freya, por favor, haz algo!
Hope, necesito que te centres en el hechizo.
No trato de pelear contigo.
Solo estoy intentando llevarte a casa.
Tillate ulaz.
Tillate ulaz.

- ¡Vuelve, mamá, vuelve!

Tillate...
Hope.

Si no mantenemos el hechizo, podríamos perderla ahí dentro.
- Déjame ayudar.

Esto será lo que hagamos.
Voy a meterte dentro del collar.
Cuando estés ahí,
Necesito que llames a tu madre. ¿Si?
Cuando estés en el pasillo, no abras ninguna puerta.
¿Lo entiendes?
Bien.
Bueno.

Acuestate, ¿si?
Te veré pronto.
Tillate ulaz.
Tillate ulaz.

Tillate ulaz.
¿Mamá?
Estoy aquí.
¿Mamá?
¿Dónde estás, mamá?
¡Hope!
¡Quédate ahí!
¡Hope!
Por favor, no lo hagas.
Por favor, no hagas esto.

Por favor. ¡Por favor!
¡Mami!
¿Mamá?
No puedo encontrarte.
Hope.
Quédate ahí.
Mamá está viniendo.
Hayley.
¿Estás bien?
Estoy bien.

¿Dónde está Elijah?
Estoy aquí.
Tienes que irte.

Está bien.
Soy yo.
Ve a casa, cariño.
Dile a Freya que es seguro arreglar el collar.
Por favor, perdóname.
Leigheas brotin.

Leigheas brotin.
Leigheas bro...
¡Mami!
Lo has hecho.
Lo has salvado.
Buen trabajo hoy.
Aún no ha vuelto.
Supongo que no podrías dejarlo caer en otro cuerpo.
No puedo arriesgarme, no después de lo que él ha pasado.
Su cuerpo original es donde pertenece, y ahora que su mente está estable dentro del collar, puedo traerlo de vuelta.
Solo necesito un sacrificio lo bastante grande.
¿Estás pensando en lo que estoy pensando?
Matar a El Vacio, salvar a nuestro hermano.
Encantada de hacer el trabajo sucio.
Suponiendo que sea posible.
Si no es así, vamos a tener que considerar alternativas.
¿Por ejemplo?
Sé que no quieres escucharlo, pero si tenemos que escoger entre Marcel y Elijah... no es una elección.
Bueno, excelente día.
Al menos tienes esa estaca de espina, ¿verdad?
Quiero decir, esto es una victoria.
Si tenemos suerte, Vincent puede vaciar el poder.
Ayuda a Sofya, entonces sí es una victoria.
Bueno, no suenas del todo optimista.
¿Es por Sofya o por Rebekah?
Klaus solía decirme que tener poder te hacia un objetivo.
Tener aliados te hace vulnerable, así que escoge.
Puedes tener una o la otra, poder o amigos.
Sabes que eso es psicótico, ¿no?
Sí, pero entonces... quizá también haya algo de verdad en eso.
Bueno, por si sirve de algo... me alegra que seas mi amigo.
Es decir, sea lo que venga, lo que sea que esta ciudad va a enfrentar,
El Vacio, los Mikaelson, sé que harás lo correcto.
Nunca lo he dudado.
El Vacio es diferente de cualquier cosa que nos hayamos enfrentado antes.
Hay una... una oscuridad en ella, frialdad.
Y te diré, Josh, siendo tan fuerte como soy, me derrotó como si no fuera nada.
No puedo hacer esto por mi cuenta.
Vamos a necesitar a todos los aliados que podamos.
Vincent, Sofya...

Incluso Rebekah.
O si no esta batalla está acabada antes de empezar.
Por lo que he oído, has salvado el día.
Yo no diría eso.
Ya veo.
Así que te aventuraste dentro de la mente rota de mi hermano, y no era todo unicornios y arco iris.
Atravesé la Puerta Roja.
Intenté salvarlo, pero las cosas que vi, la gente inocente, la masacre.
Realmente pensé que lo encontraría en un buen lugar, pero eligió su parte más oscura.
Sabes lo que somos.
Somos, todos nosotros, monstruos.
Hemos cometido innumerables atrocidades a lo largo de los años.
Pero Elijah... solo ha hecho estas cosas por la familia.
Y por eso es el mejor de nosotros.
Siempre lo ha sido.
¿Supongo que todos están celebrando el rescate de Elijah?
¿Una gran familia feliz?
Algo así.
Deberías estar aquí también, ¿sabes?
Bueno, todo el mundo consiguió lo que quería.
Al menos nos tenemos el uno al otro.
Kol... voy a quedarme en Nueva Orleans.
Al menos hasta que veamos esto.
¿Puedo convencerte para hacer lo mismo?
No creo que pueda.
No estoy de humor para juegos, bruja.
¿Y si te digo que podría devolver a la vida a Davina?
Por un precio, por supuesto.
¡Davina!
Davina.
Kol.
Algunos irían hasta el final de la Tierra para proteger su amor.
Suéltala
- o te desgarraré.

Ahora ella y yo estamos conectadas.
Así que, si quieres que la mantenga a salvo, entonces me perteneces.