# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Escoged el pañuelo más alegre que encontréis, ya que será la cabeza de vuestras muñecas.
Yo voy a elegir uno rosa para mi demostración.
Yo voy a ponerle flequillo como Debbie Reynolds.
Mi madre dice que ya no puedo ver sus películas, ahora que le ha dado su brote femenino a Eddie Fisher.
- ¿Qué significa eso?

No parece tan difícil como la insignia de la Sabiduría India o la de Cocinera de Patio, pero las chicas descuidadas no suelen conseguir la de Pasatiempo Divertido.
¿Has oído eso, Frieda?
Por fin una insignia que tú no vas a conseguir.
¿Estás diciendo que soy descuidada?
Y hueles mal.

Es el almizcle de castor que llevo en el cuello.
Pues huele a culo de mono.
Técnicamente, procede de las glándulas anales, lo que ayuda a atraer a los ciervos.
¿"Atraer a los ciervos"?

Voy a matarlos.
Tenías razón.

¿Te sabes el lema de las Exploradoras?
"Preparada para cualquier cosa".
¿Sabes lo que significa?
¿Y si tu madre se fuera y no te hiciera más sándwiches?
¿Y si el cielo se oscureciera y se perdieran todas las cosechas?
¿Sabrías qué plantas podrías comer y cuáles te harían vomitar hasta morir?
¿Matarías a un animal y lo limpiarías sin cortarle los intestinos?
¿Le arrancarías la piel, la salarías y la curtirías para abrigarte con ella?
¿O te sentarías en un rincón con tu muñeca a esperar la muerte?
Yo quiero un trozo de esa tela verde a cuadros.

¿Hola?
- ¿Hay alguien ahí?

Oye, si eres un vigilante, hazlo sonar dos veces.
Esto no pinta bien.
El que me pegó en el chichi es mono.
Buen espécimen ario.
A primera vista no se nota.

El de las patadas en el chichi es mío.

Pero me lo he pedido.
El pelo llama a pelo, y los calvos llaman a calvos.
¿Crees que los skinheads se tiran a los rastas?
- No se mezclan.

¿Qué?
Todos para Helen.
Espabilad, señoritas.
Esos tíos no quieren follar con vosotras.
No os ven como mujeres.
Vaya, pero si el gnomo del jardín habla.
¿Qué coño haces, por cierto?
Manualidades.
Menuda friki.
Parecen un poco tontos.
Me gustan los tíos con los que puedes hablar.
Oye, ¿estamos hablando de sexo o de relaciones?
Follar, casarse, matar.
Solo son dos.
Nosotras somos tres.
Nos ayudará a pasar el tiempo.
Oye, Einstein.
Pero si sabe su nombre.
¿Quieres jugar a un juego?
Joder, me has asustado.
Tú sí que me has asustado con tu interpretación.
Mereces un Óscar para usarlo de consolador.
Perdona, quería aclararme las ideas.
¿Tienes el arma?
Sí, está en el cajón de mi ropa interior.

Ve a por los vigilantes a la oficina y llévalos a la capilla.
Que te ayuden las Flaritza.
- ¿Flaritza?

Nos vemos en la capilla en diez minutos.
Tenemos que organizarnos.
¿Quieres retirarte?
Esta es tu oportunidad.
Solo tienes que entregar el arma.
No, lo tengo controlado.
Bien.
- Y basta de Inocencia interrumpida.

- ¿Que deje que me interrumpan?

Que no te comportes como una blanca pirada, ¿vale?
LA VERDAD SOBRE EL ASESINATO DE LITCHFIELD
Dijiste que esta mierda llamaría la atención.
Ten paciencia.

Se suponía que el vídeo iba a ser viral, pero esto parece Side Boob.
"Workers in the Mine" tiene más de 1100 visitas.
¿Sí?

¡Toma!

¿Qué queréis?
Mierda, tienen al jefe.
No me tienen.
Pues es lo que parece.
¿Qué queréis?
Ruiz va a dar una charla de orientación.
Una charla de reorientación.
- Yo paso.

Prefiero no juntarme con gente armada.
Ese vigilante solo se llevó una bala.
Quedan demasiadas.
Esta es una zona de no violencia.
Una zona sin armas.
Nos conformamos con carne en lata.
Vosotras mismas.
Solo intentábamos hacer un motín multirracial.
¿Dispararon a un vigilante?
Sí, pero no está muerto.
- Sí...

¡Empieza la revolución!
Un momento. "Gana hasta 1200 dólares a la semana desde casa".
Vosotras sí que sois una lata.
Un momento, ¿se puede ganar tanta pasta desde casa?
Te estoy pidiendo que eches un vistazo, a ver quién está al mando.
Solo es una reunión.

Bueno, eso no parece muy políticamente correcto.
¿O está permitido si eres más oscura que una tirita?
Aún no estoy preparada para estar con gente.
Y puede que eso te incluya a ti.
Deberías ir tú.
Yo no llevo uniforme.
- Y tú eres muy maja y anónima.

Hay cuatro asiáticas en esta prisión y mi novia acaba de morir.
Pues deja que te consuelen.
Yo no puedo salir ahí.
En una revolución,
¿a quién crees que guillotinan primero?
- Al 1 %.

- Al 1 %.

Y quiero conservar este cuello.
Me lo retoqué el pasado mes de enero después de que Colicchio me dijera que tenía más anillos que un brazo de gitano.
Aunque yo le dije que parecía un escroto depilado, que es menos poético, pero muy acertado.
Tienes miedo.
Acabas de mostrarte.
- "Más oscura que una tirita".

- Tengo miedo desde el principio.

Tenías este lugar a tus pies, pero has perdido a tus protectores.
Por eso intento conseguir sustitutos.
Oye, se suponía que ya no tenía que estar aquí.
¿Vale?

Los libros...
Ella querría que los protegiera.
Ten la seguridad de que haré el papel de bibliotecaria dura, pase lo que pase.
Eso es.

- ¡Esperad!

Si prometes darle de comer y sacarla a pasear.
Y que no se suba a nuestra cama.
Tenéis las piernas muy largas.

He oído que estaba disparando a todas las musulmanas en plan ejecución.
- Yo que ha sido una interna.

Ese tío es un psicópata.
¿Se llama Humps?
¿Quién está al mando aquí?
Rick Hopper, capitán de Máxima Seguridad.

- ¿Dónde está?

Puede que dentro.

La situación cambia a cada instante.
- ¿Cuáles son sus órdenes?

No sabemos quién tiene la jurisdicción.
Si es un asesino, los federales.
Si es un motín, MCC.
Si es un gato en un árbol, vosotros.
¿Así están las cosas?
- Estaban gritando: "Attica".

No debemos precipitarnos.
Preferiría que fuera un motín a un asesino armado.
Los internos no saben organizarse.

Les doy 15 o 20 minutos antes de que se tiren de los pelos y nos pidan que entremos.
Señora.
¡No!
"¿Les importa si vivimos o morimos?".
"Les importa el dinero".
- "Sí".

"Nosotras somos las cagonas".
Suena mejor en español.
¡Habla para que lo entiendan todas!
Vale.
¡Que empiece esta puta reunión!
¡Bienvenidas a Litchfield 2.0!
Sigue siendo una mierda, pero mejora a cada minuto.
Bien, como sois un público especial de la hostia, tenemos un regalo de motín para vosotras.
No os peleéis, ¿vale?
¡Un teléfono para ti!

¡Otro teléfono para ti!
¡Otro para ti!
Teléfonos culeros, vaginales...

Para todas no.
¡Un teléfono para mucha gente!
Bienvenidas al siglo XXI, zorras.
¿Tenéis cargadores?
No tenemos electricidad, idiota.

Ha sido guay, ¿no?
¡No os oigo!
Sujetaos las bragas, porque tenemos algo realmente especial.
¡Eh, traedlos!
Al que se suelte de la cuerda, le meto un tiro en la cabeza.
No empujéis.
Esto me recuerda a cuando iba a la guardería.
¿Lo del tiro en la cabeza o lo de sujetar la cuerda?
Las dos cosas.
Me estás pisando.
No lo hago aposta.

- Vale, yo me largo.

¿De verdad quieres llamar la atención ahora mismo?
¿Son vigilantes de verdad?
¿No hay más?
Hay dos encerrados en la cocina con esas zorras calvas.
Se van a perder toda la diversión.
Un registro integral.
Te encanta gritar, ¿eh?
¿Cómo estás, guapísima?
¿Dónde está el doctor DePalma?
Ha tenido que irse, pero nosotros cuidaremos bien de ti.
A mí no me engañáis.

Pues está de suerte.
Si se porta bien, le arreglaré esa pelambre.
Parece obra de Danita.
¿Qué tal el dolor del uno al diez?
Seis.
Puede que siete.
No hay respuestas malas.
- Presión bien: 138/82.

¿Burset?
Perdón.
¿Dónde estabas?
He pasado una mala época.
Podemos trabajar en eso.
Aquí hay gente que sufre de verdad.
¿Crees que morirá?
Eso espero.

¿Crees que yo me lo merezco?
Te manipuló.
- A mí también.

Lo parece.
Tú cámbiale el suero.

Siempre haces lo más divertido.
- Que no queden burbujas.

- No es mi primera vez.

¿Estamos en el limbo?
Ya te digo.
Según yo lo veo, parece un grupo de delincuentes peligrosos.
Y están haciendo grupos de cuatro o más.
Bien, ¿con quién empezamos?
¿Con Chocolate Caliente?
¿O con Vainilla Picante?
Parece que tenemos un ganador.
Un momento.

Sí.
No hacemos eso en Litchfield, ¿verdad?
Mirad lo que he encontrado.
Parece que alguien va a ir al agujero.
- ¿Quieres que mire en su agujero?

Es mi insulina.
Ahora es mía, Chocolate Caliente.
No me llames así.
Ahora le toca a Vainilla Picante.
Sí, eso es, chicas...
No.
A conciencia.
¿Quién sabe qué armas podría esconder?
Joder, tiene la polla dura.
Me pasa cuando tengo miedo.
O estoy excitado.
Por favor.

Somos amigas.
¡Relájate!

Tienes buenas tetas.
Parece que no hemos encontrado nada todavía.
¿Qué más podemos hacer?
Espeleología.
¿Qué cojones es eso?
¡Explorar cuevas!
- No me gusta la cárcel.

¿No creerás que van a...?
Me recuerda a la semana de las novatadas.
Me follaría a Sankey, supongo.
No te fijes en el pelo, tío.
Imagínate a la alta con el pelo de Sankey.
Le pegas el pelo de la otra y tienes a la puta Pamela Anderson.
¿Pamela qué?
¿En serio?

No nos dejaban hacerlo.
No le dejan a nadie, tío.
Eh, eres un mierda.
Tú y tu estúpida camisa azul.
Habla contigo.
¿Qué estás haciendo?
¿Conoces la seducción mediante insultos?
Eh, te odio, joder.
Vale.
- ¿Helen?

Eso es parpadear.

Eso es poner ojitos.
- Guiñar.

Poner ojitos.
Espera.

- Tiene un tic.

Todo es subjetivo, tío.
¡Venga ya, mírale las tetas!

Tiene LCP, ¿sabes?
¿Un protocolo de enlace?
Labios chupapollas. ¡Joder, tío!

- ¿Eh?

Esto no va a mejorar, chicos.
Vale, momento de la verdad.
Follar a Helen, casarse con Sankey y matar a Brandy.
Tengo que decir...
Follar a Sankey, casarse con Helen y matar a Brandy.
Joder, no soy de piedra.
Tú y yo, rubito.

Espera, pensaba que era una hipóte...
¿Qué ha sido eso?
- Mierda. ¡Es un puto dardo!

Vale.
Eso es.

¡Su puta madre!
Ha sido un placer conoceros, muchachos.
¿Qué?

Bueno, el veneno actúa rápido.

Enséñame la Estrella Polar.
Ahí.

- ¿Y cómo sabes dónde está el sur?

Papá, esto son cosas de niñas.
Y tú eres mi niña.
Dime las estrellas de su cinturón.
Alnitak, Alnilam, Mintaka.
Muy bien, chica lista.

¿Esperar que la suerte me acompañe?
A veces, el conocimiento puede ser peligroso.
Saber demasiado puede hacer que te confíes y que tus sentidos se emboten.
El planeta siempre tiene algo que enseñarte.
Cuando estás seguro de saber dónde estás, estás perdido.
Cuando te pierdes estás muerto.
Te dije que te pusieras los vaqueros.

No tengo frío.

Menuda colección que tienes.
Solo me faltan dos:

Cuando sabes algo de verdad no necesitas ninguna insignia.
Que aproveche.
¡Papá!
Papá.
¡Papá!
¡Papá!
- ¿Qué coño pasa aquí?

- Es un alivio.

¿y vosotros hacéis una fiesta en el aparcamiento?

¿El director está ahí?

Porque han hecho un puto vídeo.
- ¿Crees que es hora de que entremos?

¡Pues que lo sea!
Es mejor esperar a que se cansen.

Tú no las conoces como yo.
Vaya mesa más gay.
Mira, las servilletas hacen juego con las casitas de pan de jengibre.
Si os gusta Navidad en Viena, ya veréis Fantasía árabe.
Joder, cada año que pasamos aquí es como 100 años en Internet.
Nunca nos pondremos al día.
Vamos a ser como mi madre intentando poner un DVD.
Ahora hay una aplicación para conseguir drogas.
¿Sabes cuántas tías de aquí estarían en libertad si la tuvieran?
Mi hija me enseña todas las novedades.
Algo es algo.
No sabía que tuvieras una hija.
Nunca me lo habéis preguntado.
Un momento.
Nos han retuiteado.
¡Alabado sea el Jesús negro!
- A ver.

Hashtag.
"El café con leche negro importa".
- ¿Qué?

EL CAFÉ CON LECHE NEGRO IMPORTA
Pero ¿qué...?
Me han puesto ahí con Sarah Palin.
Menudo tópico.
Ni siquiera tiene sentido.
¿"El café con leche negro importa"?

Por eso se llama así.

Eso es un... ¿Cómo se llama?

Todo esto es una broma.
¿Estás bien, T?
La idea era que el mundo supiera quién era Poussey.
¡Decirles lo que le ha pasado a nuestra amiga!
¡A la gente no le importa!
Si ya estamos muertos, quizá no sea asesinato matarle otra vez.
Podríamos ponerle los pies en alto para que toda la sangre vaya a un lado.
He oído que es malísimo.
No, eso llevaría tiempo.
Podríamos coger unas plumas de su almohada y matarlo a base de cosquillas.
Demasiado suave.
O... podríamos traer un bote de hormigas rojas para que le picaran.
Sí, mejor.
- Pero deberíais traer miel.

Para dirigir las hormigas a tu objetivo.
¿Quieres que se metan en los oídos del tío y se coman su cerebro?
¿O los ojos?
No querrás que haya hormigas por todas partes.

- ¿Dónde estoy?

¿En serio?
¡No!
Las bolleras van directamente al infierno.
¿Qué otras formas hay de matar a alguien?
Se puede ser muy creativo.
En la Edad Media, hacían algo muy guay.
Ponían una jaula llena de ratas en el estómago del sujeto, unas velas en la parte superior de la jaula y las ratas excavaban en la tripa del tío para escapar del calor.
Tenía una escena como esa en El follador del tiempo, pero las ratas eran penes.
Y no era un estómago.
Las Torres Carnales de la Infamia.
No es muy práctico, claro.
Tienes que conseguir una jaula, las ratas...
A veces lo mejor es usar lo que tengas a mano.
¡Venga!
Abre la puerta, Flores.
Ya.
Prefiero no hacerlo.
¿Quieres diez años más en la cárcel?
No me importa ahora que dirigimos esto.
Ve a la capilla y dile a Maria que ha vuelto el Gigante Gay.
Cuando entre, voy a acabar contigo personalmente al estilo Piscatella.
Si me encuentras.

¿Esto es lo que llamas el estilo Piscatella?
¿Lo haces para avergonzarme?
Eso se llevó el primer premio en la Feria del Condado de Dutchess.
Estoy muy orgulloso.
Los ciegos no ven y los orgullosos no quieren ver.
Veo perfectamente, señora, y lo que veo es impresionante.
En cuestión de minutos, vamos a recuperar el mando de esta prisión y tú vas a cocinar cucarachas en aislamiento el resto de tu lamentable vida.
¿Puedes ver eso?
Veo muchas cosas.
¿Es un proverbio ruso?

Los rusos no tienen proverbios.
Tenemos vodka y sufrimiento.
Espera.

¡Agáchate y tose!
¡Agáchate y tose!
No, no lo hagáis.
Acepto mi culpa, señoras.

He aprendido la lección.

Tiene la polla de un pitufo.
¿Cómo puede ser?

Es un poco azul.
A mí me parece un pitufo.
Eh, Cabrera, todo tuyo.
¿Seguro?

Un buen líder sabe delegar.
- Vamos a ver ese culito.

No te preocupes.

Por favor.

Para, por favor.

Esto se está poniendo feo.
Si van a matarlos, que lo hagan ya.
- ¿Esto te parece bien?

No me parece bien, Alex, pero o nos callamos o...
No pienso callarme.

No quiero participar en esto.
La mayoría no hemos hecho nada malo aún.
¿Por qué vamos a pagar que Diaz haya disparado a un vigilante?
Todas hemos hecho cosas malas, no solo Daya.
Buena suerte con vuestra clase magistral.

¿Piscatella?
- Está intentando entrar.

Talaremos ese árbol con patas.
Genial, ¿para que todas acabemos como la negrita que hacía licor?
¿Cómo es que Ruiz siempre acaba mandando?

¿Puedes hacerlo mejor?
No puedo contestar a eso ahora.

Métele un tiro a Piscatella.
- Tenemos la pistola, ¿no?

¿Ahora mandas tú?
Nunca te enzarces con quien protesta.
¡Basta!
Esta pistola no puede hacer nada contra todas las que tienen ahí fuera.
Lo que sí tenemos son rehenes.
Si no fuera por ellos, ya habrían demolido este lugar.
Y penséis lo que penséis de lo que ha hecho Daya, nuestra única salida es permanecer unidas.
Tenemos que hacerles saber que tenemos a los suyos, y que están bien ahora, pero eso podría cambiar.
Así ganaremos tiempo.
¿Tiempo?
Para decidir qué cojones vamos a hacer.
¿A quién más tenemos ahí fuera?
Las negras tienen a Caputo.
Los de la cocina. ¿El del pelo sobre el que quieres sentarte?
¿Sentarse en el pelo?

Y Humps.
El puto Humps.
Hora de hacernos una foto de familia.
El mejor día de la historia.
Es mejor que cuando mi madre me dejó a cargo de mi hermana pequeña y le puse comida de perro para cenar.
Necesito una siesta.
¡Venga ya!

Los malos no duermen.
Te cansas mucho.

¿Qué pasa si Caputo no quiere venir?
Antes era boxeador o algo así.
Apúntale con el arma y cambiará de opinión.
Si os digo algo, ¿prometéis no decírselo a Maria?
Sí, claro.
Ha desaparecido.
- ¿Ya no estás cansada?

La he perdido.
- ¿Cómo puede ser?

Me desperté y se suponía que tenía poder...
He disparado a un tío, joder.
Tranquila.

Todos hemos fingido tener armas que no tenemos.
- ¿Verdad?

Te enseñaré cómo hago que la gente piense que tengo un arma.

Una cosa sé segura:

Ahí es cuando te matan.
Nadie va a matar a nadie.

Piensa en cualquier película de rehenes.
Los rehenes siempre mueren.
Se comportan como unos lloricas y mueren.
Pero ¿qué estás diciendo?

En Air Force One viven.
En Speed, viven.
¿Y ese negro que conducía el autobús?
Esa es una.
¿Y el negro de Asalto al distrito 13?
Y el guardia de Tarde de perros sufre un ataque de asma.
Detecto cierto patrón recurrente.
¿Dices que estamos a salvo por ser blancos?
Si estuviéramos en una película, sí.
Pero no estamos en una película.
Las películas de terror son peores.
El negro siempre muere.
Y, por cierto, uno de los rehenes sí que muere en Air Force One.
¿Cuál?
El relaciones públicas.
Sí.
Mierda.
- Tenéis que entregárnoslos.

Tengo un arma que dice que sí.
Tranquila, Diaz.

Así es como demostramos que tenemos poder.
Estamos unidas y tenemos rehenes.
- ¿Qué vais a hacer?

No nos interesa.
Dadnos un segundo.

Ven aquí.
Dijimos que pasaríamos de las que van disparando.
- Estamos haciendo lo correcto.

Porque no parece que vayamos a conseguir nada.
¡Y las demás sí están consiguiendo cosas!
Sé que no es lo que habíais imaginado, pero podemos hacer que nos escuchen.
Y no estoy hablando de esa mierda de Internet.
Estoy hablando de esperanza y de cambiar las cosas.
De colaborar entre todas las tribus, en plan posracial y eso.
Es lo que P hubiera querido.
Mirad a Cindy hablando de paraísos posraciales.
Un mensaje único y unificado tiene más fuerza.
Tenéis que hacerme caso.
Estoy a seis oraciones de ser rabino.
De acuerdo, pero los movemos nosotras y siguen siendo nuestros.
Nos parece bien.
Preparaos, chicos.
Nos vamos de excursión.
No veo a nadie. ¿Seguro que es aquí?
Iban a sacar a Judy por la entrada lateral para evitar a los paparazzi.
- ¿Evitar a los paparazzi?

Voy a ver por el otro lado.
Vale.
Bueno, ¿cómo te sientes con la vuelta a casa?
He estado haciendo ejercicios de resistencia.
Ya.
Dos meses para la visita conyugal.
Esta noche va a ser como una montaña rusa.
- ¿Lo ves?

¡Eh!

Construir una fortaleza en el Dormitorio B.
- ¡No son tuyos!

- ¡No!

¡Para!
- No, son suyos.

¿Lo entiendes?

¿No vas a decir nada, joder?
Bloquean el sonido.

Estos chismes funcionan de verdad.
Dios mío.
- Me siento raro.

Acónito...

Los griegos la usaban para envenenar sus flechas.
Dos mil años después, los alemanes la usaron para envenenar sus balas.
Deberíamos ir a enfermería.
Si salimos, nos matarán.
Lo divertido del acónito es que funciona de fuera adentro.
La mayoría de la gente primero siente un cosquilleo en la punta de los dedos, mientras los nervios más pequeños se paralizan.
Luego, avanza poco a poco hasta llegar al corazón, rodeándolo como un puño helado.
Una maravilla.
- Mierda, siento lo de los dedos.

No es una muerte demasiado dolorosa.
Excepto cuando los pulmones se deshinchan como un condón usado.
¡Joder!
Os prepararía un antídoto encantada si no estuviera encerrada aquí con dos bolas de billar y una fregona sucia.
¿Qué hacemos?
A la mierda.

¡El resto quedaos atrás!
¿Qué cojones?
¡Joder!

¡Trabajo en equipo!
- ¡Danos el antídoto!

¿Creéis que el acónito crece en la despensa?
- Payaso.

Qué mala eres, coño.
Hasta la vista, chicas.
Y, por cierto, me follaría a Stratman, me casaría con Blake y mataría a Piscatella.
Quiere follarme.
Hablando de la miel, los antiguos persas cogían a un tío, lo metían en un tronco hueco y lo plantaban en un pantano.
Luego lo cubrían de miel y, al cabo de unos días, entre la miel y sus propias heces, los gusanos se volvían locos.
- Sabes mucho de historia.

Hay que saber qué pasó antes de ti.
Los chinos inventaron una cosa llamada lingchi.
Col fermentada, ¿no?
¿Un poco picante?
Lingchi.
Significa muerte por mil cortes.
Empiezan cortando todo lo que no es necesario, carne como las tetas y el culo.
Y básicamente te mantienen vivo hasta que no eres más que un corazón latiente.
Ahora es muy aburrido.
Esos eran los buenos tiempos.
Perdona, no sé si lo he entendido.
Esos eran los buenos tiempos...
Tú, amable indio.
¡Ayuda!
- ¿Qué le pasa?

Mary tenía un corderito.
Mary...
- Una isquemia cerebral.

A veces lo mejor es usar lo que tienes a mano.
¿Como qué?
Como meterle burbujas de aire en la vía.
De nada.
Estamos con usted, señor.
Bueno, la verdad es que no.

No se pare.
Estáis en el país de los sabores.
¡Gente nueva!
Caputo, ¿quiere que le recete algo para su dignidad?
Mierda, eso no existe.
¿Por qué no?

No me diga, Joe.
Estos son los últimos.

Tiene sentido porque no hemos visto a ningún vigilante más, y si lo hubiéramos visto, lo habríamos cogido.
Y no les habríamos dado ni cariño ni chuches, ¿eh?
¿Verdad?
Deberías haber trabajado en la CIA.

- Hablad nuestro idioma, chicas.

- ¿Qué le pasa?

Es difícil evaluar los daños ahora.
¿Sí?
Nos lo llevamos.

Nadie va a impedíroslo.
No tiene por qué apuntarnos con esa cosa.
Yo creo que es el dedo.
No, no lo es.
¿Papá?
Quince horas y media.
- ¿Has cometido algún error?

Frieda.
Fui a nadar.
En el futuro, no habrá lugar para errores.
- ¿Crees que los rojos cometen errores?

Se están moviendo. ¿Lo ves?
He localizado su sónar.
KRUSCHEV A LA ONU:

LOS SOVIÉTICOS TIENEN BOMBA H
Tengo hambre.
Yo también.
Calentaremos algo precocinado.
Dale un beso a mamá.
Ya no queda mucho, mi niña.
Será rápido y horrible.
Nadie de este país lo entiende, ni siquiera McCarthy.
Pero van a recibir una buena dosis de realidad.
Llamarán a la puerta suplicando que les dejes entrar.
Pero tú serás fuerte.
Estarás preparada.
¡Mirad lo que hemos encontrado!
- Me has mordido.

No quiero volver a estar cerca de él, a menos que le esté pateando.
Tranquila.

Ponle una en el párpado para levantárselo.
No está mal.

No llega al nivel de Demi Moore, pero al menos se queda en el de Meg Ryan.
- Bueno, ¿estamos preparadas?

Para dar vida a los ojos.
Dejad de hacer el gilipollas.
Subidlo al escenario.
Cuando terminemos contigo, lo de afuera se va a ver igualito que lo que tienes adentro.
Eh.

Es por una cuestión religiosa.
¿Tú qué eres, cura o qué?

- Por favor, yo...

¡Trae la pistola, joder!
¿Hay que sacarla para esta bobada?
Sí, de eso se trata.
A lo mejor tiene razón.
Puede dejar de impactar.
O te quitas la ropa o te la cortamos.
¡Menudos bombachos!
¡Es para el templo!
¿Qué eres, mormón?
Sigue estando bueno.
¿Qué coño te pasa?
No la tienes, ¿verdad?
¿El qué?
Maria.
Vale, acercaos un poco.
Venga.

¿Podemos acabar ya?

Silencio, polla tiesa.
No la hagas normal, hazla apaisada.
¿Qué cojones es eso?
De lado, no a lo alto.
¿"A lo alto"?
¿Algún otro consejito?
Bien.

Decid: "¡Patata!".
- Patata.
