# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tendré que pedirle que suba el respaldo del asiento para el aterrizaje.
- Por supuesto.

Espero que no sea una molestia.
- ¿Cómo te llamas?

- Gracias.

- ¿Preparada, Srta. Townsen?

¿Por qué ha abandonado Rainer el rodaje?
¿Ha sido por Jake?
Bienvenida a casa, Srta. Townsen.
Gracias, Derrick.
¿Puedo coger cinco pavos del bote de ahorros?
- ¿Cassie?

Ya no soporto seguir comiendo sándwiches de cacahuete y mermelada.
Me hicisteis la banca por una razón.
- Se llama pagar el alquiler.

Me morderé las uñas.
¿Es una proteína adecuada, Jake?
Enchiladas de queso.
Nachos con extra de jalapeños.
Vale, pero si vamos a elegir comida mexicana que sea con extra de guacamole.
Sí.
Vale, y después de la comida, podemos ir a los estudios Gold Brothers y hacer un casting para la película "Locked".
¿En serio vas a ir a esa audición?
Joder, sí.
"Locked" es la mayor saga literaria desde Harry Potter.
Por esa razón hay 10.000 chicas haciendo audiciones.
Y tenemos la misma posibilidad de conseguirlo.
- ¿Tenemos?

No acepto un no por respuesta.
¡Cassie!

Mis padres estarían disgustados si supieran que pierdo el tiempo en audiciones en lugar de estudiar.
Sabes que cada vez que les dices a tus padres que te gustan las mates estás haciendo la actuación de tu vida.
No es mates.

Y no... lo odio.
Pero no te encanta.
Admítelo.
Quieres ser actriz.
Sí, de acuerdo, quiero serlo.
Quiero ser actriz, pero... no importa.
En cuanto se lo diga a mis padres van a mandarme directa a casa.
Entonces no les digas nada y ven conmigo a la audición de "Locked".
Bueno, Paige, ¿qué tienes que perder?
¿De verdad?
¿Qué llevamos puesto?
- Dios mío, vale.

Vale.
Nadie sabe porque el romance entre estas dos mega estrellas de Hollywood han acabado, pero ha habido mucha especulación.
Y con este comportamiento errático es fácil de entender por qué tanta gente piensa que Rainer se ha descarrilado.
Jordan siempre ha sido protector con su amigo.
Tal vez solo intentaba ayudar.
Sales en televisión.
Cuando se le pedia que comentase, Rainer Devon no lo hacia.
O quizás estás demasiado ocupado escondiéndolo con tu ex.
¿Estoy en lo correcto, colega?
¿Por qué no estás comentando?
No lo necesito.

Quizás Rainer está de juerga porque está solo.
Con el tour de Tangey Turner que está vendiendo entradas.
ellos dos están a millas de distancia.
¿Crees que podrías conseguirme entradas para su concierto?
Y me pregunto ¿que siente la mega productora de Hollywood Nina Devon sobre la pública enemistad entre su hijo y su ex mejor amigo?
¿De qué sirve el poder si no puedes proteger a los que amas?
Sintonicen mañana para obtener las últimas novedades...
Hay un coche esperando afuera.
Te llevará a casa.
Gracias.
¿Necesita firmar un acuerdo de confidencialidad?
Me encargué de eso anoche.
Bien.
¿Descubriste dónde come Barrett Hopper?
Un placer conocerte.
Fue un placer.
Te llamaré.
Soy tu madre, y cuidaré de Barrett.
pero con todos estos rumores circulando sobre que vas empezando peleas se habla de que no estás asegurado.
Mamá, no estoy bebiendo otra vez.
Mearé en un vaso.

Tienes esa mirada, la de cuando no quieres decirme algo.
Te di el papel principal en "Locked"
porque sé que asistirás.
Vale, no necesitas darme la vara en el almuerzo.
Solo dime qué está pasando.
¿Sabes lo implicada que estoy con esta película?
Tiene que ser un éxito.
Estoy preparado
Quiero esto.

Te creo, pero... estamos teniendo un tiempo duro vendiéndola al extranjero solo con tu nombre en el póster.
He enviado el guion a Jordan.
No.

Estamos detrás de algunas personas y él es uno de ellos.
¿Tengo permiso para hablar en esto?
Claro.

El estudio de casting se ha lanzado a la red en su búsqueda por la protagonista femenina en la esperada saga cinematográfica "Locked".
Las películas protagonizadas por Rainer Devon están predestinadas a convertirse en fenómenos mundiales.
Y todas las actrices de Hollywood están compitiendo por el papel.
Si nos escabullimos un poco, creo que podemos salir en esa toma.
No nos preocupemos por eso.
- Dios mío.

- ¡Siguiente!

- Y esta es mi amiga...

No hay ninguna D al final.

- Paige, estás balbuceando.

No, no lo estoy.

¿Por qué no puedo dejar de hablar así?
- Realmente quiero esto.

Creo que voy a dejarlo.
Ya no estás nerviosa ¿no?
No.

Esta es vuestra oportunidad, gente.

Cassandra Perkins, eres la siguiente.
Tío, es posible que vayamos a trabajar juntos otra vez.
¿Podemos dejar a Tangey atrás?
Sigues sin entenderlo.
Esto no es sobre ella.
Es sobre quién eres tú.
O en quién no te convertiste.
- Sé lo que parece, pero...

Fuera de mi camino.
¿Y bien?
Estaré bien con lo que sea que pase.
Sí, seguro.
- Lo siento, llego tarde.

Cartas sobre la mesa, ¿sabes que hemos añadido a Jordan Wilder a la lista de "Ed", verdad?
Sí.
Apenas tenéis escenas juntos.
Hay muchas escenas tuyas, solo en una isla mágica con August.
No puedes comprar este tipo de publicidad.
Es un papel complicado.

Cálmate, Wyatt.

Nos dejaremos llevar por la corriente y luego decidimos que
Dakota estaba bien para el papel desde el principio.
O Alexis.
¿Qué estás haciendo?
Gracias, Cassie, por hablarme de esto.
Este es realmente, el mejor día de mi vida.
Lo sabía.

No sé si me han creído, pero yo he creído en mí.
Sentí que era August ahí dentro.
Eh, ¿lo habéis oído?

Sí, Paige Townsen sin D.
Recuerden su nombre y el mío también.
Cassandra con dos S y tres A.
- Ahora vámonos.

Rain, aún sigues emocionado por Dakota, ¿verdad?
Y Alexis.
- Las dos son geniales.

'Nina, Nina.

'Nina, aquí.

- Tommy. ¿Cómo está la familia?

Mira, no te tengo apuntada, pero te conseguiré una mesa enseguida.
Gracias, pero no estoy aquí para comer.
Echo de menos aquellos días cuando esa pequeña idiota vino aquí sólo porque él te recogió el almuerzo.
Mi hijo no ha bebido durante un año.
Entonces dile felicidades de mi parte.
Esta prensa negativa tiene que parar.
Claro, parará... cuando yo lo decida.
Estuviste en mi escritorio dos años, Barrett.
Sabes como juego.
¿De verdad quieres empezar algo conmigo?
Nina, esto no es personal.
Feldman me está haciendo una oferta.
Estoy a un sucio secreto de ser global.
Y es tu hijo quién me va a llevar ahí.
Eras un pequeño llorica cuando te contraté.
- ¿Lo recuerdas, verdad?

¿También recuerdas que tengo amigos que disfrutan encargándose de mis problemas?
Ellos no sólo exprimen..
...ellos cortan.
Por favor.

- Aléjate de mi hijo.

Porque no quiero tener que cogerte de lo huevos nunca más.
Está debajo de mí.
Necesita una bolsa de hielo.
Jordan, ¿qué te ha pasado?
Retrocede.
- ¿Eso es vintage?

Mi madre quería enterrarla con ello pero era su favorito, así que lo mantuve.
- ¿Y sigues llevándolo?

Jake quería vestirnos de época.
Es muy inteligente.
- ¿Lacey?

Hola.
Esto es una locura, estaba a punto de llamarte.
¿En serio?

Tengo que ir a ayudar a mi amiga a doblar la ropa.
Si alguna vez quieres traerla, soy el tipo de hombre más alegre.
Vale.

- Nos vemos pronto.

¿Quién era?
No lo sé.

No podía encontrar la salida.
¿En serio?

No.
¿Hola?
¿Paige Townsend?
Sí, no, sí, sin la D.
Tienes una llamada de "Locked" para mañana.
- ¿Espera?

A las cuatro, en el estudio.
De acuerdo.

Lo siento, Alexis.

Pero volverá.
Espera...

Mira, Lexie... quizás no quieres hablar con él.
¿Qué se supone que significa eso?
Él podría ser tu agente pero yo sigo creyendo en ti.
Gracias.
No voy a escoger ningún bando si por eso estas aquí.
No es por eso.
¿Has venido para protegerme de melanoma?
- ¿Una bebida?

Lo siendo, es algo difícil aguantar en esta ciudad.
Estuvimos en rehabilitación juntos.
Sí, pero creía que solo hacías eso para decir que eras un chico malo.
Oye, eso fue idea de mi madre.
Fantástico.
Nina es peligrosamente lista.
Tal vez le ofrecen a Jordan el papel de Ed.
Golpeame.
Puede que no lo consiga.
Ambos sabemos que si Jordan lo quiere, lo tendrá.
Rainer, ¿podéis por favor superar esto?
Siento como si estuviera reviviendo el divorcio de mis padres.
No te has enterado por mí pero están entre tú y Dakota para August.
Rain, sabes lo mucho que necesito esto.
Convence a Jordan de que no lo lea y me aseguraré que consigues la parte.
¿Cómo se supone que debo hacer eso?
Lo averiguarás.
Está bien.
Hablaré con él.
Gracias, Lexie.
- No me acostaré con él.

Por el amor de Dios, Paige, solo arranca esa etiqueta y sal por esa puerta como si ese Dolce ya fuese tuyo.
No se de que estás hablando.
Creo que te gustan algo más a parte de sus hamburguesas.
Así que no digas la frase de "Es el mejor amigo que has tenido".
Es el mejor amigo que he tenido y no voy a fastidiarlo.
Ya lo estás fastidiando.
Al no acostarte con él, porque sabes que pasará.
Esperarás demasiado tiempo, él conocerá a otra persona
¿y cómo te sentirás entonces?
Mira, te gusta y estoy bastante segura que tú le gustas.
Así que haz algo al respecto.
Oye, ¿puedo coger prestado tu coche?
Voy a quedar con Kyle en Pizza Dome.
¿Kyle con nueve dedos?
¡Tiene diez dedos, Jake!

No recibiste una llamada sobre la película, ¿no?
Esos perdedores no sabrían reconocer el talento si estuviera delante de sus narices.
- Te veo luego.

Yo más.
- Hola.

Ven aquí.
Ven adentro.
Bonitas vistas.
Es como una una ciudad diferente por la noche.
Hablaba de tu culo.
Pero las luces también son bonitas.
¿Te ha enviado él, cierto?
Rainer quiere que renuncies a "Locked".
Si me hacen una oferta, la aceptaré.
¿De verdad crees que es una buena idea?
Vosotros ni siquiera podéis estar en la misma habitación juntos.
Lidiaré con eso.
Sé porqué está tan enfadado contigo.
¿Valió la pena?
Haces muchas preguntas.
Sí.
Se dice conversar.
Tal vez tú deberías preguntarme algo.
¿Quieres desnudarte?
¿Por qué no?
- ¿Qué?

- ¿Quieres helado?

Especialmente no si tú estás comiéndolo.
Siempre cogiendo por los lados y solo dejas esa pequeña bola en el medio con virutas de chocolate de menta, simplemente no, yo no, no quiero eso.
Nadie quiere eso.
¿Dejé la tapa del baño levantada otra vez?
Podrías solo... ponerte una camiseta, por favor.
¿Por qué?

Bueno... está... está molestándome ahora obviamente porque, estoy intentando estudiar y tú, estás aquí de pie con tu...
¿Estás enfadada conmigo ahora mismo?
Qué, por qué me estas haciendo preguntas de las cuales no sé la respuesta.
Porque estás intentando decirme algo pero no leo mentes, así que no lo puedo averiguar.
Bueno, puedes dejar de... hacer esto mientras estoy estudiando...
Es muy maleducado por tu parte ir por aquí sin camiseta sabiendo que probablemente me cueste concentrarme.
Y yo solo, realmente ya no sé que decir porque realmente quiero arrancar las etiquetas pero no sé cómo porque eres mi mejor amigo y ahora mismo estoy realmente confundida y no quiero...
Oye.
Paige, respira.
¿Hay algo que queráis decirme?
Me volvieron a llamar por la película.
- ¿Qué?

Dios mío, Paige, eso es increíble.
- ¿Lo es?

- ¿No estás enfadada conmigo?

¿Estarías enfadada si fuera yo y no tú?
No, por supuesto que no.
Paige, esto lo cambia todo.
Solo es una llamada.
Oye, vamos a beber ese champán que Cassie robó del funeral de su tío.
Era un velatorio y cogí una botella al ir.
Eso no es robar.

Santo Dios.
Paige, ¿crees que Rainer estará allí?
Es un gran día para ti.
¿Has dormido algo?
Un poco.
Cuando Cassie por fin dejó de hablar.
Está muy emocionada por ti.
Yo también.
No sé lo que haría sin vosotros.
Siento que anoche... antes de que Cassie se fuera a casa, había... algo más que querías decir.
¿De verdad te sientes así?
Creo que sé lo que ibas a decir.
Eso es muy...
Deberíamos hablar de esto después de tu audición.
Sí, sí, bien.
Pero tal vez podemos ir a tomar algo.
- Sí sí, claro.

¿Acabas de arrancar las etiquetas?
¿Qué estás haciendo aquí?
Te puedes creer que Priss Hopper me ha puesto una orden de alejamiento.
Ya no hay lealtad en esta ciudad.
¿Por qué te importa?
¿Por qué les dejas llegar a ti?
Necesito esta película, Rain.
Y hasta que no empecemos a grabar, ninguno de nosotros puede permitirse cometer un error.
Jordan empezó esto, no yo.
Y soy un niño grande, puedo cuidar de Barrett.
Solo mantente fuera de la prensa hasta que alguien grite acción.
Encontré la manera de deshacerme de Hopper.
¿Cuándo dices deshacerte?
- ¿Por qué esa sonrisa?

Acabaremos con ellas lo antes posible.
Tal vez encontrarmos a alguien que nos sorprende.
Vale, y te contaré una historia para acostarse con un final feliz.

Sí, cuentos de hadas.
Mamá, ¿estás enfadada con...

Barrett o conmigo?
¿Tengo que escoger?
Lo siento si te he decepcionado.
Lo arreglaré.
La revista Verouxi ofrece un millón de dólares por un vídeo exclusivo de la siguiente jugada de Jordan-Rainer.
¡Dios mío!
Nina, no se te permite llamarme.

Voy a colgar y llamar al 911.
Sé lo que quieres.
Y te llevaré allí.
Pero tendrás que dejar a mi hijo fuera de esto.
¿Porqué demonios debería confiar en ti?
Porque la verdadera historia no es sobre Rainer.
Es sobre Tangey Turner.
Esa zorra que engañó a mi hijo con Jordan Wilder.
Te escucho.
No podemos olvidar el pasado, Noah.
Porque eso es decir que nunca pasó y eso es mentira.
He vuelto.
¿Eso no es suficiente?
No puedo estar contigo si no me perdonas.
Pero te perdono.
Oye, gracias por venir, Dakota.
¿Bromeas?

La llevé al Craig anoche y ella trajo su libro de autógrafos consigo.
Es un poco lindo.
Será lindo hasta que le pida a tu ex por su autógrafo.
Ha sido real.

Así que aún tenemos que hacer esta cosa de 'llamada abierta', pero..
Sí, por supuesto.
Gracias, Rain.

Mucho.
De acuerdo, esta es Paige Townsend.
No, no, no, es Townsen.
- No hay una D al final.

Hola, soy Rainer.
¡Hola!

Paige, un placer conocerte.
Lo siento si mis manos están un poco pegajosas.
Estoy nerviosa porque esta es mi primera audición en realidad la segunda si cuentas la que hice ayer.
Y si mi mejor amiga Cassandra estuviera aquí me pellizcaría para que dejara de hablar como una cateta.
¿Acabo de decir cateta?
¿Quieres que te pellizque?
No... puede.
No.

Oye, ¿podemos empezar?
Danos un segundo.
¿Puedo decirte algo?
Gracias.
Lo tenemos.
Sí, creo que sí.
Estamos listos cuando lo estéis.
No podemos olvidar el pasado, Noah porque eso es como decir que nunca pasó.
Eso es mentira.
¿Qué estás diciendo?

¿Es esto lo que es?
He vuelto. ¿No es eso suficiente?
Mira, no puedo estar contigo si no me perdonas.
Pero...
Pero yo... te perdono.
Vale, bueno, gracias...
¡Estas puertas!
¿Quién era esa?
Hola, Srta. Townsen.
Sí, ¿te importaría volver adentro?
¿He hecho algo malo?
Les gustaría verte leer con otro actor.
- ¿En serio?

¿Podemos movernos?

Te daremos la escena, y nos aseguraremos de que tengas tiempo suficiente para prepararte.
Mira, nadie está más sorprendido por esto esto que ellos.
Realmente tienes una oportunidad aquí.

Muchas gracias por no ser mala conmigo porque podría ponerme a llorar ahora mismo.
- Resérvalo para tu audición.

Un pie por delante del otro.
¿Esta es tu manera de decirme que no he conseguido el papel?
No, la última vez que lo oí, seguías en la selección.
- ¿Quién te contó eso?

Sigue esperándote.

Ella paga las bebidas.
Perdón por el desastre.
Bueno, gracias por haber vuelto.
- Hola.

Wyatt Lippman, el director.
Kateland Hess, la guionista.
Cuando estés listo, Jordan.
Perdón por adelantado si estoy algo nerviosa.
Vamos.
No te creo.
August, no hay nada que ahí fuera para ti.
¿Y cómo lo sabes?
Porque he estado allí.
Me mentiste.
No tienes que hacer esto.
Sí que tengo.
Cuando me vaya, me pasaré cada momento que pueda recordándote.
Eso es fantástico.
Creo que deberíamos ir mientras sigan con la boca abierta.
Sí.
Gracias, Paige.
Adiós.
- La chica tiene algo.

Cuando dice las palabras, la creo.
No puedo creer que este diciendo esto
¿pero creo que acabamos de encontrar a nuestra August?
Creo que he exagerado demasiado.
Como en una telenovela exagerada.
Rebobina. ¿Y hiciste las escenas hasta los momentos de besos?
Sí.

¡Dios mío!
En el momento en que estés aquí, nos besamos.
Empieza desde el principio.
Quiero escuchar cada detalle y no te dejes nada.
¿Rainer?
- ¿Tienes un segundo?

- Estuviste genial ahí.

Gracias.
Tú también, pero... por supuesto que lo estuviste.

¿Te gustaría ir a tomar un café?
Sí.
¿Para hablar de la película?
No.

¿Nosotros?

Sí.
¿Por qué?
- Solo di que sí.

Vale.

No, no, no, no.

Algo va mal.
Paige no está aquí
Estoy segura de que está bien, Jake.
Ella no se perdería esto.
A menos que esté en un accidente o algo.
Está con Rainer Devon.
Todos a sus sitios.
¿Sigue en la audición?
Le pidió salir a por café.
Pues había este chico.
Lo sé.
Me he mudado a Oregon.
- ¿Oregon?

¡Lo hicimos!
Gracias por venir.

- Buena jugada.

Eres Jake, ¿verdad?

- Me ha gustado mucho la obra.

Trabajo en el LDM en la parte de literatura si tienes un guión.
Lo tengo, sí.
¡Genial!

- Gracias.

- ¿Quién era?

- De LDM.

Eso es como una agencia legítima.
Hola, hola, chicos.

- Hola.

Conseguí una tarjeta de asistente.
¿Qué?

Vale, ya basta de hablar de ti.
- Bésame ahora mismo.

No aceptaré un no por respuesta.
Estoy besando los labios que besaron a Rainer Devon y Jordan Wilder.
Eso fue apenas una sesión de maquillaje eso fue solo una audición.
No importa, Paige.

¿Feliz?
- ¿Es eso mejor para ti?

- ¿Puedes respirar?

Sí, estoy bien.

- Creo que estoy bien, sí.

¿Rainer tiene tu número?
Deberías responder eso.
No, no, yo..

- Es vuestra noche, chicos.

- Cassie..

Paige.
Quería llamarte personalmente.
Mira, hice lo mejor que pude, ya sabes.
No

Conseguiste el parte.
¡Dios mío!

¿Qué?
Paige, esto va a cambiarte la vida.
Dios mío.
Vamos a celebrarlo. ¿Dónde estás?
Te enviaré un coche.
Eso ha sido muy bonito de tu parte pero, ya sabes, mis amigos acaban de hacer su primera obra y lo estaré celebrando con ellos esta noche.
Así que hagamos una fiesta.
Quiero decir, no voy a ir sin ti.
Bueno, entonces vamos a una fiesta.
- ¡Dios mío!

Te compré ese abrigo.
Pensé que no me hablabas a mí
- No lo hago.

Porque tus labios se mueven y todo lo que oigo es bla bla bla.
Ya has tenido suficiente.
Me gustabas más cuando no hablabas.
No fui a casa de Jordan para dormir con él.
Quizás si.
Tienes todo el derecho a estar enfadado conmigo.
Estoy enfadada conmigo ahora mismo.
¿Puedes creer que ni siquiera conseguí la parte?
No se lo dieron a nadie.
Tengo miedo de llamar otra vez a mi agente porque estoy asustada de que me abandone.
Sólo necesitas un empujón, cariño, y estarás de vuelta en lo alto.
Odio esta ciudad.
Y odio mantener lo nuestro en secreto.
Cállate y bésame.
Estoy sorprendido de que llamaras.
Mira, yo no me balanceé primero.
¿Estás bien?
Sí.
¿Quién hay ahí?
Rainer Devon está dentro.

Está esperando a su nueva co-estrella.