# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Han encontrado a Shannon!
¡La han encontrado!

Es verdad.

Nunca perdimos la fe.
Cuidamos de los nuestros.
Y estamos ansiosos por dar la bienvenida a Shannon.
¡Karen no es lo suficientemente inteligente como para haber inventado todo esto!
Eso, o estás llegando demasiado lejos para excusarla.
Sólo necesitamos que confirme que es ella.
Sí, es Shannon.
Natalie. ¿Noticias fantásticas?
¿Has oído dónde la encontraron?
¿No, tú sí?
Shannon, encontrada 24 días después.
Lo demostramos, ¿eh, Petra?
¡No sólo eso!
Las personas que viven aquí son tan buenas como cualquier otra.
¡Son los mejores!
Si alguien me pregunta de dónde soy, ¡no voy a decir Dewsbury!
¡Diré barrio de Moorside, Dewsbury!"
Ven aquí, Kinchie, vamos a hacer una foto.
Salud.
¿Dónde la encontraron, Kinchie?
No puedo hablar de asuntos operacionales.
Operaciones, mi culo.

Sí, no lo dudo.
Sí, ¿como que estaba con el tío de Craig?
- Sin comentarios.

Julie...
De todos modos lo sabremos pronto, Kinchie. ¿Quién es, ese tío?
Mick Donovan, lo llaman.
Bueno, ¿cuál es la historia?

El Equipo de Homicidios todavía está tratando de averiguarlo.
Acaban de saber de su existencia.
Descubrieron que no ha estado en contacto con ninguno de ellos.
Con la familia de Shannon desde que desapareció.
Eso es un poco raro.
Traducción:

- Aquí tenéis.

Gracias.

- ¿Acabas de inventártelo?

Bien, vamos.

Todo bien. ¿No vas a bajar?
No, no.

Llévalos abajo.

Hay una gran fiesta.
Sí, bueno, no estoy segura de que debería haber una fiesta.
¿Qué quieres decir?
- No.

Entra aquí.
Quiero decir, hasta que descubramos lo que ha pasado.
Todas estas cosas sobre Shannon con su tío y eso...
¿Qué importa, está a salvo?

¿Y la reacción de Karen cuando le dijeron que la habían encontrado?
¿Viste su cara?

Estaba trastornada.

Yo habría estado gritando para que me dejaran verla.
Sí, bueno, esa eres tú.

Creo que es un poco prematuro para estar de fiesta.
Sí, bueno, tonterías para ti, entonces.
¿No ha preguntado cómo está Shannon?
¿Cómo está?
Realmente no lo sabemos.
Todavía estamos tratando de persuadirla para que cuente lo que pasó.
No ha preguntado dónde la encontramos.
¿Dónde la encontraron?
La escondían debajo de una cama en el dormitorio de... un piso en Batley Carr.
Había un hombre escondido con ella.
¿Quién estaba?
Michael Donovan.
¿Lo conoce?
No, nunca he oído hablar de él.
¡Shannon!

- Karen!

¿No te dije que la recuperaríamos?
- Sí, lo hiciste!

Déjame pasar.

Natalie... ¿Podemos entrar?
Odio a todos estos haciendo ruido.
- Bueno... ¿cómo está Shannon?

¿Cuándo estará en casa?

- No sé.

- Sí, estoy desesperada.

¿Qué es eso sobre tu tío, Craig?
- No sé nada de eso.

No sé.

- Alguien dijo que se llamaba Mick Donovan.

Y dijeron que le habían quitado a sus propios hijos y que lo acusaban de secuestrarlos.
Cojones.

- ¿Lo conoces, Karen?

- Sí, lo conoces, estuviste en el funeral de mi padre, y él también.

Bueno, eso es gracioso, después borracha, te sentabas en su rodilla.
- ¿Qué dices?

¡No recuerdo haberme sentado en la rodilla de nadie!
¿Cómo puedes no recordar sentarte en la rodilla de un tío?
- ¡Simplemente no!

¡Me está explotando la cabeza!

Karen, vamos, no te enfades.

El cuestión es que hemos encontrado a Shannon.
Está a salvo y pronto volverá a casa.
- Sí, debemos hacer algo para celebrarlo. - ¡Sí, adelante!
¡Lo tengo... un árbol para Shannon!
¡Buenísima idea, Julie!
¡Gracias, Julie, te quiero!
Bien, Michael, ¿podemos volver a esto de nuevo, por favor?
¿Qué te pidió exactamente Karen?
Dijo que debía cuidar de Shannon... y ella denunciaría su desaparición.
¿De verdad te lo dijo?
¿Qué informaría de su desaparición, aunque sabía que estaba contigo?
- Sí.

Dije que no me gustaba.
¿Y qué dijo ella cuando se lo dijiste?
Dijo que si no lo hacía, mandaría a tres tipos contra mí.
¿Tres tipos?
Y dijo que habría dinero para mí.
¿De verdad dijo que conseguirías algo de dinero?
Dijo que tenía que hacer lo que ella decía y si se lo decía a alguien más... estaba muerto.
Entonces, ¿estás diciendo que te amenazó con que te matarían?
¿Por esos tres tipos?
¿Karen Matthews ha hecho amenazas de muerte?

¿Qué te dijo que hicieras con Shannon?
- Tengo frío.

Por eso te hemos dado una manta.
Aparentemente, los vecinos de Donovan habían oído los pasos de un niño en... el piso cuando estaba fuera.
Así que los polis llaman.

Está todo muy tranquilo.
Empiezan a pensar que es una falsa alarma.
A continuación, uno de ellos escucha la voz de Shannon.
"Me estás asustando."
Entran en el dormitorio.

Empiezan a dar vueltas y ahí está ella, escondida en la base de una cama de diván.
- Y Donovan estaba escondido con ella. - ¿Estaba bien?
Uno de los vecinos dijo que vio a un poli... llevándola un par de minutos más tarde.
Cogida en brazos.

Eso es todo lo que sé.
¿Qué te parece?
Es patético.
Crecerá.

Esto es un gran evento.

Y tocaría las bolas masivamente si intento ponerlo... en los gastos.
Magnolia stellata.

Toma, cógela.
- ¡Diablos, Julie!

- ¡Nunca te escuché decir eso antes!

Bueno, ¿cuándo es la ceremonia?
Esta noche.

Nos llevan a la comisaría de policía.
- ¿Qué, para ver Shannon?

¿Cuánto tiempo estarás?

Lo siento, no puedo decirlo.
Bueno, lo pospondremos si tenemos que hacerlo. ¿Quién está cuidando a los niños?
- La madre de Craig.

Sí, se lo daremos.
Se llevan a Karen a ver a Shannon.
- Si yo fuera policía, me gustaría hacerles algunas preguntas también. - ¿Por qué?
No lo sé, Julie, pero hay algo no está bien.
Si hay algo mal, la policía llegará al fondo.
¿En serio lo piensas?
No me deja verla.
Ni siquiera sé por qué nos ha traído aquí.
Porque su casa es como un maldito circo.
No podemos hablarte adecuadamente.
- ¿De qué hay qué hablar?

Se lo he dicho, nunca lo he conocido.
¿Aunque varios testigos afirman que la vieron sentada en... su rodilla en el funeral de padre de Craig?
¡Lo recordaría!

Eso piensa.
Y ni siquiera me sentaría en la rodilla de otra persona cuando estuviera con Craig.
Especialmente un tipo como Mick Donovan.
Así que lo conoce.
Usted debe haberse sorprendido cuando oyó donde encontramos... a Shannon.
Sí, me sorprendió.
¿Alguna vez pensó usted que su tío Mick podría tenerla?
No, no lo pensé.
¿No se preguntó por qué no se había puesto en contacto para preguntar por Shannon?
- Tenía otras cosas en que pensar.

¿Ha estado él en contacto con otros miembros de la familia...
- las últimas tres semanas.

¿Ha estado en contacto con Karen?
Karen dice que no lo conoce.
¿Es eso cierto?
No lo sé.
¿Se le pasó por la cabeza que Donovan quería llevarse a Shannon?
- No.

¿Cómo podría, si no lo conoce?
¿Cómo se lleva con los otros hijos de Shannon y Karen, Craig?
- Me lo ha preguntado antes.

Genial.

Hemos acusado a Mick Donovan del secuestro de Shannon.
Bueno, eso es todo, entonces.
Pero nos está diciendo que usted estaba con él en esto.
¿Cómo?
Está diciendo que los dos lo planearon.
Que estuvo de acuerdo en que cogería a Shannon del colegio, la tendría en su piso, y dividirían el dinero de la recompensa.
Bueno, está mintiendo, ¿no?

Ni siquiera sabía dónde vivía ni nada.
Pero antes, dijo que ni siquiera conocía a Donovan, ahora usted ha admitido que sí.
¿Ha tenido algo con Mick Donovan?
No.
Vamos, Karen.

¡No, maldita sea!
¿Está bien, Natalie?
Sí, sólo ayudando con los hijos de Karen.
¿Por qué no han traído a Shannon de vuelta?
Lo siento, no puedo hablar de eso.
No lo entiendo.
Bueno, para ser sincera, hay muchas cosas que no tenemos, también... mire, sé que es amiga de Karen,
Pero si alguna vez hay algo que crea que debemos saber...
Sí, bueno, como dice, ella es mi amiga.
Y usted es leal a sus amigos, estoy segura.
Pero estoy segura de que quiere la verdad tanto como nosotros.
Sí, claro.
- ¿Han vuelto?

- ¿Cómo está Shannon?

¿Qué?
No lo entiendo.

- No nos lo han dicho.

A menos que haya algo con lo que la policía no esté contenta, Karen.
- ¿De qué estás hablando?

No la vimos.
- Jesús, ¿por qué no?

¿Procedimiento?
- ¡Es su hija, podíais insistir!

Entonces, ¿qué has estado haciendo todo este tiempo, si no la has visto?
Nos han estado matando a preguntas.
- ¿Con qué preguntas?

- Pero creí que dijiste que no lo conocías.

- pero ni siquiera sabía su nombre.

¿Dejarás de hablar de eso, Natalie?
- Sí, ¿por qué lo hiciste?

- Bueno, lo avergonzaste.

¡Siempre es lo mismo, siempre soy yo quien se pasa!
Me acosan, me empujan y estoy harta de eso.
¡Muévete!

Pero has dicho la verdad, ¿no?

¡No!
¿O a nosotros?
¡Claro que no, Julie!

Eres mi mejor amiga.
Entonces todo irá bien.
Haremos que Shannon vuelva a casa antes de que lo sepa... y mientras tanto, tenemos el "Árbol para Shannon"
- para hacer.

Vale, todo el mundo.

Es un evento que tiene muchas cosas.
Es la celebración de que Shannon ha sido encontrada.
De la magnífica manera en que esta comunidad se ha unido para amar... y apoyar a Karen y a su familia a través de su terrible experiencia.
Ahora vamos a plantar este árbol como un acto de acción de gracias... y un símbolo de lo que sucederá aquí, en los próximos años.
Julie...
Aquí tienes, Karen.
Es la marca de Julie.

Dos semanas después de encontrar a Shannon.
¿Por qué la policía no deja a Shannon volver a casa?
No lo sé.
Todavía no pueden estar hablando con ella sobre lo que pasó.
Sí, debe haber algo más.
¿Como qué?

Solo nos preguntamos lo que mucha gente en el barrio se está preguntando.
Bueno, ¡que se pregunten todo lo que quieran!

- ¡Yo no lo hago!

Somos nosotros los que te respaldamos en todo esto.
A pesar de que casi no has hecho nada por nosotros desde que todo comenzó.
¿Qué?

Es cierto, ha sido Shannon, Shannon, Shannon,
¡Desde que todo empezó!
Casi no te he visto.
Bueno, ahora me estás viendo, ¿no?
Pero ¿por qué sigues tan obsesionada con ella?
Lo entenderás cuando hayas tenido niños.
¿Ahora qué ha pasado?
Toma.

Maldita sea. ¡Eso es lo que quiero decir!
¡Vete a hacer puñetas!
- Craig ha sido arrestado.

Pornografía.
¿Qué quieres decir con pornografía?
Han encontrado porno en su computadora.
¿Qué clase de pornografía?

¡No lo sé!

Me temo que no puedo hablar de las razones de su detención.
Pero la cosa es que Karen debe tener su primer contacto con...
Shannon hoy.
No lo sabía.
Me dijeron que no se lo dijera a nadie.
Obviamente, es un momento difícil pero no queremos dejar caer a Shannon.
Necesitamos que alguien cuide de sus otros hijos.
- Yo puedo hacerlo.

¿Karen?
Gracias, Julie.

Está bien, cielo, no te preocupes.

Muchas gracias, sí.
La gente no es arrestada por pornografía.
- Lo hacen si es porno infantil.

Tiene que serlo.
¿De verdad crees que es un pedófilo?
Si está mirando porno infantil, es un pedófilo.
No puedes decirlo, ¿verdad?
¿No puedo decir qué?
Si alguien es un pedófilo, sólo por mirar.
Sí, bueno, tampoco sabes quiénes son sus víctimas.
No, pero... a veces ves a alguien y... te preguntas.
Sí, quizás...
Tal vez sea así.
¿Quién fue?
Mi niñera.

¿Qué pasó?
Me atacó sexualmente...
Sólo recuerdo a mi hermano y a mi hermana golpeando la puerta, preguntándose qué estaba pasando.
Jesús, Natalie, lo siento.
Hace mucho tiempo.

Sí.

¿Qué, tú también?
Mi padre.

Para bien o para mal, no dije nada... y años después se volvió a casar... con una chica con hijos.
Miré a esos niños en la celebración de la boda y pensé...
"No puedes arriesgarlos a pasar por lo que tú pasaste."
Así que fui a la policía.
Joder.
Tenía ocho años.
¿Valiente o qué?
No, no valiente.
Sólo quería tratar de proteger a los niños.
¿Hola?
Soy yo...
¿Qué, ella me quiere allí?
Sí, sí, puedo hacerlo.

Vale, ¿y esta naranja?

Ya les he dado una buena cena, no necesitan basura.
¿De qué se trata todo esto?
Me temo que no podemos decirlo hasta que llegue Karen.
No nací ayer.

Karen tiene que ser informada primero.
Hola, Julie.
Hola, Karen.
- Hola, guapos.

Bueno, ¿qué está pasando?
¿Podemos pasar aquí?
¿Para qué?
Haz lo que ella pide, Karen, cielo, sigue.
- ¿Qué está pasando?

Toma asiento...
Siéntate aquí, cielo.
Karen... vamos a tener que pedirle que renuncie a sus hijos.
¿Qué quieres decir con renunciar?
¿Sabe que Craig fue acusado de poseer pornografía infantil?
Ya se lo he explicado a Karen.
Por eso, sentimos que lo mejor para el interés de los niños... es que cuidemos de ellos mientras Craig pasa su procedimiento judicial.
- ¡No!

¡Pero es Craig quien ha sido arrestado, no yo!
La hostilidad hacia él en el barrio podría fácilmente volverse hacia usted.
- No podemos arriesgarnos a que los niños estén expuestos a eso. - ¡No!

- Con suerte, esto será una medida temporal.

Karen, cielo, si no los entregas voluntariamente,
- ellos los cogerán de todos modos.

¡Escúchame!
Si no estás de acuerdo, nunca volverás a recuperarlos.
Déjalos ir y tienes una oportunidad.
- ¡Pero ellos son mí bebés!

¿Podrías...?
¿No pueden ir al menos a vivir contigo, Julie?
Me encantaría eso, pero nunca estarían de acuerdo.
Si quiere regresar y decirles adiós ahora.
No...
Vamos, Karen, cielo, estarán bien.
¡No, no quiero dejar los niños!

- Vamos Karen, cielo.

Vamos, puedes hacerlo, cielo.
No los voy a dejar, no quiero dejarlos...
Vamos, cielo, puedes hacerlo.
No quiero...
Vamos, Karen, puedes hacerlo, cielo.
¿Cómo estaba Karen cuando vio a Shannon?
Como... en blanco.
Bueno, estaría en shock por lo que le pasó a Craig.
No sé si eso lo explica.
Bueno, ella no se quedó en blanco cuando Social cogió a sus hijos, le arrancó el corazón.
Gracias, cielo.
Gracias.
Me alegro de que sepa cuando ella está actuando y cuando no, porque, a mí, a veces me cuesta.
Sí, bueno, eso dice Natalie y los otros.
En pocas palabras, Karen puede ser tonta, pero dice la verdad sobre Shannon.
¿Está segura?
No puedo encontrar en ninguna parte, Karen.
¿El qué?
Todavía estoy tratando de encontrar un lugar para que se quede.
He intentado con sus padres.
Ya se lo he dicho, no me quieren.
Dijeron que estoy muerta para ellos desde que estoy con Craig.
He intentado otra familia, refugios de mujeres, albergues, no puedo encontrar nada.
¿Por qué no puedo irme a casa?

No puede regresar al barrio.
- ¿Por qué no puede?

¿A qué se refiere?
Porque Craig fue arrestado.

¿Cree que vamos a convertirnos en una turba de linchamiento?
No.

Está de suerte.

Pero él me odia.
Lo vamos a llamar Liam.

Oye, cállate.
Cógelo, mamá.
Tú me conoces, no soy sentimental con los bebés.
¿Estás bromeando?

Muy bien.
Pequeña galletita.
¿Está bien, Natalie?
Sí.

Puedo acercarla.
"Bueno, es difícil dormir, es que... la casa no es lo mismo sin... que ella esté allí, en realidad... parece vacía."
"Quien tenga a Shannon, por favor, déjela ir... su familia la echa de menos, todos sus amigos la echan de menos en el colegio.
"¿Tiene idea de quién puede tenerla?"
"Creo que... alguien por ahí...

¿Para qué lo estás viendo?
"Sólo quiero que esté a salvo en casa."
Cierra el pico y ponme una cerveza, ¿quieres?
- Pero ya se encontró a Shannon.

"No puedo confiar en ellos."
"¿Puede recordar las últimas palabras que intercambió con Shannon?"
"Adiós, mamá, te quiero."
Ya he dicho todo lo que sé y todo lo que he visto.
Puedo decir que no está contenta.
Quiero decir, ambas hemos visto cosas que nos han hecho sospechar.
Ambas pensamos que ella sabe más de lo que está diciendo.
Sí, pero usted es la poli.
Es su trabajo averiguar lo que pasa.
Lo he intentado, Natalie.
Le he hecho preguntas hasta volverme loca.
Toda la policía está bajo mucha presión.
Esta ha sido nuestra mayor investigación desde el Destripador.
Hemos gastado millones y todavía no tenemos respuestas.
Sí, pero ¿qué puedo hacer?
Intente llegar a ella.
Dígale que le debe la verdad como amiga.
¿Cómo?

Ni siquiera creo que ya seamos amigas.
Y es porque siempre le hago preguntas incómodas.
Bueno, ninguno de nosotros va a ser feliz hasta que tengamos la verdad.
Me siento como un punzón, para ser sincera!
Gracias por traerme.
No deberías haberlo hecho.
Quería.

Somos las mejores amigas, ¿no?
- Natalie es tu mejor amiga.

- No puede ser fácil para ti.

Yo babeando con mi nuevo nieto.

Debes estar echándolos de menos como una loca.
Sí, los echo menos de menos como una loca.
¿Quieres decir eso, Karen?
Por supuesto.
Los echo locamente de menos.
¡Si, tenéis razón!

- Karen, ¿qué estás haciendo?

Atraer la atención.
Bueno, sólo estaba saludando.

Bueno, todo eso ya terminó.

Ya no necesitas ninguna publicidad.
Pero me gusta cuando la gente me reconoce.
¡Karen, para ya!
Debes concentrarte en en poner tu vida en orden,
No pedorreando como una celebridad tonta.
¡No te enfades conmigo, Julie!

¡Bueno, tienes que empezar a actuar como un adulto!
¡De lo contrario, nunca te devolverán a Shannon, o a tus otros hijos!
- Lo sé, lo sé.

- Claro que sí.

De verdad.

- Nunca te mentiría.

¿Y nunca me has mentido acerca de Shannon?
¡No, claro que no!
¿Vas a dejar de dudar de mí?

Oye, eso es encantador.
Sí, mira,
Sé que soy... un poco apretada pero toma...
- ¡Julie!

Es fabuloso.
Muchas gracias.
Amigas para siempre, ¿eh?
¿Te apetece un desayuno?
Sí.

¿Podemos hablar?
Mira, ambas sabemos que nos ha estado mintiendo.
- ¿Pero mentir sobre qué?

Bueno, si la policía no le ha hecho admitir que hizo algo malo, tal vez no haya nada que admitir.
No te lo crees, Julie.
O no habrías venido por aquí.
Creo que te está comiendo tanto como a mí.
Muy bien.

Sí, pero ¿qué hacemos?
Bueno, iremos con ella.

- De una vez por todas. - ¿Cómo?

Y aunque pudiera, no me hablaría.
Sabe que creo que hay algo que está escondiendo,
¡Y está asustada de mí!
Tiene que haber una manera, Natalie.

Tres semanas desde que se encontró a Shannon
Deberían estar aquí ya.
Tranquilízate, Julie.
Christine dijo que era su día libre.
- Si ella dijo que lo haría, lo hará.

No lo ha hecho.

Natalie no me va a pegar, ¿verdad?
Por supuesto que no.

¿Todo bien, Karen?
Sí, estoy bien, Julie.
- Eres amiga mía, ¿verdad, Karen?

- ¿Y de Natalie?

Y dijiste que las amigas no se mienten la una a la otra.
- ¿No es cierto?

Sí, lo dijiste.
Y, bueno, la cosa sobre las amigas es... que se les puede decir absolutamente todo.
Supongo.

- Porque tenemos unas preguntas.

¿Sabías dónde estaba Shannon?

¡No!

Sé que es lo que sigues diciendo a todo el mundo.
Pero si la verdad es algo diferente, queremos saberlo.
Hay rumores en el barrio, lo sabes.
No son ciertas.
Hay rumores en el barrio de que Donovan y tú lo planeasteis, para tener el dinero de la recompensa.
Eso es mentira.

- ¿Hay alguna otra razón por la que lo harías?

- No lo sé.

¿No tiene nada que ver con Craig?
¡No quiero hablar de Craig!

¿Por qué, por el porno infantil?
¡Lo odiaba antes de eso!

- ¡Me arruinó toda la puta vida!

¿No estabas contenta de cómo era con tus hijos?
¡No quiero hablar de eso!

Cuando te quedaste en mi casa, vi que a los niños no les gustara estar cerca de él.
¿No confiabas en él con los niños, Karen?
No me quedaría con un amigo en quienes no confiaran mis hijos.
¡No quería hacerlo!
No sabía cómo salir de eso...
¿Salir de qué?

Karen, contesta.
¡Fue ese el día que estaba pensando en hacerlo!
¿Quieres decir el día en que Shannon desapareció?
¡Tenía hechas las maletas!

- ¿Cómo?

¿A qué te refieres?
Iba a marcharme mientras trabajaba, pero no se fue ese día.
No podía dejar a los niños, y Shannon ya estaba con Mick.
Sí, pero ¿por qué con Mick?
Estaba desesperada por alejarme de Craig.
No podía ir con mi madre.

Pero me dijo que los niños y yo podíamos pasar con él unos días...
No sabía qué más hacer.
Entonces, ¿ese era el plan?
¿Mick, cogería a Shannon de la escuela y luego te irías... de la casa con los niños y te unirías a ellos, pero no pudiste?
Yo quería... pero Craig seguía en la casa.

Cuando ella no regresó del colegio, fue peor.
La gente decía: "¿Dónde está?

"Llamada por aquí, llamada por allí."
Entonces alguien dijo: "Sería mejor que llamaras al 999."
Así que lo hice y...
¿Y qué, Karen?
Todo se fue de la manos.

¿No pudiste detenerlo?
¿No pudiste decir que todo era una gran mentira?
Karen, contesta.
¡Sí!
Es verdad...
Sabía dónde estaba desde el principio y debería haberlo dicho...
Sé que debería haberlo hecho, pero no sabía cómo...
Seguí pensando que Mick la entregaría y todo terminaría.
Todo el mundo me va a odiar ahora.
Me siento enferma.
He hecho lo correcto, ¿verdad, Julie?

¿Todavía eres mi amiga?
¿Julie?
¿Julie?
Karen Matthews, está acusada, en primer lugar, de que entre el... 18 de febrero y 15 de marzo de 2008, teniendo la responsabilidad de su hija, a saber Shannon Matthews, la abandonó deliberadamente a la mencionada niña de... una manera que puede causar sufrimiento innecesario o lesiones a su salud.
En segundo lugar, que entre el 18 de febrero y... el 15 de marzo de 2008, en Dewsbury, contrario al Derecho Común, usted pervirtió el curso de... la justicia pública al ocultar repetidamente información sobre... el paradero de Shannon Matthews.
¡Pensar que la tuve en mi casa!
¡Dejé a ese pervertido de Craig cerca de mis hijos!
Se suponía que éramos sus amigas.

¡Se ha meado en todos nosotros!
¡Y tú la ayudaste!
¡Deja de echar mierda por tu boca!
Sí, bueno, aunque tiene razón, Julie.
Quiero decir, seguiste ayudándola cuando estaba claro... que su cara decía que estaba involucrada. ¿Por qué?
Porque pensé que era lo correcto, por eso.
¿Para qué, para ella o para ti?
- ¿Qué quieres decir?

La abeja reina.

¡Confiamos en ti, Julie!
¡Vete a la mierda, Natalie!

¡Que te jodan!
Suficiente mierda para vosotros, ¿verdad?
¿O queréis que rocíe un poco más?
Sí, ya está bien, ¡vamos!

Tengo un par de fotos con el culo y las nalgas fuera en casa.
¿Quieres que te los de?

Seguro de que encontraréis un viejo juego de tres piezas en algún... jardín delantero.

¡A la mierda!
No has cambiado nada, sabes, Julie.
Todavía piensan que somos todos escoria como Karen Matthews.
¡Joder, Cecil!
ZORRA MENTIROSA
Acabo de estar en el colegio de Shannon para ver al director.
¿Por qué?
Porque todos sus compañeros y los otros niños... están esperando la vuelta de Shannon.
Eso no va a suceder, ¿verdad?
Quiero decir, ella es una de ellos, se preocupan por ella...
Creo que deberían tener asesoramiento.
¿Y qué dijo el Director?
Que no lo haría.

Así que sólo hay otra cosa que puedo hacer.
¿Qué?
Pedir a la policía que ponga a Shannon en un coche... y la lleve al barrio.
Ya sabes, para que la vean...
De esa manera, aunque no regrese... sabrán... sabrán que ella está viva.
Los he dejado caer, Kathy.
Julie, hiciste todo lo que pudiste.

Lo siento.
Está bien.
Desearía tener fe como tú.
Solía tenerla.

Pero se hizo pedazos.
¿Cómo?
Yo... perdí un niño.

Bautizado a los cuatro meses y estaba muerto a los seis...
Lo siento mucho.
Gracias.
Puedes haber perdido tu fe en Dios, pero no has perdido la fe en la gente.
¿Verdad?
No estoy tan segura de eso.
Ahora no.
- No hay mucho uso para esto ahora, ¿no?

Sí, se podría decir.
Gran Bretaña rota, al parecer...

¿Acción vigilante contra quién?

La mayoría de nosotros estamos más deprimidos que enfadados.
De todos modos, nos hicieron un gran favor, Natalie y usted.
Como Cagney y Lacey.

¿En serio?
¿Qué, todo eso?
Mire...
Sinceramente creo que lo que dijo en el coche era cierto.
Estaba desesperada por dejar a Craig, no tenía dinero, sin amigos o familiares a los que pudiera acudir.
Donovan le ofreció dejarla quedarse con él.
Probablemente pensó que podría usarla como otros tipos lo hacen... conseguir unos cuantos polvos.
¿Pero entonces, qué?
Después de esa primera noche en que Shannon desapareció... ¿qué pasó entonces?
Karen ahora niega saber nada de eso.
Ni siquiera admitirá lo que dijo en el coche.
Apunta a todo tipo de personas, a todo el mundo... aparte de ella misma.
Está cavando más y más profundo.
Pero ella y Donovan, son demasiado espesos para haber llegado a esto por... ellos mismos, ¿no?
Estoy de acuerdo.
Bueno, entonces, ¿quién más estaba en eso?
- ¿Craig?

Bueno, ¿quién, entonces?
¿No son personas del barrio?
No voy a especular.
Tenemos nuestras sospechas,
Y hemos investigado varias personas, pero... no hemos encontrado pruebas.
Si Karen dejara de contar una historia tras otra, quizá... podría llegar al fondo de la misma.

Me temo que se ha hecho su propia cama,
Ahora va a tener que seguir con su mentira.
No podemos fingir que todo sigue igual.
Pero has venido.
Ahora eres mi único amiga.
Dime que todo está bien.
¿Cómo puedo decirte que está bien?
Después de todo lo que le has hecho a Shannon.
Lo siento.
Dime que me perdonarás.
Es el perdón de Shannon el que deberías estar pidiendo.
Lo que le hiciste fue mucho peor que lo que me hiciste a mí.
- Ni siquiera puedo pensar en eso.

Tienes el resto de tu vida para al menos intentarlo... y ganarte ese perdón.
No sé cómo hacerlo.
Un buen lugar para empezar es la verdad.
He dicho la verdad.
¿Y la sigues diciendo ahora, aquí?
No puedo recordar lo que he dicho.
No se trata de recordar lo que dijiste.
Es decir lo que pasó.
No fue mi culpa, todo fue por Mick Donovan.
No he hecho nada mal.

Mira, Karen, sé que tienes miedo, pero no te estás haciendo... ningún favor.
Sé que soy mala... débil... pero... sé que en algún lugar dentro de mí hay alguien que podría ser fuerte, que distingue entre el bien y el mal... yo no puedo parecer ser esa persona.
Bueno, maldita sea, intenta más duro, Karen.
No soy como tú, Julie...

Sólo dime que me perdonarás.
Mira.
¿Qué?
Es esa que me diste.
Amigas para siempre, ¿eh?
¿Qué?
Ni siquiera es la misma.
No pensé que te darías cuenta.
Ni siquiera puedes decir la verdad sobre una cosa como esa, ¿verdad?
¿Pero todavía me quieres?
¿Todavía me perdonarás?
Así que, en lugar de decirle a este tribunal la verdad, la Srta. Matthews, simplemente ha inventado más mentiras.
No, no lo he hecho.
De hecho, ha cambiado su historia varias veces.
- Usted lo está retorciendo todo.

Me está empujando, como todo el mundo.
Si estuviera diciendo la verdad, sólo habría un relato,
¿verdad?
Digo que Donovan y usted prepararon el plan... para secuestrar a Shannon, juntos.
Y cuando el dinero de la recompensa alcanzó cierta cifra, usted y...
Michael Donovan acordaron que llevarían a Shannon a la comisaría de Dewsbury, alegando que la habían encontrado en el mercado.
- No es cierto.

¿Por qué llora, Srta. Matthews?
Digo que no son lágrimas de auténtico remordimiento, sino de autocompasión.

No.
Mira... solo quiero preguntarle... "¿Por qué?"
Recuerda, que fui yo quien se lo olió y dije lo que pensaba.
Tú, Julie y el resto no dijisteis nada.
Pensé que estaba siendo una arpía dura y dura.
Natalie Brown.
Bueno, Karen nos dijo que alguien le dijo que debería llamar al 999... y denunciar la desaparición de Shannon.
Entonces le pregunté si una cosa llevó a otra después de eso y... ella debió darse cuenta de que era una mentira enorme.
Julie y yo estábamos sentadas en la parte trasera del coche... esperando que ella estuviera dispuesta a admitir la verdad.
Y entonces ella tomó esta inspiración profunda.
Nunca he escuchado algo como eso...
Y luego de repente...

Dijo, "Sí... es verdad."
Me quedé sin palabras.
Estaba tan enfadada con ella, que no podía encontrar ninguna palabra.
Por favor, atienda a los hechos, Sra. Brown, sus sentimientos no son relevantes.
No puedo evitarlo.

"¡Mentirosa!"
"¿Cómo has podido hacer eso a tu propia hija?"
"¿Cómo pudiste decirle tal cantidad de mentiras a la gente... que llamabas amigos?
Silencio, por favor.
Julie Bushby.
Sra. Bushby, usted está a punto de dar pruebas como testigo, pero antes de eso, se le ha pedido que haga... una breve evaluación sobre el carácter de la señorita Matthews.
Entendido.
La razón de esto es que tenemos... una serie de evaluaciones profesionales del carácter de su co-demandado, que pueden ayudar al jurado, pero no tenemos ninguno para la Srta. Matthews.
Por lo tanto, si puede, en sus propias palabras, dígale a la corte qué tipo de persona cree que es.
Karen Matthews es débil, cobarde y mentirosa.
Hizo pasar a su hija por una experiencia horrible.
Decepcionó a su comunidad y a la gente que ella decía que eran sus amigos.
E incluso cuando finalmente dijo a la verdad, volvió a... mentir para salvar su propio pellejo.
Eso es lo que todos quieren que diga, ¿verdad?
Y es cierto... pero está muy lejos de la verdad total.
Si quiere saber toda la verdad, necesita entender que Karen... está dañada.
Ha sido usada y abusada desde la infancia, no pregunte... por quién, pero estoy segura de que la lista de personas es larga.
La mayoría de ellos son hombres que la usaron para el sexo.
Karen les dejó escapar de eso porque ella no entiende que... el sexo no es lo mismo que el amor o el afecto, que es lo que ella... de verdad quería.
Y sabía que se aprovechaban de ella, que estaba siendo débil por dejar que se salieran con la suya.
Ha sido débil con un montón de cosas.

Ha dejado caer a la gente... pero no me uniré a la turba de linchamiento.
Otras personas tal vez quieran usarla como un saco de boxeo... hace que se sientan mejor sobre sus propias mentiras y la mierda que levantan... pero yo no lo haré.
He estado a su lado antes... y lo estaré ahora.
Todavía es mi amiga.
- ¿El jurado ha llegado a un veredicto?

Por el cargo de secuestro y retención, ¿encuentra a la... acusada Karen Matthews culpable o no culpable?
Culpable.
Por el cargo de pervertir el curso de la justicia, ¿encuentran a... la acusada Karen Matthews culpable o no culpable?
Culpable.
Karen Matthews es pura maldad.
Empezó a engañar a los más cercanos a ella, desde el momento mismo... en que Shannon fue secuestrada.
Amigos, vecinos y familiares tenían la clara impresión... de que Shannon estaba realmente desaparecida.
No tenían ninguna razón...
He terminado en la cocina.
Sí, quedan cuatro cajas y luego nos vamos, eso es todo.
Muy bien.
Natalie.
Todo bien.
Me mudo fuera del barrio.
Pete y yo nos separamos.
Mierda, lo siento.
Probablemente hubiera pasado de todos modos.
Y tengo que irme lejos de aquí.
No puedo enfrentarme a pasar por aquí todos los días de mi vida.
Todavía... tienes que hacer lo mejor de las cosas, ¿no?
¿Estás bien?
No, en realidad no.
Lo encuentro difícil, ya sabes, pensar que toda esa buena voluntad y decencia se... ha evaporado...
Todo por fue por esto...
No fue por esto, Julie.
Estuviste ahí para este lugar.
Hiciste que la gente volviera a pensar en lo que realmente somos.
La gente te admiraba por ello.
Sí, bueno, también me puse de pie por Karen, ¿no?
No me admiraron por eso.
Yo sí.
Pero la odias.
No... no la odio.
Estoy enfadada con ella.
Y nunca podría perdonar como tú.
Pero no te llamaré para encontrar eso en ti, para hacerlo.
O ponerme de pie en su favor en el juicio cuando el resto del mundo quería... colgarla.
Eso necesita estómago de verdad.
Gracias.
Sólo soy sincera, Julie.
Sí, bueno, nunca hubiese habido nada que... perdonar si no hubieras forzado a Karen a decir la verdad.
Ambas hicimos eso.
Pero tú fuiste quien la empujó.
Si no lo hubieras hecho, todos seguiríamos viviendo con las mentiras de Karen.
Bueno... buena suerte, entonces.
Para ti también, Julie.
Si no le enseñas a volar, los zorros los cogerán.
Vale.

Hazlo más bajo, Peter.
Lo estás levantando en el aire, no apuntando en una caseta de tiro.
Necesita un poco más de práctica, por lo que parece.
Vamos, mejor que te vayas a la escuela.
¿Ya va de vuelta a la escuela?
Sí.

- ¡Buen chico!

Hasta luego.
Nos vemos.

Bueno, ¿qué es lo siguiente para ti, entonces, Julie?
Cigarrillo, cerveza, bocata de bacon, luego veremos.
Traducción: