# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hola, Jay.
¡Bienvenidos!
Año Nuevo en casa de Jay.
Mi padre venía.
La cosa estaba mejorando tras una mala mañana.
- ¡Sí!

¡Mira lo alto que sube!
Voy a intentar escupir a un pájaro.
¿Acaba de bajarse?
¿Sabes, cariño?

- Quizá deberíamos...

Me decepciona porque a mí me parecía una pasada.
Mi propósito de vivir con más riesgo tuvo un comienzo complicado.
Servíos de mi regalo navideño.
Nada como un margarita bien frío en un jacuzzi.
Dejemos que la naturaleza sepa que podemos hacer lo que ella puede.
Yo voy a coger uno para llevar.
Alex y yo solo hemos venido para asaltar vuestro armario en busca de ropa vintage.
Sí, vamos a un festival de música de los años 90 llamado Fo-shizzle-fest.
¡Muy bien, preparaos para comer como cerdos!
En unas seis u ocho horas.
Yo me encargué de la cena de Acción de Gracias del año pasado, y no salió bien.
Cam hizo estallar el pavo y que la cabra se suicidara.
Qué más da, hoy es mi reaparición culinaria y he decidido hacerlo simple y asar un cochinillo.
Así que se cava un hoyo, se pone una cama de brasas, luego una capa de hojas de platanero, se coloca el cerdo, se cubre con tela de arpillera y papel de aluminio y... ¡bam!
Seis horas después se saca todo, se pone en un plato y... ¡bam!
La cena está servida.
Chicos, solo porque pasarais la Navidad en Missouri no significa que nos olvidáramos de vosotros.
- Abrid vuestros regalos.

Veamos.
Es una tarjeta regalo para E-Mayordomo.
Es un asistente.
Úsalo para los recados, recibos, esas cosas.
Dios, ¡me encanta!
Es como quedarse en un hotel, pero no tengo que llevar guantes para usar el mando.
Venga, ahora yo.

Es un delantal con... cascabeles.
Y pone: "¡Cam y cómelo!"
¿Entonces no es una errata?
Hemos pagado un suplemento para que nos lo customizaran.
Se me apareció en sueños.
Póntelo, colega.
Vamos a haceros unas fotos con vuestros regalos.
Jay y Gloria, poneos también.
Venga, cariño.

- Vaya, chico.

- No, no lo hagas.

¡Ya te dije que Stella estaba intentando matarme!

Ya sé adónde quieres llegar con esto.
Por eso te he estado incordiando con lo del testamento.
No, Mitch. ¡No saques a relucir eso tan horrible!
Papá, ¿aún no lo has hecho?
No han puesto al día el papeleo desde que nació Joe.
Dios no quiera que les pase nada malo... ni siquiera sabemos quiénes querrían que criaran a Joe.
¿Puedes dejar de asustarla?
Gasto más dinero en pestañas que la mayoría de vosotros en atención médica.
Bien, lo haremos hoy.
¿Qué mejor forma de comenzar el año nuevo que preparándonos para lo peor?
Hablando de padres vivos,
¡ahí está el mío!
¡Me alegro mucho de verte!
¿Cómo ha ido el viaje?
Fantástico.
La radio se me rompió por Tallahasee.
¿Pero hay una fuente de entretenimiento mayor que las vallas publicitarias de América?
Por lo visto, la sífilis ha vuelto.
Además, me tenías a mí para hacerte compañía.
¿Lorraine?
Lorraine me cuidaba cuando era niño.
También fue mi primer cuelgue y la estrella de mi primer...
"sueño divertido".
Sí, Lorraine solía sacar lo peor de Phil.
Era como si quisiera que ella lo azotara.
No era así.
¿Cuánto tiempo lleváis?
Pues nos reencontramos a primeros de año en un jurado.
Yo era el único recusador de un caso de homicidio triple.
Se nota cuando alguien es inocente.
Pero Lorraine me dijo que saldría a comer conmigo si cambiaba mi voto y aquí estamos.
- Phil... ¿alguna vez has soñado...?

La última vez que te vi me llegabas por aquí.
Muy bien, Claire os llevará al jardín por allí.
Yo iré por la casa para ver quién llega antes.
De acuerdo, un simple cuestionario y vuestro testamento quedará hecho.
¿Y esto qué es?
No hace falta que apartemos dinero para que Manny vaya a la universidad.
Ya me he encargado de ello.
Cuando nació Manny, no quise depender de nadie, así que empecé a ahorrar dinero de mi sueldo.
Al final, conseguí reunir el dinero para la universidad de Manny, así que si pasa algo, él estará bien.
Eso es impresionante.
¿Cómo es que no lo he visto en los extractos del banco?
¿Por qué iba a meter en el banco un dinero que pueda necesitar para escapar en mitad de la noche?
Lo puse en mi bolso de huida.
Es difícil no tomárselo como algo personal, pero...
¿dónde está ese bolso?
Está en... en...
- ¿Lo has olvidado?

Por eso me inventé una canción, así podría ayudarme a recordarlo.
*Mi bolso de huida, mi bolso de huida* *te escondí a buen recaudo en el...*
No lo sé.
Un segundo.
Vale, Cam, ¿qué vamos a...?
Perfecto.

¿Disimular?

Vale, bien.

Esto es un desastre.
A mi padre no le gusta que se juegue con el cochinillo.
Podríamos cambiar el cochinillo.
¿Crees que tu asistente podría venirnos bien?
Pero me lo acaban de dar hoy, y en la tarjeta pone "para las cosas de Mitch".
Mitchell, uno de mis propósitos era llorar menos fuera de casa.
- Por favor, ayúdame a sobrevivir hoy.

Sabes que solo me dieron seis horas, ¿verdad?
Lo sé.

Vale.
Gracias por llamar a E-Mayordomo, Sr. Pritchett.
¿Cómo puedo hacer su día más "E-ficiente"?
Bueno, es un pedido un tanto raro.
Recuerde, los encargos eróticos cuestan el doble de la tarifa estándar.
No, necesito que me envíe de forma secreta un cochinillo asado.
Con mucho gusto.
Pedidos como este me recuerdan por qué soy E-Mayordomo.
Conocía esa voz.
Era Keifth.
Cuando me mudé aquí, era solo un paleto de Missouri.
Un día compré una entrada para el circo, y allí en el medio de toda la acción, con un impecable esmoquin ajustado, estaba Keifth el jefe de pista.
Empecé a salir por bares de circo hasta que nos encontramos.
La atracción fue inmediata.
Era mayor, siempre al mando de la habitación, lo que tiene sentido porque una habitación solo es una carpa permanente.
Salimos juntos durante seis meses.
Él me transformó en la persona sofisticada que hoy en día conocéis.
Y después desapareció repentinamente.
Sin un adiós.

Solo algunas cáscaras de cacahuete en el suelo que debieron de haberse... caído de su gloriosa bota negra.
Encontré una trattoria en Little Polynesia
- que tiene disponible un cerdo completamente asado.

Perdón por la espera.
Ha sido un minuto y medio.
Estoy avergonzado.
Entregaré el paquete porcino en una hora.
Vale, eso es... genial.

¿Qué te pasa?
Vale, mi novio del circo, el que me abandonó en mitad de la noche... ese era él.
¿Y ahora viene aquí?
Esta no es manera de empezar un nuevo año.
El dinero tiene que estar por aquí en alguna parte.
Estas son todas las cosas de cuando nos mudamos juntos por primera vez.
¿Por qué tenemos una caja llena de cabezas de muñeca?
Supongo que piensas que es una coincidencia que nunca hayamos tenido espíritus malignos en esta casa.
¿Qué hacemos con las preguntas del testamento?
Si algo nos pasase a nosotros, ¿quién criaría a Joe?
No, Jay, no digas eso.
Muy bien, verás.
Si alguien más aparte de nosotros tuviese que criar a Joe, yo voto por Mitch y Cam.
Buen equilibrio.
Mitch es responsable, es culto, y Cam es básicamente una mamá que jugó al fútbol en la universidad.
Además, Joe y Lily tienen edades parecidas.
Sí, ¿pero ella no es algo...?
¿Directa?

Se burló de mi nariz durante cinco minutos el día de Acción de Gracias.
Es un poco grande pero decir que tiene su propio código postal, eso fue mucho para mí.
- ¿Qué es esto?

"Si alguna vez desaparezco o me encuentran muerta, fue mi marido".
¿Qué demonios es esto?
Cálmate.
Fue cuando tuvimos nuestra primera gran pelea.
Por supuesto que sabía que no me ibas a matar.
Solo iba a huir e incriminarte.
¿No es raro que apenas hayamos visto a Phil desde que estamos aquí?
Siempre ha sido un nómada.
Es el precio de ser un genio.
- Phil.

¿Por qué estás evitando a Frank?
¿Qué?
Yo...
Vale, hay algo que no sabes.
Era tu niñera y estabas como loco por ella.
¿Cómo?
¿Cuál es el plan, cielo?
¿Simplemente les vas a evitar?
Solo necesito un minuto para hacerme a la idea, ¿vale?
Quiero decir, ¿siempre estuvo pillado por ella?
¿Incluso cuando mi madre estaba cerca?
Una cosa es que un chico de 13 años ponga a su niñera delante de una nevera abierta para poder disfrutar de los contornos a contraluz de su hermoso cuerpo con esa blusa de seda que le robó a la madre de Randall.
Pero ¿y si él estaba haciendo lo mismo?
Pasando por alto tu decisión de robar ropa a la madre de Randall, quizás deberías hablar con tu padre.
Ya sabes que en mi familia no hablamos.
Nosotros punteamos.

¿Sabes cómo me dijo mi padre que mi abuela había muerto?
Con un chiste de toc-toc.
Ese era el Phil del año pasado.
En aras de una vida más peligrosa,
¿por qué no corres un riesgo emocional e intentas tener una conversación honesta con tu padre?
Además, bueno, puede que no lleve puesta... la blusa de la madre de Randall, pero he pensado que quizás te gustaría...
Y se ha ido.
¿Cómo lo estoy diciendo mal?
- Su nombre es Keith.

¿Keef?
No podría ser más sencillo.
K-E-I-F-T-H.

Un nombre extraordinario para un hombre extraordinario.
¿Director de circo no es un puesto ceremonial básicamente?
Me gustaría vivir en tu mundo imaginario en el que los circos se llevan solos.
Vale.

¿Entonces quién va a salvar tu cena?
Además, ni siquiera sabemos si el conserje es de verdad Keifth.
¿Cómo voy a olvidar al aterciopelado barítono que me abandonó en mitad de la noche?
Además, si aparece aquí voy a perder los nervios, y no quiero que Lily vea eso.
No está aquí.
Tiene una fiesta de pijamas y ya se ha marchado.
¿Sin despedirse?
Entonces me di cuenta.
Podría ser terapéutico para Cam ver a esta persona del circo con nombre ridículo que le abandonó porque ese incidente podría ser la raíz misma de sus intensos problemas de abandono... que son un desafío.
- ¿Dónde vas?

Bueno, que tengas una bonita vida.
¿Y si Phil y Claire cuidan de Joe?
No lo sé. ¿Phil no es algo tonto?
¿Qué estás diciendo?

Es amable.
Es divertido.
Hasta a Lily le gusta.
¿Pero no es demasiado agradable?
¿Dónde está el problema?
Está lleno de energía.
Es sensible, y nunca, nunca, se pone gruñón.
Está bien. ¿Por qué no le das a Joe al superpapá ahora mismo, entonces?
Oh, Dios mío, ¿de verdad estás celoso porque Phil podría ser mejor padre que tú?
Sé que es estúpido.
Por no mencionar el hecho de que Joe consigue a Claire en el acuerdo.
Es una madre fantástica.
Dirige una empresa, es un modelo a seguir.
Nunca podría conseguir una madre mejor.
¿Sabes qué?

Creo que es hora de que viajen.
Ahí.
¡Ahí es donde estaba colgado mi bolso de huida!
Tienes como unas cien llamadas perdidas de Gloria.
Tenéis que volver ahora mismo.
¿Va todo bien?
¿Qué?
Debe de haber una para de bus cerca.
Hasta entonces, actúa normal como si no llevásemos encima 40.000 dólares.
Vale, ¿por qué estás susurrando solamente parte de la frase?
- Eso va a atraer la atención.

¿Más que tú toda cubierta de sudor?
Porque pareces una pared de sauna.
Tienes razón. ¿Cómo hago para parar de sudar?
¡No lo sé!
No llores.

¡Mira, yo también estoy llorando!
Quizás podamos salir de esta sonriendo.
¿Phil?
- ¿Sí?

- Tu padre se ha desmayado en la caravana. - ¡Oh, Dios mío!
Papá, ¿estás bien?
Sí, Claire me ha rociado accidentalmente con una manguera del jardín.
¿De verdad?
- ¿Claire?

Este lugar parece genial.
Sí, Lorraine realmente lo ha mejorado.

Eso fue realmente un salvavidas.
Se paró de golpe en la I-90 una vez.
Salí rodando de allí como un acróbata chino.
Bueno, Lorraine parece buena.
Oye, Phil, pareces un poco alicaído hoy.
Lorraine y yo... eso no te molesta, ¿no?
No.

Bien.

Se volvió a presentar y... ni siquiera me acordaba de que había sido nuestra niñera.
- ¿De verdad?

Después me pidió salir, y ya sabes, no es que tenga muchas ofertas, así que pensé: "¿Qué diablos?".
Claro.

Pero me alegro de que lo estés pasando bien.
Bueno, será mejor que vaya a rellenar esto con algo del whisky escocés de Jay.
En realidad creo que la puerta está atascada.
No, está bien.
Bueno, Frank, siento mucho lo de la manguera.
Oh, no, sin rencores.
De todos modos la camisa necesitaba refrescarse.
No la he lavado desde que paramos a hacer fotos en el Smokey-Top, la quema de neumáticos continua más vieja de Utah.
Como imagino que habrás oído, no tenía motivos para estar preocupado.
Ni siquiera se había dado cuenta de que Lorraine fue mi niñera.
Además, no van tan en serio.
He notado una caja de anillo en su bolsillo.
¿Qué?

Sí.

No, no la hay.

Un cubo de Rubik, un set de costura, un llavero de neumático de Smokey-Top de recuerdo.
No puedo pensar en nada que no tenga esa forma.
Supongamos por un momento que tengo razón y que eso era una caja de anillo.
Quizás valga la pena explorar por qué la idea de que tu padre vuelva a casarse te está poniendo así.
Quizás valga la pena explorar por qué te hace tan feliz destrozar a la gente.
En generaciones anteriores acusaban a la gente así de ser brujas y las tiraban agua para ver si gritaban.
Genial.
Bruja.
El Sr. Pritchett, supongo.
Hola.

No estoy seguro de haber pillado tu nombre.
- Keifth Banks.

A su...
Mitchell, siento interrumpir.

¿Puede ser?
Cameron Tucker.
Sí.

Keifth.
Keifth.

No, Cam, ¿no me dijiste una vez que habías salido con alguien llamado Keifth?
Oh, sí.

¿A qué te dedicabas?
Recuerdo que llevabas guantes blancos y... gesticulabas un montón.
¿Mimo de metro?
Llevaba un circo.
Sí.

¿Qué tal te ha ido?
¿Veo que ahora te dedicas a la entrega de cerdos?
Soy mayordomo.
El negocio del circo se ha puesto bastante difícil.
La gente de hoy en día no tiene paciencia para los elegantes placeres del pasado... hombres metiendo la cabeza en la boca de leones, desafortunadas personitas expulsadas por cañones.
No me puedo creer que os hayáis vuelto a encontrar de esta manera.
Debéis de tener muchas cosas de las que poneros al día o... que solucionar.
Bueno, estoy seguro de que Keifth preferiría hacer la entrega y desaparecer.
Empezad por ahí.
Respecto al asunto que nos ocupa.
El intercambio será difícil.
Por suerte tengo algo de experiencia distrayendo...
¡solo dile a tu audiencia que fije sus ojos en la pista central!
Ni siquiera notarán cómo el trapecista sufre intoxicación alimentaria.
Eso pasó.

Primero, liberaré a un pavo real vivo... una belleza exótica oriental en el jardín.
Mágico.
Después, necesitaré algo como señuelo para llamar la atención de la familia.
¿Por casualidad tienen avellanas de Andalucía?
No.
Entonces galletas de queso bastarán.
Naturalmente, todo el mundo quedará paralizado.
Y mientras están distraídos, intercambiaremos los cerdos, se salvará la cena y el show continuará.
Solo déjenme echarle un ojo al jardín de atrás.
Adiós.
Oye, Joe,
¿qué tiene dos cabezas, cuatro piernas y puede volar?
No lo sé.
Nosotros.
¡Esto es peligroso!
¡Así es como sabes que estás vivo!
Como dije en mi brindis de tu boda... esa novia tuya no tiene miedo.
Sí.
Lo divertido es que hace un rato fuimos a un parque de atracciones y estaba demasiado asustada para montarse en una atracción.
O simuló estarlo para que yo no tuviera que admitir lo asustado que estaba.
Tengo la corazonada de que ella no es la única que hoy está tratando de proteger mis sentimientos.
Pareces estar divagando, hijo.
Antes, cuando abrazaste a Claire, ella sintió una caja de anillo en tu bolsillo.
¿Qué?

Era... ¿Dónde estoy?

Para.
No te diré que verte con Lorraine no me resultó un poco extraño.
Fue una idea de locos.
No es eso lo que intento decir.
Ese cerdo debe de estar preparado ya, ¿no?
Papá, por favor.
Hijo, ¿podemos no hacer esto, por favor?
Vale.
- Toc, toc.

¿Quién está ahí?
- Tu hijo.

Tu hijo el que odiaría pensar que dejaste pasar una ocasión de ser feliz solo para proteger sus sentimientos.
Aquí tienes.

Es lo más estresante que he sentido nunca, y pasé dos semanas bajo tierra participando en un estudio sobre el aislamiento.
Vale.

Ay, Mitch, Mitch, vamos.

De acuerdo.

Chicos, le estáis dando demasiadas vueltas.
Todo el mundo sabe en el fondo de su corazón lo que quiere.
Solo se sienten mal por tomar la decisión.
Así que, ¿quién será el albacea de vuestro patrimonio?

- Tú.

¿Queréis dejar algo a la beneficencia?
Sí.

Vale, vale, sí. ¿Y Stella?
Lo mismo que a Manny.
No, está preguntando quién va a cuidar de ella, no cuánto dinero vas a dejarle a esa asesina.
No tienes pruebas de eso.
Bueno, esto parece merecer una conversación privada, así que volveremos a eso.
¿Quién queréis que sea el tutor legal de Joe?
No, no, no penséis.

Si algo os pasase a ambos,
¿quién queréis que cuide de Joe?
Yo, obviamente.
Manny, eres demasiado joven.
Además, estás a punto de empezar tu nueva vida.
Sí, deberías estar por ahí divirtiéndote o solo cosiendo.
Es algo que te gusta.
No sé cuál es el problema.
Contrataría una niñera, vendería la casa, me mudaría a un piso.
Imagino un ático en un artístico barrio prometedor.
Claro, tardaría un poco más en terminar la universidad, pero, de todas formas, ¿no son esos los mejores años de la vida?
Lo importante es que él es mi hermano.
No voy a dejar que otra persona lo críe.
Manny.

¿Soy el único al que le inquieta lo mucho que ha pensado en esto?
- ¡Oh, Dios mío!

¡Lanza tu hechizo, caleidoscopio natural!
¿Por qué hay un pavo azul yendo hacia la casa?
Es un pavo real.
Está escarbando entre las galletas de queso.
Nos hemos olvidado de ponerle la manzana en la boca al cerdo nuevo.
Déjalo.
Ahora esa es tu respuesta para todo, ¿no?
Me lo merezco.
Fui un tonto al pensar que podría abordar esto sin que sacases a relucir la forma en la que me fui.
Bueno, me rompiste el corazón.
No quise hacerte daño, Cameron.
Tuve que protegerme.
Cuando nos conocimos por primera vez, tú eras... puro potencial en bruto.
Tu estilo Missouri.
La forma inocente en que tus mangas combinan con tu camisa.
Una vez que saliste de tu capullo campesino, sabía que solo era cuestión de tiempo que te dieses cuenta de que podías aspirar a más y siguieses adelante.
Pero ni siquiera te despediste.
Todo estos años he pensado que fue mi culpa.
Oh, no.
No.
Fui un cobarde.
Hui para unirme a otro circo.
Supongo que se podría decir que... la única pista que nunca dominaste fue la pista de la vida.
Bueno, eso es un poco hiriente, pero seguro.
- Y mira tu preciosa casa.

Te has convertido en la persona de éxito que siempre supe que serías.
Correcto.
Disfruté mucho el tiempo que pasamos juntos, Cameron.
¿Recuerdas esa semana dividida entre Lansing y Kalamazoo?
Dios mío, ¿cómo podría olvidarlo?
La lluvia goteando sobre la tela.
Yo escabulléndome en tu camioneta después del toque de queda.
Creo que esa fue la primera vez que me viste... sin mi sombrero de copa.
Vale.
Muy bien, heridas curadas, toda una nueva perspectiva, vete.
Adiós, Cameron.
Adiós, Keifth.
Hola, cielo.
- Yo...

Creo que es adorable lo asustado que está.
Sí, pero lo está haciendo.
Sí.
Hay un Dunphy al que no le da miedo vivir peligrosamente.
¿Claire?
Todavía están abiertos dos horas más.
Todo va a ir bien.
¡2017!
Va a ser un gran año...
¿Phil?
Cam, esto está delicioso.
Bueno, ya sabéis, después de Acción de Gracias, me alegra que nada haya ido mal.
Me encanta este aderezo.
¿Qué es lo que le da el sabor a frutos secos?
Podrían ser frutos secos, cariño.
No, él no pondría frutos secos en esto.
Sabe que soy alérgica.
Disculpa.
Hola.
Hola, ¿cómo ha ido la atracción?
Increíble.

- Claire.

No me he gastado 15 dólares en esta foto para no enseñársela a nadie.
Necesito que escupas en esta servilleta.
- La epinefrina está en camino.

¿No es increíble?
Pareces estar divagando, hijo.
Antes, cuando abrazaste a Claire, ella sintió una caja de anillo en tu bolsillo.
¿Qué?

Era... ¿Dónde estoy?

Para.
No te diré que verte con Lorraine no me resultó un poco extraño.
Fue una idea de locos.
No es eso lo que intento decir.
Ese cerdo debe de estar preparado ya, ¿no?
Papá, por favor.
Hijo, ¿podemos no hacer esto, por favor?
Vale.
- Toc, toc.

¿Quién está ahí?
- Tu hijo.

Tu hijo el que odiaría pensar que dejaste pasar una ocasión de ser feliz solo para proteger sus sentimientos.
Aquí tienes.

Es lo más estresante que he sentido nunca, y pasé dos semanas bajo tierra participando en un estudio sobre el aislamiento.
Vale.

Ay, Mitch, Mitch, vamos.

De acuerdo.

Chicos, le estáis dando demasiadas vueltas.
Todo el mundo sabe en el fondo de su corazón lo que quiere.
Solo se sienten mal por tomar la decisión.
Así que, ¿quién será el albacea de vuestro patrimonio?

- Tú.

¿Queréis dejar algo a la beneficencia?
Sí.

Vale, vale, sí. ¿Y Stella?
Lo mismo que a Manny.
No, está preguntando quién va a cuidar de ella, no cuánto dinero vas a dejarle a esa asesina.
No tienes pruebas de eso.
Bueno, esto parece merecer una conversación privada, así que volveremos a eso.
¿Quién queréis que sea el tutor legal de Joe?
No, no, no penséis.

Si algo os pasase a ambos,
¿quién queréis que cuide de Joe?
Yo, obviamente.
Manny, eres demasiado joven.
Además, estás a punto de empezar tu nueva vida.
Sí, deberías estar por ahí divirtiéndote o solo cosiendo.
Es algo que te gusta.
No sé cuál es el problema.
Contrataría una niñera, vendería la casa, me mudaría a un piso.
Imagino un ático en un artístico barrio prometedor.
Claro, tardaría un poco más en terminar la universidad, pero, de todas formas, ¿no son esos los mejores años de la vida?
Lo importante es que él es mi hermano.
No voy a dejar que otra persona lo críe.
Manny.

¿Soy el único al que le inquieta lo mucho que ha pensado en esto?
- ¡Oh, Dios mío!

¡Lanza tu hechizo, caleidoscopio natural!
¿Por qué hay un pavo azul yendo hacia la casa?
Es un pavo real.
Está escarbando entre las galletas de queso.
Nos hemos olvidado de ponerle la manzana en la boca al cerdo nuevo.
Déjalo.
Ahora esa es tu respuesta para todo, ¿no?
Me lo merezco.
Fui un tonto al pensar que podría abordar esto sin que sacases a relucir la forma en la que me fui.
Bueno, me rompiste el corazón.
No quise hacerte daño, Cameron.
Tuve que protegerme.
Cuando nos conocimos por primera vez, tú eras... puro potencial en bruto.
Tu estilo Missouri.
La forma inocente en que tus mangas combinan con tu camisa.
Una vez que saliste de tu capullo campesino, sabía que solo era cuestión de tiempo que te dieses cuenta de que podías aspirar a más y siguieses adelante.
Pero ni siquiera te despediste.
Todo estos años he pensado que fue mi culpa.
Oh, no.
No.
Fui un cobarde.
Hui para unirme a otro circo.
Supongo que se podría decir que... la única pista que nunca dominaste fue la pista de la vida.
Bueno, eso es un poco hiriente, pero seguro.
- Y mira tu preciosa casa.

Te has convertido en la persona de éxito que siempre supe que serías.
Correcto.
Disfruté mucho el tiempo que pasamos juntos, Cameron.
¿Recuerdas esa semana dividida entre Lansing y Kalamazoo?
Dios mío, ¿cómo podría olvidarlo?
La lluvia goteando sobre la tela.
Yo escabulléndome en tu camioneta después del toq