# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No es usted el típico aspirante a... una misión "Romeo", camarada teniente.
Queremos todo lo que pasa por ella.
A quién escucha, cuándo, dónde y cómo.
¿Qué me has hecho, Lauren?
¿Qué tenemos aquí?
¿Cuánto cuesta un tipo así hoy en día?
Ahora tengo que centrarme en mi hijo.

Para mí ya es demasiado tarde.
He conocido a alguien.
Hace que me vuelva a sentir viva.
¿Se han acostado ya?
No hasta que vayamos en serio.
Klara está en el primer equipo.
Podrá ver el mundo.

¿Para ella o para ti?
Mañana la llevaré al médico.
De esto ni una palabra a tu padre.
Ni una palabra.

Estamos aquí.

Esos cerdos me han echado.
¿Y ese túnel...?

El objetivo vuelve a ser Teufelsberg.
Sabine Cutter.
Su padre es un pez gordo de la NSA.
¿Nunca te preguntas si hicimos lo correcto, Howard?
Todo el mundo tiene derecho a saber... quién es y de dónde viene.
La hemos privado de ese derecho.
EL MISMO CIELO
¿Cómo?

Ayer por la tarde.
Tuvo otro derrame y no pudieron hacer nada.
Quizá haya sido lo mejor, dado su pronóstico.
Eso díselo a su hijo.
¿Qué va a ser de él?
¿No tiene un padre?
Ella había conocido a alguien.
Y se la veía muy ilusionada.
Tenía un corazón enorme...
Llego tarde a una reunión.
Sabine...
Ten más cuidado que nunca, ¿sí?
¿Habla el padre o el agente de la NSA?
Ambos.
Por favor, deje su mensaje para Lauren Faber después de la señal.
Soy el comandante Webster, capellán del Cuartel General de Montgomery.
Este es un mensaje para Emil Faber.
Su madre era un miembro muy valioso de nuestro equipo.
En nombre de todos, quiero hacerle llegar nuestro pésame... por su trágica pérdida... y ofrecerle toda la ayuda que necesite en los costes del funeral.
Puede localizarme en el 8567... 530011.
Por favor, no dude en contactar conmigo.
¡Mamá!
¿Y bien?
Ella ha sufrido un segundo derrame.
Ha muerto.

Aquí.

¿Cómo procedo con la señorita Cutter?
Olvídate del contacto visual.
Sigue las nuevas instrucciones.
Y haz los deberes.
Maestro de la fotografía documental.
Confidencial
¡Cuidado!
¡Mía!
¡La tengo!
¡Señor Eggars!
Sí.
Cierre.
Quizá sus compañeros piensen que voy a amonestarlo, pero... puede estar tranquilo.
¿Cuánto lleva usted trabajando aquí?
Dos meses, señor Weber, casi.
Se ha integrado muy bien en el grupo.
Tengo la impresión de que... sus compañeros lo aprecian, de que confían en usted.
Nuestro partido está buscando trabajadores... con esas cualidades tan positivas.
Hace mucho tiempo que espero... una oportunidad como esta, señor Weber.
No tan rápido, Lorenz.

La vigilancia socialista... no se limita a los compañeros de trabajo.
Incluye a los vecinos, a los amigos... incluso a la propia familia.
Aunque esté seguro de estar en el bando correcto... esta tarea puede resultar muy, muy dura.
Consúltelo con la almohada, antes de tomar una decisión.
¡No me hace falta!
Estoy preparado...
Encárgueme cualquier tarea y se lo demostraré.
Hablaré con mis superiores.
Y dígales que puedo darles una docena de nombres... ahora mismo. ¡Incluso más!
En proceso "Fritz"
¿Adónde vas esta vez?
A la sociedad de Dresde.
Aunque no me gusta mucho.
Y tengo que preparar el examen.
- Puedes estudiar allí.

¿Entre la jura de la bandera y los entrenamientos?
Bob Dylan.
Lo he cambiado por la colonia que me regaló el tío Gregor para mi cumpleaños.
Pues que no te lo descubran.
¿Lo ves...?

No es nada grave, ¿no?
Lo que le pasa a Klara.
Seguro que no.
Iremos al médico después del entrenamiento.
Tengo que irme ya.

No pierdas el bus.
Hasta la semana que viene, ¿eh?
¿Mamá?
Que te vaya muy bien.

Si la frecuencia de brazada es demasiado alta, no aguantarás.
A menor frecuencia, menos gasto de energía.
Y a menor gasto de energía, más...
¿Más aguante?
Eso es.

¿Vas a seguir con el entrenamiento individual?
Hasta que mejore su técnica.
¿Y la fuerza y la resistencia?
El día solo tiene 24 y no es la única candidata, ¿no?
Con Jena están probando una sustancia en dosis más altas.
Intentaré conseguírtela.
Perfecto.
Solo se obtienen resultados con los medios adecuados.
Bueno, ¡hasta mañana!
Te van a dejar entrar, ¿no?
¿Y quién me lo va a impedir?
¿Mamá?
Vete a casa y espérame allí.
Haz lo que te he dicho.
¡Pioneros, preparados!
¡Siempre preparados!
¡Los jóvenes pioneros aman nuestra República Democrática Alemana!
¡Los jóvenes pioneros amamos nuestra República Democrática Alemana!
¡Los jóvenes pioneros aman la paz!
¡Los jóvenes pioneros amamos la paz!
- ¿Puedo ayudarte?

¿Qué haces luego...?

Podríamos ver el partido contra Chile.
Tengo que corregir todos esos cuadernos.
Yo invito.
Última oportunidad.
Cualquiera diría que no tienes casa.
¡Los jóvenes pioneros... son aplicados, ordenados y disciplinados!
Hablemos de intereses mutuos.
Mañana a las 13:30 en el Schoppenstube.
Claro, podemos hablarlo luego.
¿Puedo ayudarle?
¿Tiene algo de Henri Cartier-Bresson?
Como "El momento decisivo".
- ¿Henri...?

El fotógrafo francés.
El padre del fotoperiodismo.
Póngame siete.
Fotografía callejera... fotorreportajes...
Tengo algo por aquí...
Esto. ¿Es lo que busca?
Cómo fotografiar a tu mascota
No exactamente.

Lástima.

Se trata tanto de afiliados... como de simpatizantes... de la llamada Banda Baader-Meinhof.
Se ata a los detenidos y se les introduce... un tubo por la garganta hasta el estómago... que permite la administración de alimentos líquidos.
Para evitar que los vomiten, los detenidos permanecen atados... hasta que termina la digestión.
Libreta de ahorros
¡Mierda!
Damas y caballeros, el espectáculo que se está viviendo... hoy aquí es digno de ver.
Cientos de seguidores de la RDA... han salido a las calles de Hamburgo... llenos de orgullo y convencidos de la victoria...
¿Y bien?
Aquí estamos.

Tan solo era una invitación.
Escribiste: "Hablemos de intereses mutuos".
Quiero colaborar con ustedes.
En el túnel.
Ahora son uno menos.
Y yo soy joven y fuerte.
Trabajaré por las noches y los fines de semana.
Haré todo lo que quieran.
¡El gordo de porquería!
¿Qué te ha dicho?

Tranquilos.
Ya le advertí que no dijera nada.
Créanme.

No dirá nada.
¿Creerte?

He conocido a alguien de Occidente.
Quiero irme con él... y esta es mi oportunidad.
Seguramente la única.
¡Me partes el corazón!
Sus cervezas.
Salud.
No es mi única razón.
Aquí tampoco se está tan mal.
Los logros sociales, la estabilidad laboral, la sanidad, el bien común por encima del individual.
Lo veo.

Desprendidos de intereses materiales... y sujetos a los valores reales.
Pero, aun así, me siento como en una sala de espejos... rodeado de rostros desfigurados, siendo como ellos quieren que sea.
Eso no puedo aceptarlo.
Y ustedes tampoco.
No depende de nosotros.
Mi padre es quien decide.
Pero no te hagas muchas ilusiones.
Quiero verlo.
Si me dieran un marco cada vez que te miras al espejo, sería millonario.
¡Ordena esa pocilga antes de irte!
Miembro del Consejo de la organización de Pioneros...
Y fuiste al noveno Festival de Juventudes de Sofía.
Me condecoraron con la medalla Hans Beimler.
Tu última evaluación confirma la buena impresión... que tiene de ti el camarada Weber.
El compromiso socialista... implica también posponer los intereses personales, joven Eggars.
La vigilancia es la piedra angular de nuestra organización.
El individualismo burgués, por contra, la destruye.
Como aquellos que se consideran artistas... o que hablan de libertad.
No nos convienen.
Lo que más nos importa son nuestros trabajadores.
Gente como tú.
Un día uno hace una broma inofensiva... sobre el camarada Primer Ministro.
Se corre la voz por la fábrica y, de pronto, se convierte en la comidilla de todos.
Cosas así, o se cortan de raíz o se acaba en la anarquía.
Hay que desenmascarar los elementos subversivos... antes de que pasen a la acción.
Debes seguir... cada movimiento de tu objetivo, anotar hasta el mínimo detalle, su rutina diaria, con quién habla, cuándo, dónde, cómo...

Es una tarea de gran responsabilidad que no puede tomarse a la ligera.
Estoy preparado... camarada.
¿Has traído el juramento?

Por supuesto.
Léelo en voz alta.
"Yo, Lorenz Eggars, nacido el cinco de junio de 1954, estoy dispuesto a cooperar voluntariamente... con el Ministerio para la Seguridad del Estado.
Me comprometo expresamente... a mantener el más absoluto silencio frente a terceros, incluidos amigos, familiares y parientes.
Presentaré por escrito todas las observaciones... e informes, y firmaré con el nombre de Fritz."
Bien.
Ahora debes firmarlo ante nuestra presencia.
Muy bien.
Enhorabuena.
¿Qué es eso?
Trocitos de huevo cocido.
Necesita proteínas.
Mañana buscaremos lombrices.
Toma, prueba tú.
Cree que eres su madre.
¿Cuándo volverá Lars?
Cualquier día.

He oído que vas muy bien en natación.
Tu madre dice que entrenas para clasificarte.
Sí.

Lo serás. ¡Con todo lo que te estás esforzando!
¿Y si no?
No soy como Julianne.
Ella es buena en todo.
Yo solo en esto...
Y... me gustaría que la gente... también me valorara por lo que soy.
Klara, mamá ha preparado el baño.
De acuerdo.

Buenas noches.
Se llevan muy bien.
Es un encanto de niña.
Klara...
Estoy muy orgullosa de ti.

Tus éxitos en natación van a cambiarlo todo.
Para ti.

Y no tienes que avergonzarte... por lo que le está pasando a tu cuerpo.
Es solo porque entrenas mucho.
Para mí siempre serás la más guapa.
¿Cuándo...?
¿Cuándo desaparecerá?
No llores, cielo.

Tu cuerpo tiene que adaptarse al rendimiento de la competición.
Después del Mundial, volverá todo a la normalidad.
- Como antes.

Te lo prometo.
Y hasta entonces...
¡Vístase!
¡Deténgase!

¡Continúe!
¡Boca arriba!

¡Mantenga esa postura!
Atención.

Cinco.

Espacio.

Espacio.

Espacio.
Dos.

Dos.

Cero.

Cero.

Atención.

¿Papá?
Hijo mío.
¿Has visto el fútbol?
¿A qué hora es mañana el entierro?
A las doce.
¿Comemos afuera?

Te dejo elegir dónde.
Escucha, ya sé que no he mantenido el contacto en los últimos años, pero entre la casa nueva,
- el bebé...

Lo sigo llamando "bebé"... está a punto de cumplir dos años.
Esta es la casa nueva...
En Bergam Laim, al este de Múnich.
Nos mudamos hace un año.
Es mejor para los niños.

Está a veinte minutos del centro en tranvía.
Te buscaremos un instituto.

Además de museos, teatros, discotecas...
Ya sé que es tarde, pero me gustaría que arregláramos las cosas, Emil.
Ser un padre para ti... si me dejas.
No nos llevábamos bien.
Mamá y yo.
Claro, no era una mujer nada fácil.
Era culpa mía.
¡¿Es que no lo comprendes?

¡Era culpa mía, no suya!
Era culpa mía, carajo.

- Eh, eh, eh, eh.

¡Emil!
¿Sabine?
Llegaré tarde.

¿Vas a algún sitio en especial?
A un bar, con amigos.

¿Crees que es buena idea?
Con lo que has pasado estos días, el shock por la muerte de Lauren...
Precisamente por eso.
¿Se ha acabado el sermón?
Está bien.
Pero... mucho cuidado...

No dejes que te haga vulnerable.
¡Hola!

¿Tiene fuego, por favor?
¿A qué viene tanta prisa ahora?
¿No tenía que acercarme despacio?
Hemos captado conversaciones entre la CIA y antiguos nazis.
Han fichado a ex miembros del BND para montar una red de espionaje.
Aún no sabemos con qué objetivo ni quién lo financia.
El padre de Cutter controla todas las comunicaciones.
Seguro que sabe qué traman... y quiénes están involucrados.
¿Dos encuentros fortuitos en tan poco tiempo?
Eso no pasa en la vida real.
Que crea que ella es la parte activa.
Deja que ella haga el trabajo.
Ya he informado de lo que vas a hacer.

Esta noche a las 10.

Quédate el cambio.
- Tres vinos blancos, por favor.

¿Te ha roto la cámara?
Ha aguantado cosas peores.
¿Nos conocemos de algo?
De la cafetería Knieper, de Charlottenburg.

Y sé que te gusta Cartier-Bresson.
Ayer te vi en la feria.
Si fuera una persona paranoica pensaría... que has estado espiándome.
En ese caso, habrías descubierto mi tapadera.
- ¿Te ayudo?

¿Te importa...?
¿Qué te ha parecido la actuación?
Una basura pretenciosa.
¿Y a ti?
A mí me ha parecido que da mucho que pensar.
Es un poderoso reflejo del imperialismo bélico de Occidente.
¿No es lo que dice el cartel?
Alguien debería decirle que ese contoneo... con las tetas al aire boicotea los principios feministas.
¡No lo puedo creer!
Ya nunca podrás decir de mí que no acepto un reto, ¿verdad?
Gracias.
¡Eh, vamos!

- Hola.

Voy a Zehlendorf.

Ahora sí.
Bueno.
¿Es un hobby o...?
Es mi trabajo... y también mi pasión.
De ahí Cartier-Bresson.
Tiene la teoría de que la fotografía depende... de la decisión de un momento.
De la fracción de segundo en que decides... apretar el botón para capturar ese breve instante.
Si lo dejas pasar, ese momento se pierde para siempre.
Cree que el fotógrafo debe permanecer en el anonimato, ser solo uno más.
Pintar el metal de sus cámaras de colores oscuros para no llamar la atención.
Porque cuando alguien nota que le están sacando una foto, posa automáticamente, quiera o no.
Esa foto es una mera construcción y no un reflejo de la realidad.
- La cámara nunca miente.

Pero el fotógrafo que manipula el mundo que lo rodea... para ajustarlo a su percepción...

¿Y tú?
¿A qué te dedicas?
Soy traductora para la editorial Baumgarten.
Traduzco, sobre todo, guías de viajes.
Es la siguiente salida.
- Gracias por traerme.

No sé cómo te llamas.
Oskar...

Sabine...

Tienes suerte por trabajar en algo que te apasiona.
¿Ha llegado bien, Sabine?
Eso parece.
Hola, señoritas.

Ahora tienen que completar la siguiente frase.
Veamos cuál sería la frase correcta...
Un coche es más pequeño que un camión.
¿Estás solo?
El carrete a color de dieciséis diapositivas...
Mira por la ventana.
Querían subir...

Yo los convencí de que se quedaran abajo... y poder oír qué tienes que decirme.
¿Eres profesor?
De física y matemáticas.
En el 61, recién levantado el muro, empecé a hacer el túnel, pero la Stasi estaba por todas partes.
Y tuve que dejarlo.
Mi hijo está haciendo su tercer intento.
El primero, hace tres años, por Bulgaria hacia Turquía.
Él y un amigo se fueron "de excursión".
Atravesaron 15 kilómetros de bosque hasta la frontera...
O eso pensaban ellos...
Cuando saltaron la valla, sonó la alarma.

Los soldados obtienen recompensas... por abatir fugitivos.
Fusilaron a su amigo.
Horst estuvo cuatro días escondido en el bosque, muerto de hambre, huyendo de los perros y los soldados fronterizos.
Probó de nuevo el año pasado, por Hungría, hacia Austria.
Iba en el techo de un autobús, cubierto con una lona.
Pero se averió poco antes de llegar a la frontera.
Mierda...
Tuvo que volver.
Le dije que la tercera sería la vencida, que acabaríamos el túnel.
No veo por qué no ha de ser así.
Solo es cuestión de tiempo para que hable Tobías.
No, no hablará.
Ya me he encargado de eso.
Si ya hubiera hablado... no estaría aquí sentado, ¿no cree?
Llevamos meses planeando esto.
Hemos excavado noche tras noche.
Y ahora vienes revoloteando para aprovecharte... de la situación en el último momento.
¿Quién te crees que eres?
Alguien desesperado.
Mi padre nunca me ha aceptado tal como soy.
Cree que soy repugnante.
Hablaré con ellos.
Pero no te prometo nada.
¡Mantenga la postura!
¿Por qué no me dicen qué es lo que he hecho de malo?
Quiero hablar con alguien, por favor.
¿Puedo hablar con alguien, por favor?
¿Se puede saber quién la ha usado?
¿Contento?
Ahí tienes los derechos civiles.
¿Sabes lo que hacen con toda esa basura?
La llevan al Este.

Es un negocio redondo.
Cuéntame.
Ella está receptiva.
- ¿Lo sabes o lo crees?

- ¿En qué te basas?

¿Cómo?
Cuando el resultado es superior a la suma de sus partes.
¿Es una forma fina de decirme que le gustas?
Bien...

Creía que era ella la que tenía que hacer el trabajo.
Necesitamos información.
Tenemos que activar la fuente de Cutter lo antes posible.
Encuentra un modo de entrar en su casa.
Busca posibles elementos:
línea telefónica, lámparas, enchufes... donde podamos esconder el pinchazo.
- ¿No dices que está receptiva?

Y su padre tampoco.
Puede indagar todo lo que quiera.
La información de Washington...
¿tiene que ver con Cutter?
Limítate a hacer tu trabajo.
Espero tu informe.
LA MUERTE ES LA VERDADERA DEMOCRACIA.

Kreische ha tenido la gran oportunidad... para conseguir el 1-0 de la RDA.
Estaba solo...
Subtítulo:
