# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Me estás tomando el pelo?
Bienvenido al club de los madrugadores.
¿Pensabas que serías el primero?
Sí, más o menos.
Creo que seremos vecinos durante un rato.
Soy Janice Cray.
Hola.

- Esta pequeñina es Patti.

- Oh, Dios mío.

¿Qué edad tiene?
Casi dos meses.
Tuve que traérmela.
No puedo permitirme una niñera.
No tengo trabajo y claro, por eso estoy aquí.
Maldito hijo de puta.
Mira toda esta gente.
Sí, la economía vuelve a estar bien.
Laringitis.

Claro.

Vale, sé sincero.
Estoy de pie aquí fuera pasando frío toda la noche con un bebé.
¿Los empresarios me echarán un vistazo y pensarán que soy una irresponsable?
Bueno, quizás piensen que eres comprometida.
Y la mirarán a ella, verán ese gorrito y estas manoplitas de aquí... que parecen hechas a mano... y pensarán que prestas atención a los detalles.

Alguien te dará trabajo enseguida.
Esperemos.
- Voy a calmarla.

Tranquila, tranquila.
No pasa nada, ¿vale?
Venga ya... ¿En serio?
Lo siento.
Por Dios.
- Lo siento.

Tiene hambre.
- Dios.

Está empapada, lo noto.
No puedo cambiarla aquí fuera con tanto frío.
Qué agudo por tu parte.
Señor, deje de molestar, anda.
¿Qué voy a hacer?
Toma, coge mi saco.
Sí.

Oye, si no te importa,
¿por qué no me das al bebé y la cojo mientras te metes?
- ¿Qué te parece?

- Estupendo, genial.

No, no te disculpes.

- Calma, calma.

- Tranquila.


¿Estás casado?
Divorciado.
¿Niños?
No.
Reservad una habitación.
¿Cómo lo llamáis los críos?

Tío, déjalo.
¿Por qué estás siendo tan grosero?
Vale, vale.

Tranquila, tranquila.
Tranquila.

- Lo sé, lo sé, lo sé.

Toma.

- Vale.

Tranquila.
Ahí está.
- Ahí está.

- Sí, claro.

Debería cambiarla antes de darle de comer.
Tengo uno, toma.
- Vale, gracias.

Hay una bolsa de plástico.

Sí, qué bien.

- Vale, ¿cómo va?

Lo sé, lo sé.
Eh.
Venga ya, tío.
Apaga las luces.
Apágalas, capullo.
Por Dios, aparecer en un foro de empleo en un Mercedes-Benz.
Supongo que es un reflejo de los tiempos que corren, ¿no?
Igual es el alcalde que viene a ver el tinglado que ha montado.
Lleva uno de sus sport coupé.
Este no es un coupé.

Vale ya, gilipollas.

¿Por qué se queda ahí esperando?
Bueno, hay algo que está claro, sabemos que es un gilipollas.
¿De qué va?
Muévete.
- ¡Muévete!

- ¡Vamos, desabrocha esto!

¡Venga, venga!

¡Vamos!

¡Muévete!
¡No, no, no, no, no!
¡No!
Hostia puta.
Es peor de lo que parece.
Tenemos a 16 fallecidos, el triple de heridos.
No hay rastro del coche.
¿Coche?

Coche.
Alguien perdió el control.
No perdió el control.
DOS AÑOS MÁS TARDE
Buenos días, Ohio.
Hoy tenemos un tiempo estupendo en Bridgton.
Pero si vais a hacer una visita al sur de Bridgton... encontraréis algunas lluvias y tormentas eléctricas por el camino.
Pero la gente de Bridgton tendrá un tiempo agradable y apacible según avance la noche.
En cuanto al resto de días laborables, las temperaturas van a ser templadas aún, prácticamente para todos.
Vamos a mirar esos números...
Y eso será todo a lo largo de esta sema...
¿Sí?
Tío, ¿a qué hora estamos?
¿Quién eres?
Pete. ¿Qué, te he despertado?
Se me olvida que los vejestorios jubilados duermen todo el día.
¿Qué quieres?
Almorzar. ¿Vamos o no?
Bill, ¿me oyes?
- Sí.

Y ponte algo bonito para mí, ¿quieres, grandullón?
¿Uno de tus conjuntos coloridos quizá?
Joder.
Venga, venga.
Fred.
Fred.
¿Dónde estás, cabronazo?
Ahí estás.
Ahí va, colega.
¡Fred!
Sí.



Tengo que ser sincero.

Qué poco considerado.
¿Haces ejercicio?
¿Estamos casados?
La odias, ¿verdad?
- La jubilación.

- Hola, guapo.

Cuánto tiempo.
- Pete.

Te hemos echado de menos por aquí.
Ya.
¿Sigues teniendo esa sonrisa rompedora?
No.
Venga.
Venga.
Ahí está. ¿Un café?
- ¿Por qué no?

¿Os traigo algo más, chicos?
Yo tomaré perca a la parrilla con una guarnición de brócoli.
Sí, yo tomaré carne asada desmenuzada con puré de patata y salsa.
Y una cerveza.
De acuerdo.

Vale.

Sabemos que ella sabe que no somos guapos.
La cuestión es, ¿crees que ella sabe que sabemos que sabe que no somos guapos?
Eso es mucho pensar para mí.
Oye, ¿cómo está Allie?
¿Habláis?
Algo.

Ya sabes.
Sí.
¿Lo llevas bien?
Sí.
¿De verdad?
Es cuestión de adaptarse.
Recuerdo que te gustaba el bizcocho de ron para el aperitivo.
¿Sigue siendo así?
Sigue siendo así.
Yo creo que últimamente le está dando bastante al bizcocho de ron, Sheila, ¿no te parece?
Qué va. ¿Por qué dices algo así?
Venga ya.

Mira, pongamos que por un segundo ella pueda verme guapo, ¿vale?
Puede que sea guapo o puede que no.

Seguro que tu pequeño comentario inclina la balanza en mi contra.
- ¿Alguna vez lo has pensado?

- No, no lo has pensado.

No, no lo has pensado.
Pete al habla.
Sí, sí, sí, sí.
¿Qué? Sí, sí.

Increíble. ¿Te acuerdas de Donald Davis?
Ese capullo mojigato que mató a su mujer
- y luego hizo una recaudación de fondos

para liderar la búsqueda de su paradero?
El guardabosques acaba de localizar unos huesos viejos y un vestido andrajoso en una gravera, a menos de kilómetro y medio de su casa.
Sí, voy a atrapar a este cabrón.
Lo siento, tengo que largarme.
¿Lo podemos posponer?
Claro, sí.

¿Qué te parece comer mañana?
- Suena bien.

¿Pasa algo, cielo?
¿Qué?
¿Con la cuchara?

¿Te has dado cuenta de que en una cuchara todo está al revés?
Así es la vida, cielo.
Esa cuchara te lo acaba de descubrir.

Bien.
Una señora con una pantalla congelada.
¿Cómo van las cosas por aquí?
Han ido mejor.
Es evidente que voy a ir al infierno.
Un santurrón me ha dado el sermón.
Ahora resulta que el Tribunal Supremo no tiene jurisdicción sobre Dios.
¿Qué coño ha sido eso?
Te has puesto borde con un cliente.
Robi, no he sido borde.
Ha sido muy amable al darme una lección sobre el acoso y yo le he devuelto el favor.
Te tengo grabada en vídeo, Lou.
¿Sabe?

¡Gracias por su apoyo, señor!
Mi problema con los smartphone es que no pillan el contexto.
Tu comportamiento ha sido inaceptable.
Se refleja en mi tienda, esta empresa y en mis capacidades de liderazgo.
Las tres C, Lou.
Cortesía.

¿"Borde" empieza con una C?
¿"Desagradable" empieza con una C?
Soy malísima con la fonética.
Brady, Lou...
¿Tengo que recordaros... que son nuestros atributos sociales lo que nos diferencia de la línea de RadioShack y Best Buy?
Nuestra capacidad de dar una atención personalizada a...
- ¿Me estás escuchando?

"Personalizada" es una palabra con P.
Eso ha sido frívolo.
¿Sabéis?

Arrojando algo de luz a los menos afortunados.
Pero tengo límites, ¿captas el mensaje?
Sí.

Me gustaría decir unas palabras sobre el estado de nuestra economía y lo que estamos haciendo para que los americanos vuelvan a trabajar y construyan unos nuevos cimientos para el desarrollo.
La semana pasada, recibimos un informe de la cesta de la compra en los Estados Unidos, un indicador de la salud de nuestra economía.
Y muestra un notable aumento durante los últimos meses.
Esta mañana nos han informado de más indicios que hablan de que tal vez lo peor ya haya pasado.
A pesar de que hemos perdido 247.000 empleos en julio, han sido casi 200.000 menos que los empleos perdidos en junio y bastante más...
¿Qué problema tienes?
Mi problema es que cuesta dinero mantener el césped y el jardín, todo para nada cuando el patio de al lado parece un criadero de garrapatas.
Sí.
El chico tenía la selectividad o algo parecido el sábado.
A ver, fue el sábado.

Eso es verdad, Ida.
Y aquí tienes otra perlita innegable.
Deberías meterte en tus asuntos.
Yo nunca me meto en mis asuntos.
¿Le has llamado?

Ese es el problema con los exámenes estandarizados.
- El césped no se corta.

Voy a llamarle.
Y para esta noche tengo róbalo.
He comprado de sobra, así que... no hace falta que descongeles la tarta de coco de Pepperidge Farm o cualquier otra delicatessen que tuvieras preparada.

¡Oye!
Es una calle, no una puta pista de hockey.
Tenéis mucha suerte de que no me haya roto una ventana.
Lo sentimos.
Sí, ya, estoy harto de encontrarme estas cosas en mis matorrales.
Me tropecé con una la semana pasada y casi me tuerzo el tobillo.
¿Me oís?
¡¿Me habéis oído?

Sí, señor.
¿Quiere jugar, señor?
Nos falta un portero.
¿Os parezco portero?
Ya, es que a veces le vemos mirándonos por la ventana.
Es un poco incómodo, sabe.
Pero los porteros son raros... según ESPN.
¿Seguro que no quiere ponerse de portero?
Puede ponerse una máscara de Jason.
Gilipollas.
Está muy bueno.
Pues claro que está bueno.
Si hago algo, puedes estar seguro de que será espectacular.
¿Hace cuánto que tienes problemas al orinar?
No me pases revista.
He visto las cajas de Flomax en tu basura.
Si tú no puedes molestarte en reciclar, ya lo haré yo.
Hago la mitad de la compra con tus botellines vacíos.
Los chavales de hockey de la calle me han pedido que sea su portero.
Se creen que soy raro.
Les asustas.
Les he escuchado hablar.
¿Cuándo fue la última vez que tuviste sexo?
En serio.
¿Me estás haciendo una proposición, Ida?
Bueno, ¿y si fuera así?
- Podría ser mucho peor.

Sin mencionar que vivo al lado.
Hay que decir algo por comodidad.
Ahí tienes razón.
También la higiene.
Necesitaría que te bañaras.
¿Lo haces?
¿Vas en serio?
Afróntalo, Bill, yo soy tu única opción si no quieres pagar por ello.
Mira, no eres un hombre atractivo.
No estás en tus cabales.
Échale un vistazo.
Es de hace dos días.
¡Por Dios, si eres tú!
¡En pelotas!
Pues claro que soy yo.
¡Estoy estupenda!
Deja que te diga algo.
Si te mueres de repente en esa casa, tu precio de reventa se reduce a la mitad, y no solo el tuyo.
El valor de mi propiedad puede que también lo haga.
Entonces quieres tener sexo para proteger tu valor de reventa.
Estás loca, joder.
Esta inercia física y emocional... es lo que mató a Larry, ¿sabes?
Un día era catedrático.
Al siguiente jubilado.
Poco a poco, minuto a minuto se fue retirando de la vida.
La depresión reptaba como una constrictor.
Una muerte lenta y asfixiante.
Fue horrible.
Lo siento.
Tienes que encontrar algún sentido.
Ahí lo dejo.
MR.

Saludos, detective.
Espero que no le importe que utilice su cargo, aunque ya esté jubilado.
Me gustaría elogiarle por...
Elogiarle por 31 años de espléndido servicio.
27 de ellos como un detective condecorado.
Vi una de las ceremonias a los jubilados en el canal 2... de la televisión pública.
Parecía muy orgulloso.
Más delgado.
Se ha echado unos kilos de más.
Debe seguir estando orgulloso.
Apuesto a que debe haber cerrado cientos de casos.
Muchos de ellos mediáticos.
Dígame, detective.
¿Cogió a todos los malos?
Sabemos la respuesta, ¿verdad?
Algunos seguimos en nuestra tumba sin justicia por nuestros asesinatos.
Hizo una promesa, dijo que le atraparía.
Pero no le atrapó.
Sigue ahí fuera.
Fracasó, joder.
Todo el mundo tiene su opinión.
Y yo creo que el homicida es particularmente inolvidable.
¿Alguno de nosotros estaba en su mente cuando le dieron esa placa en la fiesta de su jubilación?
¿Alguien me mencionó?
¿O a mi pequeña?
Yo apenas empecé a vivir.
Dos meses.
Usted consiguió una placa de mierda.
A mí me aplastaron.
Un bebé, debo decir que eso fue un extra.
Y la madre.
Mermelada de fresa en un saco de dormir.
¿Sabía que esa noche llevaba puesto un condón?
Demasiada excitación.
¡Tenía miedo de una eyaculación espontánea!
Y hubiera tenido que preocuparme del ADN.
Por lo que a mí respecta, solo me falta el final.
Me prometió uno ¿recuerda?
Mírame bien, chaval.

Voy a por ti.
¡Voy a por ti!

¡Tía Em, tía Em!
Eh, ¿sabe qué?
Yo también me voy.
Ya hablaremos, chaval.
Recuerdos a Fred.
Jerome.
¡Jerome!
- ¡Mierda!

Son las seis y media de la mañana.
Sí, esa loca de al lado me llamó y me dijo que si no corto el césped hoy...
Mira, es ahora o nunca, jefe.
¿Eres bueno con los ordenadores?
Sí.

Entonces mueve tu culo y ven.
¿Desapareció sin más?
Sí.

Iba a reproducirlo otra vez.

- ¿Y no lo borraste por accidente?

¿Es posible que un archivo se borre solo?
Bueno, sí, pero estarías hablando de algún software muy sofisticado y esa mierda.
- ¿Qué había en el archivo?

Si no es importante, ¿por qué estás tan desquiciado?
Obviando que es tu personalidad habitual.
¿Quieres que te golpee?
Si tienes seguro, sí.

Solo dime... ¿se puede recuperar el vídeo, o no?
Bueno, no lo sé.
Quizás.
Nunca puedes borrar algo completamente.
Aunque a simple vista no esté.
Vale.
Mira, voy a necesitar más tiempo.
Quién hiciera esto sabía lo que hacía.

Hicieron un buen tiempo en el puente colgante, lo que les ha puesto por delante de los equipos Raza y Hilu.
¿Serán capaces de mantener
- su liderazgo en la selva...

y llegar al río para cantar victoria?
- He traído el almuerzo.

Oye, mira, estoy viendo "Primitivo".
Ven, es bueno.
Lo haría, pero tengo trabajo que hacer y luego tengo que volver.
¿Qué es ese proyecto tan grande que te traes entre manos?
Un nuevo tipo de router.
Vamos, venga, siéntate conmigo.
Vamos, cariño, siéntate un minuto conmigo, ¿quieres, cielo?
Ven.

Me preocupan esas ojeras que tienes, ¿vale?
Creo que trabajas demasiado duro con todos esos diferentes trabajos que tienes.
Bueno, si quiero ir a la universidad, tengo que ganar dinero para pagármela, ¿verdad?
Mi bebé, el chico universitario.
Pero no puede ser todo trabajo y nada de diversión, cariño.
Un joven tiene que tener algo de vida social.
Tengo amigos.
¿Quiénes?
¿La lesbiana?
¿O ese jefe que es grosero contigo?
Son buenos.
Necesitas un poco de diversión en tu vida, eso es todo lo que digo, ¿vale?
Oye, ¿por qué nunca has tenido novia? Simplemente no lo entiendo.

Mira, no te estoy criticando, cariño, no.
De hecho, todo lo contrario.
Eres listo.

Y eres guapo.
¿Sabes lo guapo que eres?
Pensaba que las chicas caerían rendidas a tus pies.
No.
Tengo que trabajar, así que...
No, espera, espera.
Da un besito a mami.
¿Puedes hacerlo?

Mi dulce chico.
No, no, no.
Trabajo, trabajo, trabajo, trabajo, trabajo, trabajo, trabajo, trabajo, trabajo, trabajo, trabajo, trabajo.
Dale un besito a mami.
Caos.
19, 18, 17, 16, 15, 14, 13, 12, 11, diez, nueve, ocho, siete, seis, cinco, cuatro...
Oscuridad.
Te está matando, ¿no?
A decir verdad, no lo echo mucho de menos.
- Claro.

Excepto quizás... por los casos sin resolver.
Pienso en ellos un poco.
Empezando allí mismo...
El violador del parque municipal.
No puedo creer que no le cogiéramos.
Sí.

Un hecho sobre los violadores, siempre golpean otra vez.
Luego está el asesino del Mercedes.
¿Algo nuevo sobre eso?
No.
Y no estoy seguro de que vaya a haberlo.
Ha pasado cuánto, ¿dos años?

Apuesto a que iba al foro de empleo, vio la larga cola que tenía delante y enloqueció.
¿Robó un Mercedes para ir a un foro de empleo?

¿Sigue abierto el caso?
De verdad, ¿hay alguien trabajando en serio en ello?
Está abierto, Bill.
Nunca lo vas a dejar pasar, ¿verdad?
Solo es por hablar de algo.
Camaradería, por mi bienestar.
Vale.

Olivia Trelawney.
La mujer a la que le robaron el Mercedes.
Sí, Pete, sé quien era.
Se culpó después de todo.
Se tragó algunas pastillas.
Mierda.
¿Alguna vez se reveló que se encontró una pegatina con una carita sonriente en el volante?
No lo creo.
¿Y la cara de payaso?
¿Se informó de que los testigos vieron al conductor con la máscara, o...?
¿Por qué lo preguntas?
Nunca apareció, ¿verdad?
Solo me lo preguntaba.
Aquí tienes, Sr. Genio Tecnológico, seis llamadas.
En realidad, pensaba irme a las tres.
- ¿Pensabas irte a las tres?

¿Tienes otro trabajo?
¿Cuál es esa otra profesión, Brady?
¿Inventar naves espaciales con Elon Muskrat o cómo coño se llame?
- Para ya, Robi.

Quieras verme como tal o no, soy como tu mentor.
Sí.

Adelante.

No tienes un padre.
Y tu madre, bueno...

Tienes que aprovechar los buenos consejos vengan de donde vengan.
Este es tu trabajo, Brady.
Esta es tu carrera.
Etiquetas DVD, ayudas a vejestorios con demencia senil a comprar Polident con sus portátiles.
No hay nada malo en ello.

Hay mucha gente que no cumple con un rol.

Pero jamás seréis felices a no ser que los dos apreciéis lo que tenéis y aceptéis quiénes sois.
¿Estás seguro de que no te bajaste ninguna aplicación?
Ni siquiera sé cómo bajarme nada.
Hay un montón de softwares para hacer que los archivos desaparezcan y eso, pero las dos partes deben tenerlo instalado y no puedo encontrar nada.
¿Podría haber pirateado mi ordenador y luego bajarlo?
No lo sé.
Es posible, algún tipo de malware o algo así.
¿Al menos puedes decirme qué viste?
Es privado.
Ya nada es privado.
¿Esperas a alguien?
No.
¿En serio?
Quédate ahí.
Por el amor de Dios.
¿Y aquí qué está pasando?
Estamos de fiesta.
¿Qué quieres, Ida?
Que me des un minuto.
A solas, si puede ser.
Ya, luego hablamos.
¿Sí?
Has herido mis sentimientos.
No iba a decir nada, pero el guardarme el dolor para mí no es una de mis cualidades.
Que desees o no tener relaciones sexuales conmigo... desde luego es decisión tuya...
Estoy muy orgullosa de mi físico por méritos propios.
- ¿De eso va todo esto?

Pero que te repulsara tanto mi cuerpo...
No me repulsaba.
Si casi te atragantas con tu propio vómito.
Me repulsaba el hecho de que me estuvieras enseñando fotos de ti desnuda.
No reaccioné a cómo te veías.
Soy una mujer bonita.
Nunca he dicho que no lo fueras.
Y aun así no te pudiste animar a mirar las fotos.
Reculaste.
Venga ya, no reculé.
Reculaste, yo lo vi.
¿Qué quieres de mí, Ida?
Quiero que mires la foto.
Quieres que mire la foto.
- Sí.

Porque eres mi vecino y quiero que seamos amigos.
Y no creo que pueda ser amiga de alguien que recula ante la visión de mi cuerpo desnudo.
Me he dado cuenta de que es un defecto mío pero soy como soy.
Vale.
Muy bonito.
Es precioso.
¡Hostia puta!
¿SIN TRABAJO?

Me tiene dándole vueltas.
Todas esas burlas, tomaduras de pelo y demás que tuvimos en ese caso.
¿Han continuado?
Ya sabes, cualquier cosa reciente que sea...
No. ¿Por qué preguntas?
Te lo acabo de decir, por curiosidad.
¿Tienes... curiosidad?
Estuve trabajando mucho tiempo en ese caso.
Nuestra conversación de ayer me dio que pensar.
Esa conversación que tuvimos sobre el violador del parque que derivaste a una conversación sobre el asesino del Mercedes.

¿Por qué me hablas así?
Porque de todos los casos por los que te obsesionas,
- este...

Solo te he preguntado si hay algo sospechoso últimamente...
Más que ningún otro es el que te llevó a tu cese.
¡No, escucha, da igual!
Bill, te tienes que olvidar de ello.
Murieron 16 personas, ¿tenemos que olvidarlo sin más?
Yo no, yo sigo en el caso.
Tú eres quien tiene que olvidarlo, estás jubilado.
Me voy a trabajar.
Buenos días, señor.
¿Trabajan con cámaras de vigilancia?
Claro que sí, señor... cámaras de seguridad, vigilabebés, Dropcams...
Y no solo podemos suministrarle el equipo, podemos ofrecerle también lo que necesite en su instalación.
Puedo instalarla yo, solo quiero el producto.
Están por allí.
Bueno, deje que le enseñe dónde están.
Uno nunca se puede tomar la seguridad a la ligera, eso es lo que yo digo siempre.
Vivimos en un mundo cada vez más peligroso.
La vigilancia es un valor americano.
"Uno si es por tierra, dos si es por mar".
Nuestro maravilloso país empieza por ahí.
Descanse un poco, ¿quiere?
Sí, claro, aquí le dejo con los productos.
¿Esta es buena?
Sí... esa es buena.
Gracias.
- Me llevaré esta.

Ni hablar.
Esta será la última vez, lo juro.
Dijiste que la última vez sería la última vez.
- Y la vez antes que esa.

- Lo prometo, esta será la última vez.

Si le doy acceso a civiles a las pruebas, pierdo mi trabajo.
Marty.
Mi terapeuta dice que tengo que ponerle un punto final.
Personalmente, creo que eso del punto y final está sobrevalorado.
Pero las pesadillas, los ataques de pánico, podría vivir sin ellos.
Dice que tengo que dar ciertos pasos.
Este es uno de ellos.
Cinco minutos.
Te dejaré sostener el reloj, ya sabes, el caro reloj que conseguí por 36 años de servicio distinguido.
Por favor.
Lo agradezco.
Oye, ¿quieres que te ponga esa mirando al patio de Ida?
Podrías ver cómo toma el sol desnuda.
Le encantaría.
Quiero una panorámica completa si puedes conseguirla.
Sí, eso está hecho.
¿Nunca has pensado en tener un perro guardián?
No es que tu tortuga marina no de miedo.
Es una tortuga de tierra. Y tú quieres ir a Harvard.
Pues sí.
Sabes, podríamos programar esta mierda en tu iPhone para que puedas verlo desde donde quieras.
En algún cine, aburrido hasta morir pensando si Iron Man se lo va a montar con la Mujer Maravilla, puedes desbloquear tu teléfono y ver quién te está robando.
Sí, lo tendré en mente.
Vale.

Es un helado, jefe.
Yo quiero un capricho de brownie sin nata montada.
Cuidando la figura, ¿eh?
Tú sigue, te voy a dar bien.
- Lo sabes, ¿verdad?

Jodidos niños.
¡Hola, amigos amiguísimos!
¿Me puede poner un Berry Good, por favor?
Bueno eso depende.
- ¿Has sido una buena chica?

Bueno, entonces creo que te puedo dar uno.
Ahí tienes, cariño.
¿Quién es el siguiente?