# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Anteriormente en Wynonna Earp...

- Ahora somos tus hermanas.

- Típico.

- Mátala.

Dolls, todo Placa Negra desapareció.
Wynonna, no estás sola en esto.
Vaya novedad.
Lamentable manera de morir para un oficial elite, por no cubrir su propio trasero.
No hables del trasero de mi compañero.
Sr. Holliday.

Regresaría el cumplido, pero lo odio.
Estamos en el mismo equipo ahora, ¿verdad?
Caballeros, voy a bajar mi arma.
Preferiría que no me dispararan.
Señor,
¿me puede decir qué demonios sucede aquí?
El agente Chetri trató de hacer contacto, y se dio cuenta de que la sede de la DPN estaba vacía.
Qué chico tan inteligente.

Está mintiendo, hombre.

Si está mintiendo, tiene la mejor cara de póquer... que he visto en mi vida.
Nos han abandonado.
- ¿Por qué?

La unidad Placa Negra que conocíamos ya no existe, Xavier.
Ya no está, y si quieres seguir sobreviviendo, pondrías mucho cuidado en tratar de retirarte también.
No puedo hacer eso.

No he terminado mi misión, señor.
Esperaba que dijeras eso.
Esto es lo único que puedo darte.
El archivo está incompleto, pero digamos que... tú no eres lo único que el Sr. Holliday sacó de la guarida.
¡Oiga!
Señor. ¡Señor!

¡Señor!
Las agencias gubernamentales no desaparecen simplemente así.
La Placa Negra no es una agencia gubernamental.
Nunca lo fue.
¿No se ve bonita como plaga?
¡Tomada!

Este lugar no está abierto al público.
¿Dónde está?
¡¿Dónde está?

¡Ups!

No hay que desperdiciar nada.
- Entonces...

Sí.
¿Recuerdas cuando tocaste la baba?
- ¡Wynonna!

¡Estás... embarazada!
¿Tienes que usar esa palabra?
- El símbolo positivo grande dice que sí.

Por mí puedo dejar afuera el jugo.
- Qué bien.

Si tienes preguntas, debes sentirte libre de preguntarlas.
Bueno, una.

Bien.
¿Cuánto tiempo llevas?
- ¡No!

No puedes solo contestar "no", ¿sí?
- "No" no es un plan viable.

Pero solo por un rato.

Mira, Waverly.
Acaban de volarle la cabeza a uno de mis jefes, y mi otro jefe es una lagartija.
O un pequeño dragón muy sexi. ¡¿Quién sabe?

Y, aun así, los demonios siempre existirán, así que no puedo lidiar con esto ahora.
No puedo.

- Está bien.

Me alegra que ya no estés poseída por un tentáculo.
Sí, a mí también.
Bueno, te veo en la oficina.
¡Mierda!
- ¿Qué?

De verdad quiero que me des un caso, el que sea.
- Lo siento, nena.

Psiquiatra de caníbales.

Payasos espantosos.

Wynonna, tómate el día libre.
Ve a hacerte un tratamiento en el spa.
En Purgatory no hay ningún spa, a menos que cuentes el jacuzzi que Willie trae en su camioneta.
- Puedes ir de compras.

¡Hola!
- Para ti.

Pregunta: ¿Por qué mi café sabe como si lo hubieran hecho en el sombrero de Nedley?
Porque no es café.
Es té de yerba "Rayo de sol calmante".

Bueno, si se oye como una crema hippie para hemorroides, no lo quiero en mi taza.
Waverly, ¿la puedes sacar de aquí y luego regresas?

Hacen que "Diario de una pasión" se vea aburrida.
¿Practican esos ojos empalagosos frente al espejo o simplemente es un talento natural?
- Mataron a mi jefe.

A las esposas que vivieron antes que nosotras, eternamente son parte de nosotras.

- ¿Lo ves?

Has perdido el favor de nuestros esposos.

¡No he perdido nada!

¿Qué tenía que hacer?

Y se llevó su ubicación a la tumba.
Entonces le preguntamos a la Bruja de Piedra.
- Está perdida.

Aún no eres lo suficientemente fuerte.
Lo encontraremos.

¡No tenemos tiempo!
Ya hemos atraído suficiente atención gracias a ese sacerdote.
La Mansión del Relojero.
¿Crees que siga en el Triángulo?
¿Hypnos?

Debemos buscar la forma de descifrar sus asquerosos hechizos.
Ya tenemos una.
Es Poppy, ¿verdad?
Bonito.
¡No lo hagas!

¿Cómo entraste aquí?
Caminé.
Eres humano.
Tontería.
Destrozaré cada uno de tus miembros.
Y lo disfrutaré.
No va a funcionar, Hypnos.
Las Viudas me hicieron inmune a tus pequeños trucos.
Vas a hacer exactamente lo que yo diga o voy a usar a la bonita de Poppy como práctica.
¿Qué quieren esas Viudas?
Tiempo.

Estaba arreglando las decoraciones en el sótano, cuando sentí...
¿Hambre?

No la juzgo.

Frío.
Sentí congelarme.
Podía ver mi aliento.
Y volteé y la vi.

Vestida de negro.
Y luego no sé qué pasó.
De pronto no pude moverme.

Y luego solo la observé mientras se lo comía.
No se preocupe, hermana.

Descubriremos quién hizo esto.

¿Entonces ya has visto a esta mujer de negro?
En el condominio aterrador.
Debe ser la que hizo la ceremonia con los cuervos y el pobre de Earl.
¡Mierda!

El condominio fue construido en una vieja escuela católica.
Ahora tenemos el sótano de una iglesia.
- Ambos son...

Estaba buscando lo mismo otra vez.
Otro sello. ¡¿Hay más de un sello?

Si alguien lo movió, podría estar en otro lugar sagrado, ¿verdad?

¿En el Triángulo?

Sí, puedo calcularlas con algoritmos y complejas...
- Jeremy.

Puedo calcularlo utilizando matemáticas.
- Solo necesito 24 horas y un burrito.

¿Por qué?

Le hablaba a Jeremy.
Sí, claro.
Son buenas noticias, ¿verdad?

- Ni tampoco más refuerzos.

- ¿Significa que estoy despedido?

Libres de hacer nuestras propias reglas y de fijar nuestros propios objetivos.
Bienvenidos al club.

Les mostraré qué áreas están prohibidas.
Pues a eso me refiero.
Ya no hay áreas prohibidas.
¿Qué está sucediendo?
Voy a necesitar que alguien me dé una carta de recomendación.
¡Vaya!

La chica loca con la gran pistola mágica.
Sigue habiendo demonios aterrando a Purgatory.
Por ejemplo, sacerdotes estranguladores.

No supercristianos...

No se necesita ningún metal.
La Pacificadora es metal.
- Cállate, Álgebra.

- Por supuesto que no.

¡Voy a ir a buscar ese sello!
¿Alguien quiere comer algo?

Voy a traerte algo de comer, sí.
Oye, Wynonna. ¿Quieres tomarte un café conmigo?
Hay algo que quiero conversar contigo... algo personal.
- Sí, claro.

Tenemos cosas de las que hablar.
Sí, claro.

No llegues tarde.
¿Te das cuenta de que Dolls está a punto de decirte que quiere ser algo más?
- ¿Más que un dragón?

- ¿Qué?

Sí, y dijiste que sí.
- Tienes que hablar con Doc.

Henry es gran parte de toda esta situación que te sucede, ¿cierto?
Sí, y ahora Dolls está... dando pasos.
Esconder esto no es justo para ninguno de los dos.
Qué mala suerte.
Es mi decisión a quién decirle y cuándo.

Así que deja de presionarme y, mientras tanto, deja de juzgarme.
Está bien.
Tu novia te está viendo como si fueras chocolate en su helado.
No nos hablamos.

Hablarnos bien, desde que tuve tentáculos.
- Deberías ir.

- si quieres.

Una de las dos debería tener una relación romántica sana.
¡Mierda!
¡Mierda!

¡Sí!
Ya sabes otra vez como mi Waverly.
¿Qué sucede?
Estaba pensando...
¿Cuántas de las otras veces eras... eras tú?
Porque dijiste cosas, e hicimos cosas y... no sé qué fue de verdad.
No.

¿De acuerdo?
Era solo yo.
¿Cómo puedes estar segura?
Porque... no recuerdo mucho de cuando... estaba bajo control.
Pero... recuerdo cada momento que estuve contigo.
Cada caricia.
Cada beso.
Bueno, si lo dices así...
- Hola.

- Bien.

¿Qué será ya que no puedes tomar whisky?
¿Qué?

- Todavía puedo beber whisky.

- Eso.

Bueno, pero es un restaurante en Purgatory.
Hay alcohol detrás del mostrador junto al paralizador y al queso de lata.
¡Vaya!
Te he extrañado tanto.
Mira, Earp...
- ¡Mercedes!

Hola.

¿Qué pasa?

Bueno, definitivamente algo malo ocurre.
Tucker es mi verdadera molestia.
Cuestiona todo lo que hago.

Siento que en cualquier momento explotará y arruinará todo.
Lo suficiente para hacerme beber.
Como si necesitaras ayuda, ¿verdad?
Sabes que puedes llamarme... cuando se porte como idiota para que lo hablemos.
Hablando del rey de Roma.
Será mejor que le conteste.
Puede que quiera decirme que tiene un rehén.
Tómate tu tiempo.
Bueno, como decía...
- estaba pensando que...

Sí, como lo hacen las mujeres.
Y los hombres, la mayoría.
Y la mayoría de los seres vivos.
Creo que no tomé clase de biología.
¿Qué tenía ese té?
¿Qué...?
¿Qué demonios pasa?
Voy a necesitar un abrigo más grande.
Eso es nuevo.
¡Dolls!
¿Me desmayé?
Todo el mundo aquí.
- ¡¿Qué?

¿Qué?
¿Wynonna?
Esto no es natural.
Todo... el pueblo... está dormido en este momento.
¡Waverly!
- ¡Waves!

¿Te parece normal esto?

Eso no lo mencionan en WebMD.
Espera. ¿Dónde está Nicole?

¡Oficial Haught!
- ¡No me veas!

Oye, la batería de mi teléfono se acabó.

Bebida de espresso.
Puedes despertar a la gente, pero vuelven a dormirse.
- ¿Qué lo provoca?

Es como un conjuro o un hechizo.
Tiene que serlo con tanta gente y el radio.
- Es algo sin precedentes.

Bien, nos ponemos en parejas y empezamos a despertar al pueblo.
No.

Si despertamos a la gente, será más difícil encontrar el origen.
Y quién esté haciendo esto será más fácil de detectar si todos están dormidos. ¿Verdad?
Sí, y necesitamos algo más fuerte que café.
Bien, tengo suficientes farmacéuticos en el almacén de evidencia para mantener a todo Purgatory en las nubes.
Si se inhala o se inyecta, yo paso.

- Mi propia hermana es narcotraficante.

Miren, si no nos medicamos, todos vamos a...
Bien.
Olvidé mis guantes.
¿Eso es...?
- Nicole, por favor.

Bueno, vamos a... ¿Waverly lo sabe?
Sí, pero Dolls no, ni nadie más.
Todavía.
- Bien.

De todas formas, quiero dar una vuelta en el pueblo.

Gran plan.

Las llaves del almacén están en el cajón del escritorio de Nedley.
De acuerdo.

Gracias.

Dios mío, ayuda a ese ginecólogo.
No puedo soportarlo.
No puedo mantener a todos los humanos dormidos.
Hypnos, cariño, admítelo.
- Has extrañado esto.

Esto ya no es divertido.
Ya quiero mi premio.
- ¡Cállate, Tucker!

Eso es inaceptable.

Debes aceptar... que has fracasado.
¡No puedes lastimarla!

Nos darás otra semana.
Y otra semana después de esa, y otra más después de esa, mientras se requieran.
Porque amas a la querida Poppy, ¿no?
No soportarías si su hermosa cara... se le cayera.
Y si vuelvo a oír otra palabra
- acerca de tu premio, te...

Encontré algo en los planos de sal.
- El sello.

- ¡Alguien ha despertado!

Duérmelos.
No puedo.
La heredera es demasiado fuerte.
¿La heredera?

La heredera de Wyatt Earp.
Nunca menciones ese nombre a nosotras.
No han estado prestando atención.
Demasiado involucradas en su infructuosa misión.
¡Corran!

Creo que aguantamos.
Además, Beth tiene hambre, ¿verdad?
Vamos a conseguirte a quien mastiques.
Bien.

¿Entonces anda alguien allá afuera parado?
Sí, y ese algo será fácil de encontrar.
Si alguien despierta, lo rastreamos.
Wynonna le dispara...
¿Y para qué dormir a todo un pueblo?
No es un atentado de asesinato.

Tal vez por la misma razón que no hemos despertado a nadie todavía.
Es más fácil hacer las cosas así.
Se acabó la fiesta ahora.

¿De acuerdo?

Yo no lo necesitaré.
Lo gracioso es que la Pacificadora ha decidido ser un reloj despertador
- y un paralizador.

Toma.
Toma.

- Está bien.

Alguien tiene que despertar a Doc
- y preferiría no ser yo.

Oye, en cuanto a lo anterior,
Wynonna, yo... no quise...

Avísanos en cuanto llegues a Shorty's.
Aquí tienen.
- Muy bien, pantalón angelical.

Bien.

Si las víctimas del conjuro del sueño están poseídas demasiado tiempo, no vuelven a despertar... jamás.
¿Te sientes bien?
No puedo creer que estoy a punto de decir esto, pero creo que necesito una taza de té.
Oye, ¿dónde está Jeremy?
Si se quedó dormido en el inodoro, tú te encargas.
Shaladelle
Me encanta el velo.
¿Alguien murió o ya no te gustan los sombreros?
Supongo que todo este trabajo de la Bella Durmiente eres tú para poder encontrar el segundo sello.
Hablando de segundo...
Doble doble, problemas hasta el borde.
¿Doc?
¡Vaya!
Alguien ha estado haciendo yoga.
¡Hola!

Ya ves lo que dicen. "El que se duerme se lo lleva la corriente".
Tú y Rosita no estaban dormidos.
Bueno, sí estaban.

Es algo nuevo.

Por supuesto.

Yo no soy del tipo que se aplaca, Waverly.

Algo de lo cual he sido completamente claro con todo el mundo.
- Es demasiado joven para ti.

¿Alguna razón por la que tu hermana no vino a despertarme?
Ella y Dolls estaban preparando el DPN.
Despertaron juntos, supongo.
¡Oye!

Sí, pues mi cuerpo va a necesitar otra cosa.
¿Dónde tienes las bebidas energéticas?
Las tuve que esconder de Rosita.

¡Jeremy!
¡Oye!

- ¡Jeremy!

¡El sello!

Estoy en "Shorty's".

¡Espera!

El segundo sello está ahí atrás.
¡Apuesto mi póster autografiado de "Guardianes de la bahía" de 2017 a que está atrás de estas estúpidas, cajas hijas del demonio!
¿Y qué demonios te hizo creer eso?
Shorty's fue construido el mimo año que renovaron el sótano de la iglesia, y está encima de lo que era un templo masónico.
Territorio sagrado. ¡Concuerda!
Se sentía mucho más pesada.
Yo no pondré ni una extremidad ahí dentro.
El último no fue una trampa explosiva o algo así, ¿verdad?
A menos que cuentes una araña endemoniada que te absorbe las entrañas.
Más o menos sí.
¿Qué haría la Roca?

- Dios Santo.

- Earp, ¿estás bien?

Eran dos.
¡Maldición!

Estoy bien.

Sí, pero también estás...
¿Puedes creer que comí muchos perros calientes con maíz?
No me estoy imaginando cosas, ¿verdad?
- Estás...

Sí, un poco.
¿Por qué los aterradores nunca usan jeans?
Iba a decírtelo.

- ¿Cuándo?

Tal vez deberías sentarte o...
- No, no necesito sentarme.

Estás embarazada.
Aunque no lo creas, estar embarazada no afecta mi habilidad de enviar malditos endemoniados de regreso al infierno.
Nada ha cambiado.
Todo ha cambiado.
¿Oye, Wynonna?

Rastreé a la mujer de negro a la Mansión del Relojero.
Entendido.
Mira, esas Viudas brujas drogaron sobrenaturalmente a todo el pueblo.
Voy a dispararles en sus caras con velos antes de que encuentren el segundo sello.

- No es cuestión de opciones.

Pero tenemos que tener cuidado.

¿No me conoces?
Yo siempre soy obvia.
¡Earp, aquí!
Creo que acabo de encontrar la fuente del conjuro del sueño.
Un Tempus Monstrum.

- Me obligaron a hacerlo.

- No puedo.

Una bala directamente en medio de tus ojos.
Si me matas, todos morirán.
Dormirán eternamente.
Hasta que sus cuerpos se pudran.
Y sí, eso los incluye a ustedes tres o, más bien dicho, cuatro.
¿O eso es lo que quieres?
¿Dolls?
Tiene razón.

Si muere el que lo conjuró antes de quitarlo...
Deberían advertir eso en la etiqueta.
Lo siento.
¡Escucha, cabrón!

¿No puedo disparar a matar?

Tengo otras maneras de ocasionar dolor.
Cooperaré.
Bajo una condición.
Qué bien.

El conocido humano de la Viuda se llevó a mi Poppy.
Tiene... planes.
¿Y qué?
¿Qué quieres, que rescatemos a tu noviecita?
No es mi novia.
Es mi hija.
- Tengo que saber de las Viudas.

Parece que me conocen, pero yo no las recuerdo.
- Es curioso.

Están buscando algo.
Sí, un sello.

Supongo que todavía nada, ya que existen tres en total.
¡¿Tres sellos?

Ya no están buscando el segundo.
Ya lo encontraron.
Shorty's.
Me gustan.

Siento cosquilleos.
Podemos hablar de eso después.
Pantalones Angelicales hablando a Dona de Tocino.
Contesta, Wynonna.
Repítelo.

- Cambio.

Son las mujeres de negro.

Demasiado tarde.

Tres contra uno, caballeros, aunque pase por esa puerta.
Reprobé la prueba de armas de fuego cuatro veces.
Bien.
Tal vez sea el licor, pero veo dos.
Esta huele dulce.
Primero el sello y luego la comida.
Dime que esta vez estoy vestida.
- Waverly está en problemas.

Salvaré a mi hermana.

Bien. ¿A dónde voy?
Hay que encontrar a un psicópata llamado Tucker.
¿Tucker Gardiner?
Llevo semanas rastreando su teléfono.
Tucker me hizo sospechar desde el primer día.
¿Interferiste su teléfono?

Muy ilegal.
Oigan, en mi defensa, es de lo peor.

Yo te juzgaré.
Te juzgo inesperadamente como sorprendente.
Parece que se dirige a... a la casa.
- ¿Dolls?

- Necesito que vayas con ella.

Para nada. ¿Y dejarte sola?

Si algo le pasa a Nicole, Waverly se moriría.
Y apenas la recuperé.
- Además Doc está...

Es que necesito hablar con Doc.
Eres sorprendente.
Eres simplemente...
Eres una agente sorprendente.
Earp, solo una agente sorprendente.
Gracias.
Está bien.

¡Espera, espera, espera!
No.
Waverly cepillaría su cabello lentamente.
Elegantemente.
- No soy Waverly.

Eso te ayudará a adoptar el personaje.
- ¡Mierda!

- ¡No me digas que está en su cuarto!

- No quiero.

Si la lastimas, todo se acaba, hombre.

No te conviene llegar a ese límite.
Todo el mundo me habla como si fuera un idiota.
Esas brujas, esta, tú.
No soy un idiota.

Sé lo que quiero.
Qué malo que no vayas a conseguirlo.
¡Me disparaste, perra!
¡Tira el cuchillo o lo volveré a hacer!
Hice otra cosa.
Me matarán por eso.
¡Tucker!
Vamos a llevarte a casa con tu papá, ¿sí?
Funcionó.
¡Oigan, reinas del drama!

No me hagas eso, nena.
¿Quedándote dormido en el trabajo otra vez?
Me gusta que te involucres de vez en cuando.
Te ayuda a adquirir confianza.
Todo el mundo está bien.

Hasta tu sombrero sobrevivió.
Tengo que decirte algo, Doc.
Quería que te enterarás por mí.
Creo que la gente se empieza a despertar arriba.
Van a tener sed.
Parece que nadie se dio cuenta de que se perdieron todo un mes.
Porque no fue así.
Revisa tu teléfono.
Es el mismo día que me quedé dormida.
En un sueño se siente como si hubiera pasado horas y horas, pero luego te despiertas y te enteras de que solo has dormido un minuto.
Nadie en Purgatory se dará cuenta de que ha pasado el tiempo, porque, de hecho...
- no ha pasado.

Bajo mi influencia, los cuerpos dejan de envejecer.
Tu bebé debió haber permanecido como estaba.
Entonces estás diciendo que estoy jodida.
Eso es obvio.
Te rehusaste a seguir las reglas.
Parece que tu hijo será igual.
Pero salvaste a mi hija.
Ahora quiero verla.
Soy inofensivo cuando estoy durmiente.
Regresaré a hibernación.
- Algo así.

Lo chantajearon. ¡Lo usaron!
¿Y si lo vuelven a usar?

Y es poderoso.

¡Ahora!
¡No tienes que ser así, Dolls!
¿Cómo qué?

¿Qué más tengo que hacer aquí, Earp?
Waves, vámonos.
Poppy se fue.
No la detuvimos.
No es el enemigo.
- Oye, Earp.

- ¡Earp!

Sabes que tenemos que hablar de esto tarde o temprano, ¿no?
Establecer una estrategia.
Hasta entonces, tendrá todo el tiempo y espacio
- que necesite.

¿Por qué las caras tristes?
- Wynonna está embarazada.

¿Era secreto?
Estás lastimada.
- No era una pistola común.

Te traeré algo para comer.
Esa chica Earp sabe demasiado.
Vendrá.
JUGUEMOS UN JUEGO NUEVO
¡Hermana Clootie!
- Constance.

Ese Tucker está muerto.
No te rías.

¿Hay espacio ahí para otra?
¿Estás bien?
No.
Furiosa.
Estas cosas ocurren.
No.
A mí no.
¿Soy un fracaso?

También he estado en dos tipos de anticonceptivos desde que tenía 13 años.
Pero al universo no le interesa.
Nunca me ha dejado alternativa.

No pude elegir si quería ser la heredera o... ser madre.
Sé que te sientes abrumada, ¿sí?
Pero no todo es porque seas una Earp.
Sí, sí lo es.
Siempre se resume al conjuro, Wave, siempre.
De verdad que... no puedo hacer esto.
- Oye.

- Oye.

Oye...
No estoy diciendo que todo vaya a estar bien.
Solo quiero decir... que aquí me tienes.
Doc quiso que te diera esto.
ESTOY TOTALMENTE CONTIGO