# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Sabe por qué la he parado?
¿Recuerdas la noche que le robamos su coche?
¿Fue después del baile de graduación?
¿Que si me acuerdo?
Sí, ¿te acuerdas?
Aún tengo una cicatriz en el culo de cuando a mi padre se le escapó el cinturón a mitad del golpe.
- Me dio con la hebilla.

- ¿Qué parte?

Creo que me habría dado cuenta.
Bueno, quizás si alguna vez nos desnudáramos con la luz encendida, o si incluso estuviéramos en una cama.
Oye, ¿crees que tu padre se cabreó porque le cogiste el coche o porque lo cogiste para estar conmigo?
Creo que pensó que me iba a matar en ese coche.
Eso o que mataría a alguien.
No lo sé, tía.
Puede que solo viera demasiadas películas de pandilleros.
Me pregunto que habría dicho si hubiera sabido que tendría que conducir ese cacharro todo el tiempo después de que mi madre muriera en un Cutlass Sierra.
Creo que a eso lo llaman ironía.
Tengo que irme casa.
¿Estarás bien?
Siempre estoy bien.
Joder, Shannon.
Abuela, ¿va todo bien?
No, Taylor, soy yo, Pete.
Por Dios.
Siempre que veo este número, pienso que algo malo ha pasado, que el abuelo ha tenido otro ataque o algo así.
Taylor, mira, te llamo porque me siento mal por como hemos dejado las cosas esta tarde y me estaba preguntando si invitarte a una cerveza sería una disculpa razonable.
¿Nacional o de importación?
1x04

La deslumbrante Karolina.
¿Te he hablado del palacio que construiría para nosotros en Bombay?
Vi un programa la semana pasada en el que parecía que en Bombay todos eran multimillonarios o basureros.
Lo dices como si fuera algo malo.
Bueno...
¿Supongo que prefieres el paraíso de los trabajadores de tu juventud?
Lo único que recuerdo de Varsovia es gente haciendo cola.
Señor Mukherjee.
Qué bueno que haya encontrado tiempo para volver a nuestras mesas.
¿Lo ves, Wali?

Aún queda gente respetuosa.
Por aquí.
¿Dónde está Eddie, mi mejor hombre?
Me temo que le ha surgido una emergencia familiar.
Lamento escucharlo.
- Espero que lo saludes de mi parte.

Vale, se lo compensaremos con fichas y, por supuesto...
Pappy Van Winkle.
Un gesto encantador... pero me temo que mi monitor me ha obligado a prometer que no bebería.
Verás, si me permito engordar, entonces las chicas solo me querrán por mi dinero.
Bueno, ¿entonces le dejo con su partida?
Por el whisky.
No me digas que tienes tantas ganancias que puedes permitirte comprar licor que nunca se bebe.
Así que el último par de meses, he estado comiéndome la cabeza.
Ya sabes, como, "¿Qué hará cuando se entere?".
- ¿Verdad?

Sí, y cuando me pusiste... la capucha sobre la cabeza y no podía respirar...
Creíste que tu pesadilla se había hecho realidad.
Sí.
No me malinterpretes, no es que no me lo merezca.
Eso es una gilipollez, tío.
Tú no has traicionado a nadie.
Ella es la que ha roto sus promesas, no tú.
Eso es entre ella y el cornudo de su marido.
No le debes una mierda.

- Bueno...

No, no.

Por no mencionar, ¿qué pasaría si me lo notara, verdad?
No, no.
Es mucho más difícil de lo que crees adivinar lo que alguien piensa.
En cualquier caso, el tema es que sin estar al tanto de mi situación, no podías haber sabido cómo iba a reaccionar al ser sometido o lo que fuera, ¿sabes?
Y solo quería disculparme por cómo he reaccionado, ¿vale?
Muy bien.
Te lo agradezco, Pete, de verdad.

Pero si hay alguien que debería disculparse, ese soy yo.
- ¿Qué?

La abuela siempre dice que tengo un problema para controlar mis impulsos.
Seguramente es lo que me impide ascender, incluso más que el rollo del examen.
Tengo esas... estrategias que se supone que debo utilizar.
Como, pararme a pensar, o controlar mis emociones y cosas por el estilo.
En el momento es muy difícil hacerlo.
- Es difícil.

Tengo que ir al tigre.
Nunca te dejes nada en este bar.
Vale.
- ¿Solo un pequeño lametazo en la oreja?

- ¿La lengua en tu oreja?

Que te den.
- ¿Estás bien para conducir?

Espera un segundo, tengo que abrirte la puerta.
Voy.
Oye, Taylor.
Tienes una rueda pinchada.
- ¿Qué?

Sí, parece que has pillado un clavo o algo.
Joder.
Oye, dame las llaves.

Espera, espera.

- Como el corte de una navaja.

- Dame las llaves...

- ¿Qué haces?

¿Con quién cojones hablas, tío?
Hablo con los únicos gilipollas que veo.
Sabemos que eres un poli.
Esa placa que te mueres por sacar del bolsillo
- no te da derecho a hablarnos así.

- Taylor...

¿Quieres venir a ver una cosa?
¿Me vas a decir cómo ha llegado esto aquí?
¿De verdad nos estás amenazando con trincarnos por tener hierba
- en el 2016 de los putos cojones?

Ahora mismo, solo te pregunto cómo ha llegado tu chusta hasta mi coche y lo que puedas saber sobre cómo se ha pinchado mi rueda.
- Chicos.

Mira, si te pones en plan Agatha Christie para llegar al fondo de esto, vuelve aquí y dime quién lo ha hecho.
Mientras, ¿por qué no coges esa chusta y te la metes por el culo?
- ¿Que me la meta por el culo?

Pero antes dame un segundo para quitar mi rabo.
¿Y si en vez de eso voy a hablar con tu madre de acogida, a ver qué le parece tener que comprarme unas ruedas nuevas?
¿Y qué coño te hace pensar que estoy en una casa de acogida?
Pues me ha parecido lo más probable.
Mira, no puedo ayudarte con lo de la rueda, pero estaré encantado de ayudarte a resolver el caso del faro jodido.
¡No, no, no!

¡No, no, no!

¡Déjalo!

¡Jódete!
¿De verdad esperas que me crea que te has quedado con un ocho y un nueve?
Haberlo visto en el flop o en la cuarta carta.
No me creo una mierda.

Son 19.000.
¿Señor?
Lo veo.
Es una escalera al diez.
Trío de sietes.

La primera lección del póquer:

Segunda lección:
iguala todas las apuestas de mierda y rómpeles los huevos en la quinta carta.
Si quieres que pase, amigo mío, tendrás que apostar más fuerte.
No soy tu amigo.
Y aún así me has dado tanto dinero.
¿Le tienes siempre al lado para poder vacilar y que no te partan la boca?
- Parece que hasta ahora ha funcionado.

Excepto que todos tenemos que dejar la pipa al entrar.
¿Y qué pasa si hay una movida aquí dentro?
Porque mano a mano, le daré una paliza como es debido a cualquier matón de mierda apestando a curry que exista.
Cálmate.
Porque no te das una vuelta, Héctor.

A la mierda, estoy bien.
Esta mañana en el gimnasio me he jodido la espalda.
Preferiría acompañarte hasta la salida, pero no tengo que hacerlo.
Señor Mukherjee, me disculpo por su comportamiento.
Le prometo que no volverá a suceder.

Damas y caballeros, disculpen la interrupción.
¿Qué te he dicho sobre comportarse como un puto macarra aquí?
El cabrón me tiene obsesionado.
Eso no te da derecho a faltarle al respeto a mi local.
Tienes razón.

Vale, entonces está solucionado, tengo tu palabra.
¿Solucionado?

Pero te prometo que me ocuparé de ello fuera.
No.
¿Cómo que "no"?
Porque si quieres disparar a alguien, cada vez que tienes mala suerte, entonces puedes volver a jugar en el callejón con tus camellos.
Lo siento, Vince.
Te respeto y respeto tu local.
Pero si te tragas estas mierdas mucho tiempo, te acaban pudriendo por dentro.
Así que voy tener la revancha con ese puto indio de mierda.
No puede quedarse aquí para siempre.
¿Y si tú te quedaras aquí para siempre?
¿Y si... tú... nunca salieras de esta habitación?
Lárgate de una puta vez.
Que un cabrón te joda un faro no significa que tengas que joderle la cara.
La buena noticia es que conocemos a ese desgraciado.
El tema es que, aún no sabemos a qué clase grabación podríamos enfrentarnos.
Así que quiero que escuches a tu buen amigo, Bo.
Durante el altercado recibiste múltiples goles en la cabeza, ¿vale?
Tu representante sindical te aconseja que no hagas ninguna declaración hasta que podamos confirmar que tus funciones cognitivas funcionaban con normalidad.
Tengo entendido que también recibiste un golpe en la cabeza.
Intentó separarme y le di sin querer.
Da igual quién le golpeó.
Lo único que importa es que no puede ser interrogado hasta que nos aseguremos de que está en su sano juicio.
No, oye, no necesito una grúa.
De ninguna manera vas a conducir ahora ese coche.
Darías una excusa para hacerte un control de alcoholemia.
Yo puedo cambiar la rueda y llevar el coche a casa.

No solo nadie va a cambiar esa rueda, sino que nadie va a limpiar el parachoques de ese precioso automóvil hasta que todos los daños hayan sido documentados completamente.
Las llaves.
Tienes que irte.
Venga, los niños se levantarán pronto.
No quiero que se confundan.
Yo tampoco quiero que se confundan.
Entonces no querrás que se levanten y te vean cuando saben que ya no vives aquí.
¿Y si lo hiciera?
¿Y si hicieras qué?
Volver a vivir aquí.
¿Me estás vacilando?
Supongo que lo de anoche ha indicado algo
- sobre tus sentimientos hacia...

Bueno, los dos nos emborrachamos.
Una noche, he cedido a tu encanto cuestionable...
Oye, él me llamó.
Una decisión que me enorgullece más a cada momento que pasa.
Recuerda eso.
¿Qué cojones le voy a decir al abuelo?
¿O a la abuela?

¿Por qué tienes que decirles algo que no saben, no?
¿No crees que se van a enterar?
Lo primero que me van a preguntar según pase por la puerta es,
"¿Dónde coño has estado toda la noche?".
Vale, vale, vale.

Nos pillamos un pedo, ¿vale?
Decidimos dormir en mi casa y nos despertamos con... una resaca como las de Dean Martin.
¿Hoy te esperan en la oficina, no?
Sí.

Pilla un taxi.
Hay una parada cruzando la calle.
Solo diles que... no sé...
Que estoy durmiendo la mona, ¿vale?
Vale.
Sí, sí, sí.

Lo recuerdo, pero mira, hay dinero para ti.
No sé, diez de los grandes como mínimo.
¿Puedo...?
Oye, sí.
Buenos días.
- Hola.

Papi nos echaba tanto de menos, que nos ha hecho tortitas antes de ir al trabajo.
Qué amable, ¿no?
Dije que vendría a verte.
Las tortitas fueron idea de Fenna.
¿Quieres, mamá?
¿Cómo podría negarme?
No puedes.
No deberías.
- He ayudado con los plátanos.

Y también he ayudado a romper los huevos.
Vaya.
¡Madre mía!

Lo siento, tengo un taxi esperándome.
Ya, lo he visto.
Supongo que has tenido una noche movidita.
- Los chicos juntos otra vez...

- ¿Por qué te fuiste de esta casa?

- Mi madre me sacó de aquí.

Siempre parecía que aquí todos erais tan felices, todos juntos.
- No lo sé, no me lo dijo.

Me dio la sensación de que no quería hablar de eso, ¿vale?
- Lo siento...

Te estaba enseñando que no jodieras con mis cosas.
¿No podrías decir que es falso?
¿Y cuando pregunte por qué un adulto lleva un carné falso, qué le digo, que soy un agente secreto?
Es un agente de policía.
Es un psicópata.
Puede que lo usaras para tu trabajo en los seguros.
- Pues no es mala idea.

Pero cuando busque en la base de datos el nombre de Marius Josipovic...
Sí, tienes razón.

Pero ese no es tu problema.
Tu problema es que no me dijiste que cubrirte con el Sr. Éxito iba a poner a mi familia en el punto de mira de un gánster expoli y de un poli psicópata que quiere vengarse de ti por dejarlo tuerto
No ha perdido el ojo.
Tarde o temprano van a llegar hasta mí, ¿vale?
Y sabes, que da igual lo cabreada que esté contigo, y eso que estoy muy cabreada, que no querría ver como te hacen daño otra vez...
Katie, no.

Vince es un hombre peligroso, pero no está loco.
Mientras no te pongas en su camino, no tiene ningún motivo para hacerte daño a ti o a tu familia.
Espero que pilles lo de la caja fuerte, me has prometido diez, me da igual que sea la caja fuerte de Al Capone.
Si está vacía, ¿cómo voy a darte 10.000 dólares?
Pues con la siguiente caja fuerte.

Prométeme diez o me vuelvo a White Plains.
¿No te parece raro que le estés pidiendo a un estafador convicto que te dé su palabra de honor?
No, tu condena fue por atracar un banco.
Prométemelo.
De acuerdo.
Bueno, pues... espero a que la abuela salga para sus visitas diarias.
Entro, le pido al abuelo una fianza para...
- Para Preston James Collins III.

El nombre más importante del informe de arrestos de ayer.
Vale, le pido al abuelo una fianza para Preston.
Mi aval es esta chorrada, cuyo valor confirmarás basándote en tu conocimiento en la aseguradora.
El tema es que, esto es una preciada reliquia familiar.
Con muchísimo valor sentimental.

- Eso es.

Oye, dame un respiro, ¿vale?
- Por Dios.

¿cómo cojones vamos a vaciarla con él delante?
No tenemos que vaciarla, solo tenemos que sacar la caja del dinero.
Pero aunque no te vea cogerlo, ¿cómo no se va a dar cuenta de que no está?
Porque le voy a dar el cambiazo, mira.
¿Y no va a notar la diferencia?
No, porque va a estar demasiado distraído.
¿Con...?
Con la mujer que tiene un ataque en el suelo.
¡Mierda!
¿Qué?

Frank Winslow, Manhattan Norte, estupefacientes y antivicio.
¿Cómo puedo ayudarle exactamente?
¿Marius Josipovic?
Va a tener que ser un poco más especifico.
Su nombre ha surgido en una investigación.
- ¿De estupefacientes o de antivicio?

Solo es un antiguo socio conocido de alguna gente clave.
Detective, si uno de los míos está relacionado con un crimen,
- el procedimiento estipula...

Yo no diría que está "relacionado" con ello.
¿Entonces qué dice?
Creo que hemos empezado con mal pie.
Voy a dar el primero paso y voy a decir que ha sido culpa mía.
El Dpto. me obligó a ir al loquero durante un tiempo, dijo que transmitía hostilidad.
He oído que fue un marine.
No.
¿Disculpe?
Sí, uno nunca deja de ser un marine, ya.
Parece que la mitad de mi escuadrón son marines.
Se unen al cuerpo en cuanto dejan el servicio activo.
¿Nunca ha considerado ir por ese camino?
Lo pensé.
Incluso hice todo un semestre de la diplomatura en derecho penal.
en el Dutchess Community.
Resulta que los servicios sociales eran más lo mío.
Lo que importa es que estamos en el mismo bando.
¿Ah, sí?

¿El de las fuerzas del orden?
No, ahí es donde discrepo con usted.
¿Y eso?
Yo no estoy aquí para imponer, hermano... estoy aquí para fortalecer.
¿Va a fortalecer a esos exconvictos de mierda para que hagan exactamente el qué?
Para que den lo mejor de sí mismos.
Solo necesito la dirección de donde está.
Le diré una cosa, detective. ¿Tiene preguntas para el Sr. Josepovitch?
Escríbalas y yo me aseguraré de que las recibe.
Si quiere cualquier otra cosa, vuelva con una orden.
¿Me está vacilando?
¿Usted medita?
No.
Es una pena.
Su amigo está acusado de atropellar a su primo.
Espero que no le importe que pregunte, pero por simple curiosidad,
¿cómo se conocieron, usted y el Sr. Collins?
Trabajaba en un club para caballeros en Orlando... como camarera, muchas gracias.
Press era guardia de seguridad, se aseguraba de que nadie tocara a las chicas y ese tipo de cosas.
Allí era el único chico con el que siempre podía hablar.
Lo siento, es solo que... después del ataque, a veces... es como si mis dedos fueran de otra persona.
- No lo acepto.

Esto es ridículo, tengo...
Te conseguiré los diez de los grandes.

¿De verdad no hay posibilidad de llegar hasta el coche?
Está en el depósito municipal, Katie, el depósito municipal.
Está alambrado.

- Está repleto de policías.

Tienes tu mochila de huida ahí dentro, ¿no?
Métela en mi maletero.

¿Qué hay que pensar?
Tú mismo lo dijiste, aquí estás al descubierto.
Entonces no puedes ir a la ciudad.

Vete al oeste, al sur.
Siempre aterrizas de pie.
¿Y cómo deja eso a Eddie?
No peor de como está ahora.
Dijiste que le cae bien al tal Vince.
- A todo el mundo le cae bien.

¡Katie!
¿Cuántas veces crees que has empezado de nuevo?
No lo sé.

Seis, si cuentas, las dos semanas que me escapé a Tunica cuando tenía 17 años.
- Voy a conseguirte los diez mil.

- ¿No pudiste recuperarla?

- No es culpa tuya.

No, la combinación es una mezcla de los cumpleaños de las niñas.
Recuerdo el día que la elegimos.

Bueno, puede que solo supieras la serie...
¡No la he olvidado!
Puede que se haya restablecido por accidente.
Abuelo, es una cerradura de tres bloqueos.
Para restablecerla, tienes que tener una guía del fabricante con un cambio de clave.
¿Las has visto en tu trabajo del seguro?
Todo el tiempo.

¿Alguna posibilidad de que puedas abrir una?
- Hola, A. J. - ¿Marius?
Me dijo que era demasiado arriesgado que habláramos directamente.
No, no te llamo por eso.
Te llamo por tu trabajo diurno. ¿En cuánto tiempo puedes estar en Bridgeport?
A estas horas del día, una hora y cuarto, un poco menos si le doy caña.
Escucha, tengo un golpe en mente.
Se convierte en una calabaza a las 16:30 o a las 17:00.
El equipo es una Excélsior serie 500.
Hay diez de los grandes dentro para ti.
¿A parte de mi tajada que resulte en lo del Turco?
Te lo he dicho, no tiene nada que ver con eso.
De acuerdo.

¿Así tal cual?
Diez de los grandes. ¿Por qué no?
Bueno, sinceramente, después de lo que le pasó a Charlie, me sorprende que quieras participar en algo conmigo, pero...
Charlie es el motivo por el que participo.
Sabes a lo que me refiero.

He dudado, no voy a mentirte.
Acabé decidiendo que si ella no te culpa, es complicado que yo lo haga.
Y te lo agradezco, A. J. Gracias.
Estoy en Fianzas Bernhart en Gold Street.
Está cerca del tribunal, ¿de acuerdo?
De acuerdo. ¿Algo que deba saber?
Sí, me llamo Pete Murphy.
Soy investigador de seguros.
Y así nos conocimos.
Supongo que encaja. ¿Algo más?
¿Has fingido alguna vez un ataque?
"Tía Carly, las siestas son para los bebés".
Gracias por acostarla.
Lance estuvo anoche aquí.
¿Como... si pasara por aquí?
Como que se quedó a dormir.
Dios, Julia, ya hemos hablado de esto.
¿Por qué no evitamos la parte en la que me aconseja de sexo mi hermanita de 16 años?
Si no querías hablar de ello, ¿por qué me lo cuentas?
Ellen le vio marchándose esta mañana, podría haberlo mencionado.
- ¿Te lo follaste?

- ¿Hiciste que se la enfundara?

Estoy intentando asegurarme de que estás a salvo.
Ya sabes, nos enseñan esas horribles fotos en educación de la salud...
¡Lance está bien!
Dios, espero que esté bien.
¿Sigue viendo a esa puta mentirosa de Trisha?
No lo sé.
Quizás.
Siguió enviando estos mensajes, intentando escondérmelos.
Pete y Taylor bebieron mucho anoche.
¿Por qué?

Solo que Pete no durmió en casa.
Puede que fuera a casa con una chica.
Es tan mono.
¡Es nuestro primo!
¿Ha cambiado como pensabas que lo hiciera?
Cuando me lo imaginaba de adulto, no suponía que pasaría sus años de adolescencia solo con la loca de nuestra tía Maggie.
¿La tía Maggie estaba loca?
Es difícil decir lo que recuerdo ahora de lo que conseguí averiguar...
¿Averiguar cómo?
Pasé mucho tiempo intentando reunir las piezas sobre mamá y papá, pero ya que nadie en esta familia habla sobre nada, no hay mucho con lo que trabajar.
Después de que mamá y papá... encontré estas cartas.
De hecho, "encontré" no es correcto.
Las rescaté de la basura.
Audrey debió encontrarlas cuando estaba hurgando en las cosas de mamá...
¡Julia!

Resulta que después de que la tía Maggie se marchara, ella y mamá estuvieron en contacto durante un tiempo, unos cuantos meses.
¡No puedo creer que me lo estés contando ahora!
Tampoco son gran cosa.
Todo lo que tengo son las cartas de Maggie a mamá, no las que mamá envió.
Parece que intentaba que Maggie volviera y arreglara las cosas con Audrey.
Son jodidamente tristes, si me preguntas.
Lo que sea.

Haznos un favor a las dos.

Sí, hecho.
Hola, soy yo otra vez.

Entiendo perfectamente... el retraso no es... es debido a circunstancias que van más allá de tu... del control de nadie, pero hace tanto tiempo que estoy en este... juego de ir de acá para allá desvistiendo a un santo para vestir a otro.
¿Hay otra manera para...?
Lo siento.

Mi nieto dice que será un juego de niños para ti.
Dice que podrías abrirla mientras duermes.
Bueno, señor, aunque va contra mi naturaleza ponerme medallas...
- ¿Bo Lockley?

Sí. ¿Va todo bien?
Todo va bien.

Estoy curado de espanto, Bo.
Si algo le ha pasado a Taylor, quiero que me lo digas ahora mismo.
No, no, te lo juro.

Me pidió que viniera y que le llevara de vuelta a la comisaría.
Bo, nos pillas en mitad de algo.
Sí, ¿por qué no le llevo yo cuando acabemos?
Sí, bueno, no creo que pueda esperar.
Vale.
Vale.
Bien, Keri Russell, guarda tus secretos.

Escucha, ¿recuerdas lo que hablamos anoche, sobre tu problema?
Sí.
A mí me pasa lo mismo.
Y tendría que habértelo mencionado anoche, pero, bueno, ella tiene mucho que perder, y yo...
En fin, su teléfono está en mi puto coche, ¿vale?
Y si alguien lo encuentra...
Y, mira, me están haciendo el puto tercer grado, ¿vale?
Y Bo ha dicho que si me acerco al depósito, me arrancará los pulmones y se cagará en el agujero.
Y no puedo pedirle a ninguno de estos tipos que lo hagan, porque la conocen y conocen a su puto marido y reconocerán su teléfono porque parece que perteneciera al puto Liberace.
¿Quieres que vaya a por tu coche y que coja el teléfono de tu novia?
¿Eso te parece bien?
Sí.
"Anoche por fin se lo conté a Pete".
Hola.
¿Cómo va?
- Hemos tenido algunos inconvenientes.

Esta vieja desgraciada es mucho más segura de lo que pensábamos.
Espera, espera.

¡Sí!
Mirad eso. ¿Listos?
- ¿Qué coño?

Hostia puta.
Me cago en la hostia.
El tipo me dice que te traiga y te traigo.
Solo lo digo, tío.

Oye, tío, sujeta la puerta.
- ¿Llevas a la dama a algún sitio?

Vince quiere que traiga al médico.
¿Hay alguien herido?
Tengo una vecina que trabaja para mí de vez en cuando.
¿Como cuando necesitas echar un polvo?
Tío, tiene 75 años.
Cuida de Hushpuppy cuando tengo que llegar tarde.
De todas formas, me contó lo de la llamadita que hiciste ayer en la azotea después de que te quitaras las bridas a lo Houdini.
Ella te lo cuenta y tú se lo cuentas a Vince.

De todas las personas que pensaba que no se chivarían.
¿De qué cojones hablas, estúpido?

Todo lo que haces es comerte mi comida y cagar en mi baño.

Venga, tío.

¿Sabes cuánto tiempo ha pasado desde que tuvo un accidente aquí?
Pero si pones estos pañales, va a pensar que quieres que los marque.
Vince, mira, le estaba diciendo a Richard...
Ahórratelo.
¿Sabes?

Durante los días de Fort Apache.

No, ninguno de vosotros.

En fin, la tasa de asesinato en la ciudad era entonces cuatro veces la de ahora.
Una noche estoy de patrulla con mi instructor jefe, este tipo duro amoratado llamado Lonnie Churchill.
Lonnie podría haber sido el hermano mayor de Marvin Hagler.
¿Vale?
Así que una noche mientras estábamos fuera, recibimos una llamada en la radio de que había un robo en una tienda.
Llegamos allí como locos justo cuando el ladrón salía de ella.
¿Vale?

Nos dispara.
¿Qué cojones?

Solo una vez.

No creo que tuviera intención.
En fin, le echa un vistazo a Lonnie y prácticamente se caga encima.
Bueno, arroja el arma como si le quemara.
Resulta que este ladrón era solo un crío.
Y que le habíamos atrapado un par de veces haciendo guardia en una esquina de crack.
Le dimos unos cachetes y le dejamos marchar con un consejo.
"No vuelvas a dejar que te cojamos de nuevo en esta manzana".
Ya sabes, esa clase de mierda.
Era diferente.
Ahora bien, este chaval, se llamaba Terrence.
No podría tener más de 17 años.
La clase de chaval que sonreía cuando se ponía nervioso, ¿sabes?
Aunque le estuvieras sacudiendo, sonreía.
Es la cosa más increíble.
Y te miraba con esos enormes ojos marrones de Bambi.
Chico.
En cualquier caso, en vez de ir a la comisaría y fichar al chaval, Loonie me llevó a una de esas calles fantasmas de la ciudad, bueno, sin ventanas, con cartones por todas partes, periódicos volando como plantas rodadoras,
hedor a pis y a hierba.
Entonces Lonnie saca al chaval del coche, le tumba con la cara sobre el suelo, coloca su brazo entre dos ladrillos y me dice, "salta sobre él, con ambos pies, tan fuerte como puedas.
Apunta al reverso del codo".
¡Bum!

Si rompes un codo de esa manera, nunca se va a curar bien.
Podrías incluso romper la arteria y el chico perdería su brazo.
Bien, Terrence lo sabe y está asustado, sonriendo y mirándome con esos enormes ojos tristes.
Y lo sé, ¿vale?

"Lonnie, es un crío, ¿vale?

Creo que ya está bastante asustado".

Lonnie se vuelve hacia mí y me susurra,
"¿Quieres enseñarle una lección a este chico?
¿Quieres hacerle un favor?
Dale algo para que nos recuerde".
Bueno, yo, bueno...
Rápidamente, Lonnie se da cuenta de que no voy a hacerlo.
No puede convencerme.
Sin mediar palabra, levanta al chico, lo vuelve a poner en la parte trasera del coche, nos vamos a la comisaría a ficharle y fin de la historia, ¿vale?
Siete, ocho años más tarde, me entero de un detective al que disparan en una disputa entre traficantes en una de las viviendas sociales de Brownsville.
El tirador ha huido.
Cada vez que un poli es asesinado, cambian las normas.
En aquel entonces perdíamos chicos cada pocas semanas, así que no le di demasiada importancia... hasta que escuché el nombre del que disparó.
A la mañana siguiente, abro mi puerta...
¿Y quién es?

Y pienso, "Vale, vale.

Vamos al funeral del poli muerto, a presentar nuestros respetos".
Tiene razón.

Vale.

En vez de ir a Queens...
Jersey.
Coge la autopista y sale en Secaucus.
Al principio, estoy aliviado, porque, bueno, en realidad no quería enfrentarme a una viuda desconsolada y a los llorosos niños con mocos en sus corbatas y toda esa mierda, así que...
Pero entonces Lonnie se sale de la carretera y empieza a dirigirse hacia Meadowlands.

Pero sé cuántos cadáveres se entierran ahí.
Pero pienso, "Bueno, vamos, no creo que Lonnie vaya a liquidarme, no importa lo cabreado que esté, solo porque mostré un poco de compasión por el chaval.
De ninguna manera".
Pero sale de la carretera, sale del coche y me conduce hasta unas hierbas, ¿vale?
En algunos sitios esas hierbas son más altas que nosotros dos juntos, ¿vale?
Nos adentramos por las hierbas y en medio de la nada, se abre, y ahí estamos en ese pequeño claro.

Sin uniformes, pero podrías decir que estaban todos en el cuerpo, y todos tienen palas y cal viva, y están de pie alrededor de un gran agujero rectangular que acaban de terminar de cavar.
Me estoy acojonando un poco.
Y entonces, estiro el cuello y miro.
Justo al borde del agujero hay un hombre arrodillado.
No sé cuánto tiempo le han golpeado, su cabeza estaba tan hinchada, que dolía con mirarla.
Y todavía podía verle mirándome con esos ojos tristes.
Solo que ahora, es una pequeña rendija, porque está muy hinchada.
Y aún tenía esa sonrisa nerviosa.
Solo que ahora, no podía ver ninguno de sus dientes debido a toda la sangre.
Y podía sentir a todos esos polis mirándome... taladrándome la cabeza.
No sé lo que el puto Lonnie les dijo, pero Lonnie... me pone una pipa en mi mano.
Y miro esa cosa y no tiene cinta en la culata.
¿Por qué?
Porque en cuanto acabe, esto va a ir al agujero con ese cabrón.
Y la cal viva borrará cualquier rastro de huellas.

Echa un vistazo a Terrence arrodillado, temblando de miedo, con su cara hinchada mirándonos, esperando no ser asesinado.
Y Loonie se acerca a mí y me susurra al oído,
"Vale, cabronazo.
Tú lo rompes.

Vince, mira...
- No, escucha...

Es mejor que ahora mismo no digas nada.
¿Hola?
Vale, según mis cálculos, para estar al día con nuestra fecha tope, ahora mismo deberías estar sentado encima de unos sesenta mil.
¿Qué haces?

¿Quieres hacerte el listo conmigo?
No, te llamo porque... ahora mismo Eddie necesita oír la voz de su hermano.
Coge las tenazas.
¡No, no, no!

¡Espera, espera, Vince!

¡No, no, no!
¡No, no, no!

Vince, te dije que me ocuparía de esto.
¿Puedes seguir oyéndome, Marius?
¿Vince?

Has pasado muchos años construyendo una reputación como hombre de palabra.
¡Si llega a saberse que has empezado a cortar los dedos de Eddie antes de que acabe la puta semana, todo eso se irá a la mierda!
¿Me oyes?
¿Vince?
¡Vince, te lo suplico!
Bueno, te lo agradezco, Marius, pero esto es entre Eddie y yo.
- Piénsatelo un momento.

¿Vince?

¡Aquí estoy!
Ya es tarde para eso, Marius.
Si quieres ayudar a tu hermano, ayúdale a que se centre en algo muy lejano.
¡Marius!

Por favor, Marius.
- ¡Por favor, no!

- ¡Por favor, haz que pare!

¡Marius, por favor!

¡Por favor, Marius!
¡Por favor, díselo!

Eddie, Eddie, Eddie, escúchame.
¿Te acuerdas cuando cumpliste nueve años y te llevé a montar en el Cyclone en Coney Island y tuvimos que burlar al taquillero, porque eras demasiado pequeño?
¿Y cuando pulsamos para subir la primera vuelta, recuerdas lo que me dijiste?
Eddie, ¿qué me dijiste?
Te dije que estaba asustado.
¿Y qué te dije yo?
Pusiste mi cabeza en tu pecho.
Y cerraste mis ojos.
Para que tú estuvieras asustado por los dos.
Marius...
Estoy asustado.
Traducido y corregido por Scarlata y Drakul.