# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Fear the Walking Dead...
Dile a tu gente que es hora de la justicia.
La tierra en la que han vivido tiene que ser devuelta.
No atacaremos.
Walker no desaparecerá.
- Es débil.

Creo que podemos ser amigos ahora.
Se acerca una pelea y tú tienes que salvarnos.
¿Puedes hacerlo?
Sí, señora.
Reserva Black Hat...
Soy el único que puede hacer esto.
He lidiado con él.
He hecho acuerdos con él.

¿Qué demonios haces aquí?
Los Trimbol están muertos.
¿Qué?
Los mataron después de que se fueron.
Fue gente de Walker.
¿Le dijiste a alguien que venías?
No querías que nadie lo supiera.
No querías que nadie te detuviera, pero esto cambia la situación.
Estaba preocupada.
¿Vernon y Kathy?

- Y Gretchen.

Hablar con Walker ahora no es buena idea.
Esto lo vuelve más urgente, hay más razones para ir, no menos.
Cuando te dije que lo hicieras, no me refería a esto.
No lo hago por lo que dijiste, Alicia.
De acuerdo.
Voy contigo.
No, no vas.
Es una gasolinera.
La sede de la tribu.
Su tierra se extiende 16 km en todas direcciones.
¿Y ahora qué?
Entramos.
Manos.
¡Qaletaqa!
Hola, Taqa.
Llegaste 200 años tarde para hacer las paces, Jake.
Pero justo a tiempo para almorzar.
Alicia no volvió anoche.
Ya es adulta.
No creo que esté en el campamento.
Es probable que esté con el chico de oro.
Es extraño no ver a ninguno de ellos, después de todo lo que pasó.
- ¿Podrías ir a casa de Jake?

Déjala en paz, mamá.
Buen día.
¿Viste a tu hija?
No.
Jake se fue sin permiso con equipo y no está en su alojamiento.
Sé que tu hija y él se están... cortejando.
¿Podrían haber esquivado a los guardias?
El área es muy grande y Jake conoce cada centímetro, así que podría ser.
Bien, ¿dónde empezamos a buscar?
- No lo haremos.

No puedo perder a otro equipo de búsqueda.
y no enviaré a estas personas allá afuera después de todo lo que pasó...

Indícame la dirección correcta.
No harás ni un kilómetro allá afuera.
¿Y entonces, me quedo sentado como tú?
¿Te sientes fuerte, hijo?
¿Quieres armarte y ser un hombre?
Troy está aceptando nuevos reclutas.
Se encargará para que no sea como enviar a una oveja al matadero.
- Que me cuenten.

Mi padre nunca abandonará el rancho.
Lo sabes.
Entonces se lo daremos a los cuervos como Phil McCarthy.
Entonces Russell Brown y Vernon Trimbol.
Russell está muerto.
El adobe se quemó.
Se tardó el karma, pero es bienvenido.
Vernon Trimbol también está muerto.
Espero que haya sido una enfermedad larga y dolorosa.
Murió junto a su familia.
Su esposa, su hija.
Tú los mataste.
¿Esta chica habla por ti?
Necesitamos terminar con la violencia.
Será pronto, Jake.
Tres muertos y falta uno.
Mi padre nunca les hizo nada a ti o a tu gente.
Dime, junior, ¿no te enferman las mentiras?
¿Sientes la bilis detrás de tu garganta?
La policía lo investigó.
No encontraron una relación entre...
Deja... de hablar.
Me aburres, como lo hiciste en la corte.
Ya no existen esos días.
Creí que teníamos un acuerdo, incluso fuera de la corte.
Lo entendí.
Cuando venías con tus amigos ebrios, yo tenía que servirles comida con una sonrisa, tolerar sus insultos, limpiar el vómito en el baño y agradecerles por sus miserables propinas.
El tiempo de las cortes de los hombres blancos se terminó.
También el arrebato de tierras y profanaciones.
Ya tienes nuestro veredicto, el veredicto de los primeros humanos.
Deben evacuar nuestras tierras.
Esperaba un acuerdo.
Una oportunidad de negociar y evitar más pérdidas.
Tal vez tengas razón.
Si llegar a un acuerdo puede evitar más sangre... podemos hablarlo.
Después de comer.
- Denles media hora, ¿sí?

¿Aquí me inscribo?
¿Te dieron permiso en casa?
Qué gracioso.
No, hablo en serio.
¿Madison está de acuerdo?
¿Quieres preguntarle?

¿Por qué quieres unirte a la milicia?
No lo sé, quizá... me siento mal por lo que hice.
¿Alguna vez te sentiste así por algo?
Cuando haces algo y la gente muere.
Y luego se pone peor.
Tal vez deberías irte antes de que pasen cosas peores.
Sí.
Hice que mataran a Travis, y ahora mi mamá debe sufrir esa pérdida.
Y mi hermana está desaparecida.
Necesito algo que hacer.
No seas tan duro.
Además, quiero protegernos de los que mataron a los Trimbol.
Lo que vi fue salvaje.
Solo... no asustemos a los jóvenes reclutas, ¿sí?
Toma.
¿Cómo rayos llegaste aquí?
Es una larga historia.
Cuéntala.
Cuéntame y luego te diré cómo traté de encontrarte y casi me comen, como casi morimos porque te llevaste la camioneta e invadieron el hotel.
Alicia, pensé que era seguro.
- Revisamos todos los cuartos.

Lo siento.
Si te hace sentir mejor, yo también casi muero después de eso.
No me hace sentir mejor.
Qaletaqa me encontró y me aceptó.
- Son buenas personas.

- Su hija era mi amiga.

No hubo ninguna misión hace dos noches.
¿Cómo lo sabes?
Taqa sale con los grupos de guerra.
Y no lo hizo.

Tenemos un acuerdo.
Necesito que regreses y le digas a mi padre los términos.
Taqa enviará a un explorador contigo.
¿Te vas a quedar?
Intercambiamos rehenes y ofrecemos tributo.
Jake, tu padre no me escuchará.
- Apenas si me conoce.

Taqa garantiza mi seguridad.
Su palabra es buena.
Entonces me quedo yo.
No.
Jake, tu padre necesita oírlo de ti.
Tienes que proponerlo.
¿Tenemos un acuerdo o no?
Parece que sí.
Bien.
¿Tengo que preocuparme?
Prefiero apoyar a la milicia cuando seamos atacados que quedarme en la retaguardia con los viejos.
Si es que nos atacan.
¿Vas a respaldar a Troy?
Mantén a tus enemigos cerca, ¿cierto?
¿De eso se trata?
¿Cómo me veo?
¡Jake!

¿Qué?

- Madison.

Alicia me siguió hasta Black Hat.
- ¿Qué le pasó?

- Hice un trato con Walker.

- Es parte de la costumbre.

Yo soy el rehén de este lado.
¿Qué clase de mierda bárbara es esta?

Alicia se ofreció a quedarse para evitar más derramamiento de sangre.
Entre más pronto hable con mi padre, más pronto estará de regreso.
¿Y si no?

Un viaje de ida y vuelta y un día para hablar.
Y la recuperaremos.

Walker es un asesino.
Te prometo que no la habría dejado si no pensara que iba a estar segura.
Ella me importa.
¿Cuánto tiempo estuviste en ese lugar?
Lo suficiente para saber que la palabra de Walker es buena.
- ¿Sí?

Me dijo que quiere que nos vayamos del rancho.
Que nos mataría si nos quedamos. ¿Eso cambió?
Solo Jake lo sabría.
El agua es preciada.
Tendrás que aprender a ahorrarla, especialmente en la cocina.
No estaré aquí tanto tiempo.
Contribuirás mientras lo estés.
¿Un rehén es lo mismo que un prisionero?
Nos llamamos ponis guerreros aunque conducimos Jeeps, camionetas.
Pronto tendremos nuestra propia fuerza aérea.
Jose y Marta, dos de los mejores mecánicos en la guerra de Irak.
Fue un buen tiroteo.
Perro Loco fue un francotirador del ejército.
Sus Estados Unidos nos han ofrecido herramientas útiles.
Se llevaron todo, pero nos dieron algunas cosas a cambio.
Ya se había puesto el sol.
Habíamos esperado todo el día.
Estábamos por regresar cuando lo escuchamos.
Lo sé.
Estaba abordo cuando nos derribaron.
Tuviste suerte de sobrevivir.
Esperábamos que fuera uno de los Ottos.
Jake no era el único.
Fue uno de los miembros de mi familia.
Lo mataste.
Me odias.
Bien.
Tal vez puedas entender la ira que tengo contra los Ottos.
Multiplica ese odio mil veces y tal vez puedas entenderlo.
Sí te odio.
Te odio por matar a Travis, por creer que sabes cómo me siento.
Pero no lo sabes.
Solo eres un hipócrita jugando a ser el noble nativo americano.
Necesitan agua.
No queda nada en sus cuencas.
La sequía ya tiene cinco años
- y están desesperados.

El saltamontes y la hormiga.
Y están listos para quitárnosla.
Déjalos que vengan.
¿Podemos tratar de encontrar una salida?
Parece tranquilo con mi oferta de darles nuestras reservas de agua embotellada.
¡No!

Podemos reponerlas de nuestros pozos.
- ¿Y cuando se sequen?

¿Sin lluvia?
Sí, un día.
Especialmente si tenemos que compartir con esos imbéciles.
Compartimos o nos arriesgamos a la guerra.
¿Crees que eso satisfará a Walker?
¿Crees que tomarán una gota y no querrán un galón?
Querrá todo.
Podríamos perderlo todo, papá, si no hacemos concesiones.
Preferiría estar muerto que hacer concesiones a ese hijo de puta.
¿Qué hay de Alicia?
¿Sabías que dejó a mi hija con esos... esos...?
¿Salvajes?
Sí, de hecho lo sabía.
Y tenemos a una mujer a cambio.
Pero me enteré que Alicia se ofreció.
Pero supongo que de tal madre tal hija cuando se trata de dilemas.
¡Solo tiene 18 años!
¿Sabes?

Hasta los adultos toman decisiones que los ponen en peligro.
Ella no está en peligro mientras cumplamos con el acuerdo.
¿En qué planeta estás?
Vi lo que pasó en el puesto de vigilancia, lo que le hizo Walker a ese puesto.
Aquí hay cosas en juego que no puedes entender.
Eres una externa.
Tienes que aprender a tener un poco de fe.
¿Qué harás al respecto?
Ver si mi hijo puede calmarse.
Pero no negociarás.
Madison, no mearía en la boca de ese hombre aunque se estuviera muriendo de sed.
Jake puede hacer su jugada, pero te lo digo ahora, este acuerdo es una trampa.
Es falso.
Es de papel maché.
Los turistas pagaban unos dólares por verlo.
Pero esto... no es para la mirada de los turistas.
Esto es real.
Es mi bisabuelo.
¿No debería estar enterrado?
Lo estaba.

Profané su tumba para salvarlo de los Ottos y sus cazadores de fortuna.
Generaciones atrapadas en este remolque de feria... una farsa.
Ojalá que algún día mi bisabuelo me perdone.
Cuando pueda regresar todo esto.
Estaba pensando el otro día que la idea del más allá no tiene sentido.
Es tan difícil irse de esta vida.
Todo es parte de un gran plan... uno que ha estado tomando lugar antes de que caminaran los muertos.
¿Sabes lo que significa "apocalipsis"?
El fin del mundo.
No.
Significa gran revelación.
Cuando empecé a juntar reliquias para salvarlos, seguía viendo un tema, petroglifos, pinturas en cuevas, pieles curtidas.
Profecías de lo que estamos pasando ahora mismo...
El inicio de una nueva era cuando la tierra se deshaga de los impuros.
Impuros, como los Ottos.
Como yo.
Ha sido una larga batalla, pero se predijo que no perderíamos.
Después del apocalipsis, todo esto nos será devuelto, a los primeros humanos.
Tu amiga Ofelia está mintiendo o es muy estúpida.
Es la hija de su padre.

Si Walker va a tomar este lugar...
- Intentarlo.

Ella tiene que estar del lado que cree será el ganador.
¿No tendría que ser nuestro lado, contigo?
Digo, tienen una conexión.
Cuando estuvo con nosotros, el mundo se terminó, su madre murió, su padre enloqueció y murió quemado.
Diría que se está defendiendo.
Pues está con Walker ahora mismo.
Porque tiene motivo.
Él es violento, es brutal.
Cree que va a derrotarnos.
No puedo dejar que la vida de mi hija sea una pérdida.
Tengo que sacar a Alicia de ahí ya.
No, Jake dice que están altamente armados.
- ¿Sabes?

Le daremos unos días al acuerdo.
¿Sí?

No, no lo creo.
Tú, Nick, yo y algunos de tus hombres, nos colamos y la recuperamos.
Y traer a toda la tribu tras de nosotros.
¿Y?
O sea, ¿no es lo que quieres?
Jake es el que está decidiendo.
Me lo debes.
Podría haber puesto a todo el rancho en tu contra.
Ayúdame a hacerlo.
Pensé... que tú y yo deberíamos hablar.
No tengo nada que decirte.
Walker te encontró.
Eso es bueno.
- Es bueno que no estés muerta.

Si esta negociación funciona, es bueno.
No tuve que ser yo.

¿Qué quieres?
He estado teniendo pensamientos extraños.
He estado pensando en fantasmas últimamente.
No son tus pecados los que te retienen, acechando la tierra y vagando en el limbo.
Son los crímenes que otros te hicieron.
De alguna forma, son peores que los muertos.
Los fantasmas, ellos...

¿Qué quieres?
Nadie quiere la guerra.
Bueno, la mayoría.
No compliquemos el asunto con viejos problemas.
¿De acuerdo?
Di que estás de acuerdo.
Estoy de acuerdo.
Haré que te traigan algo de comida.
No tengo hambre.
La traerán de todas formas.
Para, para.
Intento rescatarte, ¿sí?
No grites.
Harás que nos maten a todos.
¿Qué le harás?
Si lo matas, no me voy.
Nadie dijo nada de matar, ¿de acuerdo?
Vamos.

No, no lo pensarías dos veces de cortarle la garganta y dejar que se convierta.
Estoy a dos minutos de que no me importe lo que piensas y de dejarte para los cerdos.
Mierda, andando, andando.

¿Qué está pasando?
Alguien viene.

Trae la camioneta y recógelos.
Andando, andando, andando.
¡Detrás de las camionetas!
¡Están detrás de los tráileres!
- Vamos, te tengo.

¡Fuego enemigo!
¡Avancen!

¡A un lado!

- ¡Avanza, andando!

¡A un lado!

Tenemos que irnos. ¡Vámonos!
¡Vamos, vamos!
Felicitaciones, acabas de declararle la guerra a la nación de Walker.
¡Joe, llama a las patrullas!

Podrían estar detrás de ti.
No están y la misión fue exitosa.
- Tenemos a la chica.

Estabas en peligro.
¡No hasta que se apareció Troy y empezó a matar gente!
- ¿Cuántos?

No solo fue Troy.

- Yo tomé la decisión.

No te corresponde hacerlo.
- ¡Hice un trato con ese hombre!

- ¡Para salvarnos a todos!

¡Walker no iba a negociar contigo!
¡Nunca tuviste nada!
¡Nada estaba en juego más que la vida de Alicia!
- Te dije que esto le correspondía a Jake.

- Troy la recuperó.

Sí.
Un misterio que Troy apoyara esa decisión.
A los que no escuchan algún día hay que hacerlos obedecer.
¿Papá lo sabe?
Papá está borracho.
Pensé que estarías feliz de que traje de vuelta a tu novia.
Dime, ¿cómo te convenció Madison?
Fue por su hija.
Ni siquiera tú eres tan estúpido como para hacer lo que hiciste.
Tú te fuiste solo al campamento de Walker.
Y lo estás haciendo otra vez ahora.
¿Cómo deseas que se vea tu muerte?
Verás, creo que estarías feliz si Walker te quita la cabellera.
Voy a regresar a Ofelia.

Voy a calmarlo con el agua.
Mientras no esté, intenta no matar a nadie más, ¿de acuerdo?
Hermano.
Si te vas, no creo que regreses.
Pregúntate si eso te haría más feliz.
No tienes que irte.

O podrías venir conmigo.
Yo no me quedaría aquí si fuera tú.
¿Por qué?
¿Qué sabes, Ofelia?
Me equivoqué en el hotel.
Puse tu vida en peligro.
Ven conmigo.

No puedo irme.
- Puedes verlo.

Lamento lo de Travis.
¡No disparen!
¡Han regresado!
¡Mátalo de todos modos!
Bien, déjenlo respirar.
Rompiste el acuerdo, junior, te llevaste a la rehén, mataste a mis hombres y todo porque confié en ti.
- Fue Troy y la madre de la chica.

Te traje agua y te devuelvo a tu rehén.
No es suficientemente bueno.
Te prometo...
No.
Ya no más promesas.
Sé que aún puedo hacer las paces.
Lo sé.
Habrá paz, pero no como la imaginaste.
La violencia ya casi terminó.
Taqa.
Dile a tu padre que terminaré de arrancarle la cabellera a su hijo mayor cuando lo vea a él después.
Que cortaré en pedazos a su hijo menor y se lo daré de comer a los cerdos.
Dile a tu padre que estará con vida para verlo.
Antes de que lo quememos vivo.
Buen viaje.
Movimiento en la puerta.

- Bandera blanca, esperen.

¡Alto al fuego, Coop!
Walker creyó que te di información que te hizo entrar en la reserva cuando se llevaron a Alicia.
Sí, cómo no.
- ¿Qué?

Todo lo que sé es que perdí mi hogar, perdí a la gente que me aceptó cuando me abandonaron en el desierto para morir.
No debiste dejarnos.
Sáquenla de aquí, ¿sí?
Sí, señor.
Dile a Joe que la lleven a la enfermería.
Bien, vámonos.
Ahora podemos hablar.
Así que, ¿qué creen?
No, Walker no se quedará sentado ahora que tenemos sangre fresca.
Su gente presionará por un ataque.
Puedo sacarle más información.
No, ella está en esta situación por mí.
Es mi culpa.
En Los Ángeles, le dije a su padre que la cuidaría.
No debí dejarla regresar.
Pues está aquí ahora.
Así que ponia a trabajar y vigílala.
Está a tu cargo.
Puedes quedarte con Alicia y conmigo.
Te encontraremos algo que hacer.
Trabajé en la cocina en Black Hat.
Bien, eso ayudará.
¿Soy un prisionero?
Todos somos prisioneros en algún lado.
No hay muros en la casa de Walker.
Dice que es porque no puedes tomar por sorpresa a un indio.
Bueno, han tenido suerte.
Madison, Alicia nunca estuvo en problemas.
Probó la libertad y ahora se ha ido.
Para las dos.
Por mi culpa.
Lo viste, ¿verdad?
Bien, nadie dormirá por las próximas 48 horas.
Deberíamos combatirlos, viejo, no sentarnos a esperarlos.
No hay fogatas en la colina.

Yo diría que la ofensa es la mejor defensa.
Sí, pues no es lo que quiere Otto o Jake ahora.
Y, ¿qué pasa si Walker ataca mientras estamos en el perímetro?
Porque es un largo camino al rancho.
Pues solo hay dos caminos que puede usar y estaremos en ambos caminos con camionetas rápidas.
Lo detenemos, dejamos una nota suicida, nos replegamos y defendemos el rancho.
¿Nota suicida?

¿Uno de nuestros hombres se quedará a pelear hasta el final?
Pues sí.

Amén.

Bueno, si se llega a eso, yo lo haré.
¿Estás deprimido, Nicky?
No, solo soy a prueba de suicidio.
Bueno, eso es... bueno, pero creo que te quedarás en la reja.
Puedes hacerla de kamikaze otro día.
¿Es peor lo que hizo Walker en el puesto de vigilancia de lo que hemos hecho nosotros?
Sí.

Cortó el cuero cabelludo de ese hombre mientras estaba vivo.
Jake no derramó ninguna lágrima por McCarthy.
Jake no lo vio.
Y supongo que los Trimbol... que también eso fue malo.
Sí.
Peor de alguna manera.
Mamá, ¿cómo puedes estar tan segura de que Walker mató a los Trimbol?
No me gusta esto.
No me gusta nada.
¿Ves algo?
Si veo algo, serás el primero en saberlo.
No te muevas.
Joe, ¿qué pasa?
Algo no está bien, viejo.
No me siento...
Joe, ¿qué pasa, hermano?
Joe, Joe, háblame, viejo. ¿Qué es esto?
Joe, ¿qué pasa, viejo?
Dios, Dios, Médico, médico.
¡Un puto médico ahora!
Dios, Blake, ¿qué hago, viejo?
¡Coop!

Ponte de lado.

Mamá.
Jimmy, ¿dónde estás?
Jimmy, soy Coop, viejo.

¡Necesitamos ayuda aquí!
¡Estamos en la curva del lado sur, curva del lado sur!
¡Necesitamos un médico!
¡Quédense adentro!

¡Vuelvan a casa!

¡Quédense adentro!

¡Vayan a sus casas!

¡Vuelvan adentro!
Dios, ¿qué rayos?
¡Ayuda!

Caminen.
Vámonos, andando.
¡Mamá!

- ¿Estás bien?

¿Dónde está Alicia?

Sí.
¡Ofelia!
¡Ofelia!
- Mierda, detenla.

Ofelia, era ella.
¿Nick?
¡Nick!
Quédate con él.
Está bien, ¿de acuerdo?