# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Izumi-chan!
Uno, dos y...
¡Izumi-chan, ven a la escuela!
¡Te esperamos!
Pero ¿qué...?
¡Izumi-chan!
¡Detente, Megumi!
¡Hermanito!
¿Qué haces?
¿Que qué hago?
Te dije que volvería con un nuevo plan.
¿Y esta fue tu idea?
Sí.

¡No!

¡Haz que se vayan ahora mismo!
Es decir, váyanse, por favor.
Nos vamos, chicos.
¡Adiós!
Adiós, hermanito.
Sí, claro.

¡Vete tú también!
Antes de eso, toma.
Circular del vecindario Antes de eso, toma.
Circular del vecindario
¿Una circular?
Estaba sobre la puerta.
¿Por qué no lo entregaron directamente?
Porque hay rumores de que esta zona está maldita.
¿Maldita?
Desde hace años ocurren desgracias.
Tanto en mi casa como en la de al lado.
Solía vivir un escritor importante, pero murió de una enfermedad y se quedó vacía.
Dicen que de noche se oye el piano y se ve un fantasma con un vestido blanco.
En el vecindario la llaman la casa encantada.
Un fantasma con vestido blanco...
¿Como ese?
No hay nada.
Se escondió tras la cortina.
No digas esas cosas.
¡Yo no cuento mentiras!
No muchas.
Sería tu imaginación.

Espero que así fuera.
Sagiri, ¿estás bien?
Espero que no la traumatizaran.
Prepararé chocolate calien...
¿Qué pasó?
¿Qué te pasó?
¿Te enamoraste de mí?
¡El fantasma del piano!
¿Del piano?
Me metí en la cama para taparme, y lo oí en la casa de al lado.
Pero ahí no vive nadie.
Oigo un piano.
¡Ve a ver!
Será una broma, ¿no?
Si no sé qué es, no podré dibujar del miedo.
Déjaselo a tu hermanito.
Hola, vecino, traigo la circular del vecindario.
¿Elf Yamada?
¿Quién es?

Yamada-san, ¿puedo preguntarte qué hacías tocando el piano desnuda?
¿Dónde está mi ropa?

¿Por qué me pongo nerviosa en casa?
¡Mirón pervertido!
¡¿Masamune Izumi?

Hola.
¿Qué significa esto?
Eso mismo digo yo.
¿Qué hacías aquí desnuda?
Es que... ¡Es mi afición!
Tocar el piano desnudo tras bañarse inspira grandes historias.
¡No!
¿Y qué hacías tú espiándome?
Vine a darte la circular del vecindario.

¿Qué?

Izumi
Aunque fuera posible, es horrible que espíes a una chica desnuda.
¡Te equivocas!
Vine a investigar porque pensaba que había un fantasma.
¿Un fantasma?
Hay rumores.
Pero ¿qué haces aquí?
Me mudé para asistir a las reuniones del guion del anime.
La mayoría de productoras de anime están en Tokio.
Vaya, debe ser duro.
Sí, pero así es la vida cuando hacen animes de tus novelas.
¡Y hacen animes de mis novelas!
No deja de repetir anime, anime, anime.
Para tu información, pagué la casa en un solo plazo.
¿Uno solo?
Eso es.

Comprar una casa en la ciudad a los 14 años es increíble, ¿no?
Por cierto, Masamune Izumi, si insistes, te daré permiso para entrar a mi casa, el Palacio de Cristal.
Lo cierto es que estoy intrigado.
Siéntete honrado.
Eres el primer invitado en pisar mi palacio.
Con permiso.
¿Es seguro?

¿Cómo va a haberlos?
Y si los hay, los usaré para escribir una novela.
¿Trabajas aquí?
Generalmente escribo en el estudio de arriba, aunque a veces lo hago aquí.
¿Qué te estás imaginando al mirar el piano?
¡Nada!

No sé yo.
Es imposible que olvides mi cuerpo desnudo tan fácilmente.
Desde que nos conocimos, no dejas de hablar de desnudos.
¿Acaso estás en un culto nudista?
Es una crítica decente para un escritor de segunda.
¡El cuerpo desnudo es el mejor ropaje que nos dio Dios!
¡El desnudo es lo mejor!
Por eso las protagonistas de tus novelas siempre acaban sin ropa.
Claro.

No entiendes las comedias románticas.
¡Un desnudo es lo que más acelera el corazón!
Tú sí que no las entiendes.
Por eso mismo es lo que mide mi talento y el del ilustrador.
¡Los hombres se vuelven impotentes ante el erotismo!
¡No es verdad!
Sí lo es.
A mis sirvientes les gusta.
No es verdad.
Odio que desnudaras a la protagonista nada más empezar en tu primera novela.
¿Perdona?

¡Por eso no entiendes nada!
¿Quién te crees que eres?
Mis obras venden cien veces más que las tuyas.
¡Tampoco exageres!

Por supuesto que sí.
Las ventas son el poder de un escritor.
Póstrate ante la número uno de Oricon.
Esta semana eres la décimo cuarta.
¡Pero la pasada era la primera!
Además, La elfa oscura ardiente vendió dos millones de copias.
Diez veces más que yo...
Aun así, no perderé ante ti.
¡No te cederé a Eromanga-sensei!
¿Aun siendo un escritor de segunda quieres retarme?
Sí.
¿Cómo nos enfrentaremos?
Haciendo una novela entretenida.
Veremos cuál de las dos es más interesante.
Lo juzgará Eromanga-sensei.
Ilustrará para el vencedor.
¿Qué te parece?
Perfecto.
Escribiré una novela mejor que la tuya y me ganaré a Eromanga-sensei.
¡Me dibujará la ilustración definitiva!
Te derrotaré con una nueva historia superentretenida.
¡No te entregaré a mi camarada!
¡Tardón!

¿Tuviste miedo sola?
¡No!

¿Encontraste algo?
No te preocupes, no es un fantasma.
Ya veo.
El piano lo estaba tocando la vecina.
¿La vecina?
¿Qué...?
Tranquila, yo me encargo.
¿Qué haces?
¡Soy yo!
¿Cómo te atreves a hacer llorar a mi hermana?
¡No estoy llorando!
Es de mala educación irse de repente.
La maleducada eres tú por tocar el piano de una casa encantada.
No es verdad.
Es peor que me vieras desnuda.
Pues me desnudaré yo también, ¡mira!
¡Tápate, qué indecente!

¿Quién es esa?
Yamada-san, la vecina.
¿Son amigos?
No, más bien nos odiamos.
¿Por qué mientes?
No parecían odiarse.
No te miento.

¿La viste desnuda?
¿La viste?
Solo un poco.
Así que la viste.
Ponte los pantalones y vete.
Pervertido.
Estoy en peligro.
Conque competirás contra Yamada-sensei por Eromanga-sensei.
Pero tu entusiasmo solo creó historias malas.
Si te soy franco, sí.
Dos hombres peleándose por un tercero, como una novela BL.
No te burles.
Perdón, perdón.
Por cierto, ¿cómo harán que Eromanga-sensei lea sus manuscritos?
Podría dárselo a Sagiri directamente...
¿Elf?
¡Por fin regresas!
Ven conmigo.
Bienvenido a mi lugar de trabajo, visitante.
Son todo cajas.
Porque me acabo de mudar.
Están llenas de muestras.

¿En serio?

Vaya, ¿eres fan mío?
Haberlo dicho antes.
Aquí tienes.
Gracias.

Estoy conmovido.
La vista es espectacular.
Somos vecinos.

Conque así se comporta cuando está sola.
Nunca la había visto tan sonriente.
¿Verdad que la vista desde el Palacio de Cristal es espléndida?
Sí.

Voy a revelar la identidad de Eromanga-sensei.
¿Por qué decidiste eso?
No responde mis mensajes, y si no lo contactamos, no habrá competencia.
Ni se imagina que el ilustrador que busca está justo delante de sus narices.
¿Cómo vas a descubrir su identidad?
Mediante Internet.
Ya terminé de estudiar su blog.
Solo habla de los animes y mangas que le gustan.
No va a eventos ni habla de sus amigos.
Tiene un familiar, pero no vive con sus padres.
¿Qué significará?

Creo que vive cerca.
¡Eso es muy específico!
¡Justo ahora está emitiendo en directo!
¡Braguitas sexys con volantes!
¿Está emitiendo en directo?
¿Qué miras todo el rato?
No, nada.
Lindas braguitas para las chicas.
Ah, es tu hermana, ¿no?

Esa chica...
Oye...
Qué mal, qué mal, qué mal.
¿Qué hace?
Tu hermana es muy rara.
¿Está dibujando?
Sí.
¿Siempre es así?
Es la primera vez que lo veo.
Parece divertirse.

Sí.
Qué envidia.

Así es como debe ser.
Así nacen grandes ilustraciones.
Si no tuviera a Eromanga-sensei, me gustaría trabajar con ella.
Ya...
Son la misma persona.
Yamada-sensei.
No me llames así.

Elf.
¿Sí?
Gracias.
¿Por qué?
Me alegró oírte decir esas cosas.
Eres mejor persona de lo que pensaba.
¿Qué?
Le pediré a Eromanga-sensei que también lea tu manuscrito.
¿Estás seguro?

No lo sabremos sin intentarlo.

Es una competencia, ¿no?
Ya veo.
Oye, ¿por qué te convertiste en fan mío?
¿A qué viene eso?

¡Sí!

La primera vez que leí un libro tuyo, aunque era una escena cómica nada triste, se me saltaron las lágrimas.
Era una época dura para mí, y no sabía qué hacer.
Estaba deprimido.
Poco después pasó otra cosa mala y me hundió.
Pero tus estúpidas historias me hicieron reír y llorar y me relajé.
Entonces, me hice fan tuyo.
Ya veo.
Espera, ¿"estúpidas"?

En el buen sentido.
Pese a que la historia no avanza, escribes cosas muy divertidas.
¡Te estás burlando de mí!
Quizás no me creas, pero me hiciste pensar que las novelas pueden salvar a alguien.
Gracias.
Es que soy un genio.
Cada libro que saco hace llorar a 100,000 personas.
Pero imagino que tú también habrás salvado a una o dos.
Ojalá.
En ese momento, recordé a la persona anónima que comentó mis novelas por primera vez.
¡El próximo dibujo será más picante!

¡Ponte a trabajar de una vez!
No estoy motivada.
Llevas medio mes diciendo lo mismo.
¿Tendrás tiempo?
A saber.
¿Qué hay de nuestra competencia y tu nuevo volumen?
No te preocupes, aún puedo alargarlo.
Además, un genio como yo no necesita fechas límite.
¡En absoluto!
Mi corazón necesita ser libre para extender las alas de la imaginación.
¿Cómo pude admirarla el otro día?
Juguemos juntos, Masamune.
Yamada-sensei, ¿no ibas a crear la novela ligera definitiva?
La crearé, no tengas dudas.
Por eso estoy acumulando maná.
Estoy cultivando mi sabiduría.
Esta chica es escoria.
¿Y tú te consideras mi sirviente?
Soy un fan, no un sirviente.
Si quieres sermonear a alguien, que sea a tu hermana.
No es necesario.

Pero tú no.

¡Pero si lo único que hace es dibujar!
Como escritora profesional, está claro que yo me esfuerzo más.
No puedo decirle que es una ilustradora famosa.
En fin, ponte a trabajar.
Ya te dije que no estoy motivada.
La motivación no importa.

No me digas que tú siempre trabajas así.
Claro.

¡No escribas cuando no estás motivado!

Estúpido.

Ahora lo entiendo todo.
Tus novelas son aburridas por tu forma de trabajar.
¿Cómo va a ser interesante lo que escribes sin motivación?
Es nuestro trabajo hacer que lo sea.
¡No, tonto!
Obviamente, es mucho mejor lo que escribes cuando estás encendido al máximo.
Eso es cierto, pero...
Entonces, no escribas ni muerto cuando no estás motivado.
¿Tú siempre trabajas así?
Yo no trabajo.
Pero si eres una escritora popular.
Así es, pero escribir es mi afición.
Soy escritora profesional por afición.
¿Cómo dices?
Para que lo entiendas, es como un juego.
El juego más excitante y adictivo del mundo.
Será...
¿Te vas?
Sí.
Vine por si podía aprender al verte trabajar, pero es inútil.
¡Espera!
¿Tanto quieres verme trabajar?
Sí.
En ese caso, ven a verme mañana y trabajaré.
Identifícate.
"Silencio, que haya luz".
Adelante, el santuario está abierto.
Bienvenido, Masamune.
Eromanga-sensei
"Eromanga-sensei".

Eromanga-sensei