# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hola, Ollie.
Te vi morir.
Me salvaron.
Vi esa luz blanca...

Un ángel, vino por mí, pero no era un ángel.
Era mi hermana.
¿Qué?
Sara me teletransportó a la Waverider.
Tienen una tecnología que repara la embolia.
Yo estaba allí.
Todo el mundo estaba allí.
Nadie vio una luz blanca, y tú no fuiste a ningún lado.
Eso es porque todavía no lo había hecho.
Ollie...
Ollie, le pedí...
Le pedí que me trajera a tu presente.
Me dio el mismo regalo que yo le di a ella.
Me dio una segunda oportunidad.
Es un milagro.
Es un milagro.
¿Laurel?
Hola, Felicity.
¡Dios mío!
¡Dios mío!
Es un milagro.
Oliver ha dicho lo mismo.
Pensaba que Sara y los Legends estaban en contra de cambiar la historia.
Sara dijo que habían descubierto la forma de traerme de vuelta sin causar una...
Una Aberración del Tiempo.
Sí.

¿Estás bien?
Bien.
Sí.

¿Qué ha pasado?

Te lo contaremos más tarde.
Lo importante es que has vuelto del pasado, del cual te han traído meses después... y te han dejado aquí.
Es muy raro.
Viajes en el tiempo. ¿Verdad?
Chicos, ¿quieren un café?
Voy a buscar un café descafeinado probablemente por...
Me alegra ver que algunas cosas no han cambiado.
Tengo que llamar a mi padre.
Va a matarme por venir antes aquí.
Laurel, después de que...
Tu padre lo dejó con Donna y... no lo llevó muy bien.
- Ha vuelto a beber.

Tiene toda la ayuda que necesita.
Vaya.

Supongo que tengo mucho de que ponerme al día.
Por eso voy a decirles a todos que vengan a la fiesta.
- ¿Qué fiesta?

Suena genial.
Mira, me encantaría ver a todo el mundo...
A Thea y a John.

He venido para decírtelo, y se me ha olvidado completamente.
¿Qué pasa con John?
No me puedo creer que haya vuelto.
Entré en el búnker, y... estaba ahí, como si nada hubiera pasado, como... si fuera una especie de regalo.
¿Cuánto sabe ella de lo que sucedió?
Se lo estamos suavizando.
Hay mucho que procesar.
- Los reclutas.

El hecho de que mataste a su padre.
Felicity y Lyla están trabajando para encontrar a su madre.
¿Qué ha pasado con la chica que los entrenó a los dos?
Bueno, ella...
No se queda en un lugar mucho tiempo, pero estoy trabajando para encontrarla.
Mientras tanto, tenemos que trabajar en la forma de sacarte de aquí.
Sí.

- Bueno, John...

Es hora de enfrentarme a esto, de luchar contra esos falsos cargos.
Es un avance desde la última vez.
Entendido.

Necesitamos tener un plan.
Voy a necesitar a un buen abogado.
Puede que conozca a un tipo.
Mi capitán me advirtió que sería un riesgo, un Bratva americano.
Pero creía que podía ser útil.
Hice lo que me pidió.
Intenté volar el casino de Kovar.
No.

Por usted, por una mujer.
Kovar me lo ha contado todo.
Kovar... es un agente del gobierno, y el acuerdo que hizo con él, traiciona a la Bratva.
Su venganza traiciona a la Bratva.
El acuerdo con Kovar beneficia a nuestra hermandad, y en cualquier caso, yo soy Pakhan.
Mis decisiones son la ley, y conseguiré que me obedezca, aunque tenga que convencerle a golpes.
¿Por esto se unió a la Bratva, para llegar a Kovar, porque le hizo una promesa a ella?
No tienes que dejarlo todo y volar a casa, Thea.
Seguiré aquí cuando la conferencia se acabe, tal como lo cuenta Oliver, tú eres la que está haciendo todo el trabajo pesado en la oficina del alcalde.
Supongo que la resurrección espontánea es tan buen motivo como cualquier otro para una fiesta.
- Pero...

¿Es raro estar de celebración?
¿No es raro para ti?
Sí... raro, sí.
Raro o... supongo.
Después de cuatro años, es difícil para mí aceptar las buenas noticias.
Es raro.
Estaba muerta.

Bueno, eso es viajar en el tiempo para ti.
Bueno, no quiero decir que tener de vuelta a Laurel sea lo raro.
Pero es que reaccionas a todo esto como si hubiera pasado antes.
¿Ha pasado antes?
Las hermanas Lance tienen el hábito de volver a la vida.
Espera, ¿qué?
Hola, Curtis.
Vuelve adentro.

No está bien estar...
Reunirnos así.
El detective Malone está muerto,
Evelyn nos ha traicionado, y Prometheus sigue ahí fuera.
Deberíamos estar intentando encontrarle, hacerle pagar por todo.
Hace poco más de un año, estaba justo aquí, y comenté que ojalá no fueran solo los tiempos oscuros los que nos uniera.
Que con todas las pérdidas que hemos sufrido, creo que también es importante que aceptemos los milagros, y que recordemos que todavía son posibles.
Bienvenida a casa, Laurel.
Salud.
- Hola.

- Lo siento.

No esperaba a nadie.
Es tarde.
No duermo mucho, o nada.
Supongo que es el efecto secundario de llevar unos trapos encantados, así que pensé en entrenar.
¿Qué es eso?
No es nada.
Es mi Q-mail, ya sabes, mi chat de Facebook, cosas de mi álbum de fotos.
Las cosas que hacen los chicos con las nuevas y locas redes sociales.
Bueno, solo...
- Estás haciendo un análisis de ADN.

¿Qué, lo has cogido de la fiesta?
Si por fiesta, te refieres a mi brillante artimaña para coger su ADN, entonces, sí, estás en lo correcto.
- Vaya.

Mira, una cosa es lo de la dentadura del caballo regalado, y otra cosa es...
¿Que estoy siendo impulsada por delirios paranoicos, al elaborar comparaciones con los pares de bases genéticas?
Sí, soy consciente, gracias.
- Sí.

¿Y?
El ADN coincide.
Entonces podemos descartar un cambiaformas.
- Sí.

- No.

No.

- Tiene una gemela malvada de verdad.

Sí.

Ahora mismo, tenemos que llamar a Cisco.
Por fin.

Sabes, estoy muy harta y cansada de interpretar a la débil y vulnerable Laurel.
Es tan calmada, es patético.
El único problema de mi habilidad es que no puedo oír los pobres gritos de mis víctimas.
¡Laurel!
¿Estás herida?
Me pondré bien, pero...
No es nuestra Laurel.
¿Entonces esta Laurel es de una realidad alternativa?
Técnicamente, es de un universo paralelo.
Estamos en Tierra-1.
La doble de Laurel es de otra Tierra, Tierra-2.
Allí, todos tenemos versiones dobles de nosotros mismos, que podrían ser muy similares o increíblemente diferentes, basándose en una infinita cantidad de variables.
Me encantaría ver cómo soy en Tierra-2.
Dios. ¿Y si soy hetero?
Ok.

- ¿Cómo es posible?

Cisco nos acaba de enviar esto.
Es de hace tres días, pero nadie sabe porque no saltaron las alarmas.
Es como Dybbuk.
Sí.

Una pregunta.
¿Solo una?
Prometheus se mete en los Laboratorios STAR, saca a la falsa Laurel, se pone en plan Henry Higgins con ella y la convierte en nuestra Laurel.
Son muchos rodeos. ¿Por qué no te mata y ya está?
Me dijo que eso no es lo que quería.
Está demostrándome que me destruiré a mí mismo y a quienes me rodean.
Bueno, se va a quedar decepcionado, porque vamos a volver a meter a Black Siren en su jaula.
¿Black Siren?
Todos los metahumanos tienen un apodo.
Salgan a la calle.
No va a dejar la ciudad hasta que esto se acabe.
¿Qué vas a hacer?
John necesita mi ayuda como alcalde.
Estaré en el móvil.
A ver si lo entiendo.
Lleva a esta chica con usted en todas las tribulaciones y pruebas que pasó en aquella isla.
- ¿Lian Yu?

Y cuando consigue salir de la isla, no regresa a casa.
No.

¿Para poder vengar la muerte de otra mujer?
La mujer de la foto se llama Laurel, y no he vuelto a casa porque después... de todo por lo que he pasado, de todo lo que he hecho...
No me reconocería.
Ya veo.
Cree que se ha convertido en un monstruo.
Mejor un monstruo que un vendido.
¿Cuánto le ha pagado Kovar para que traicione a sus hermanos?
Tu fracaso es inaceptable.
Deberías haberme dejado que los matara en lugar de interpretar este estúpido papel.
No te corresponde cuestionar mi plan.
Tu libertad, tu vida depende de que sigas mis órdenes.
¿Lo entiendes?
Hola.

Sin problema.
Yo también quería hablar contigo.
Ok.

John Diggle es mi exguardaespaldas y un amigo en la actualidad.
Y se enfrenta a un consejo de guerra por espionaje, asesinato, escapar de una prisión federal e intento de robo de un arma de destrucción masiva.
Es inocente.
¿Escapó de una prisión federal?
Porque era inocente.
El hombre que le tendió la trampa es un general con tres estrellas.
John no creyó que conseguiría un juicio justo en el sistema judicial, y ahí es donde entras tú.
Oliver, soy el fiscal de la ciudad, no abogado de derecho militar.
Y por eso he pensado en ti.
John necesita a alguien que esté fuera de la infraestructura militar.
Es la única forma de que se haga justicia.
Ni siquiera me conoce.
John Diggle es un buen hombre.
Es mejor que nosotros dos juntos.
Conseguir que el Colegio de Abogados Militar me autorice a representarlo sería un milagro.
¿Eso suena a un sí?
Es más un "ayúdame, Dios mío" y a tu amigo.
Oye.

Esto vale más que una.
De hecho, oye.
Como si no tuviéramos ya suficiente,
¿te has enterado de las circunstancias entorno a la muerte del detective Malone?
No.
Llevaba puesto el traje de Prometheus cuando lo asesinaron.
Tenía la boca tapada con cinta y una espada atada a la mano.
Encontraron altavoces inalámbricos en la escena.
¿Qué estás diciendo?
Que parece que lo de Malone estaba preparado, que parece que Green Arrow fue manipulado para matarlo.
¿Por Prometheus?
Me he asegurado de que los polis que fueron a la escena no digan nada, y estoy encargándome del forense.
Solo quería que lo supieras.
Sí, que ibas a...
Encubrirlo.
Si esta ciudad descubre que un miembro de la unidad anticrimen era Prometheus, va a cundir el pánico.
Y si Green Arrow mató a un miembro de la unidad anticrimen... va a cundir el pánico.
Sea como sea... hay que mantener esto en silencio.
Es la única forma de que se haga justicia.
Soy el alcalde Queen.
Oliver, soy yo, Laurel.
No digas su nombre.
Lo siento.

¿Qué quieres decir con que te obligó?
Me amenazó con matarme.
Tienes que ayudarme, por favor.
¿Podemos quedar?
¿Dónde?
En la estatua de Black Canary.
Estaré ahí pronto.
Espera...
¿Algún rastro de Black Siren?
Todavía no, pero todo el mundo va a quedarse quieto y no...
Sí, lo pillamos.
¿Sí?

¡Overwatch!
Ya han oído al jefe.
Para ustedes solo es una operación de vigilancia.
La veo.
Chicos, les he puesto en un canal independiente.
¿Por qué?
Porque si Black Siren da la impresión de estar a punto de traicionarnos, y créanme, lo hará, bajo mi autoridad pueden cargársela.
Gracias por reunirte conmigo.
No me crees.
Prometheus amenazó con matarme.
Eres una mentirosa convincente.
Eso me lo merezco.
Según los Laboratorios STAR, ayudarías a Prometheus aunque él no estuviera amenazando a nadie.
Eso es lo que ellos creen.
¿Tú qué crees?
Puedo ayudarte a rastrearlo.
Llevénsela.
¡Les dije que no se metieran!
Lo sabemos.

Chicos, son unos mentirosos horribles.
Yo les he dicho que actuaran.
¿Desde cuándo reciben órdenes de ti?
No sé, pero me gusta la idea.
Tenía algo en la mano.
Tenía un teléfono en la mano.
Bueno, no parecía un teléfono, y no confío en ella, así que les dije que se movieran.
Tenía la situación bajo control.
Me dijo que Prometheus la obligó a hacer esto.
Sea o no sea cierto, iba a darnos información valiosa de él.
Está jugando contigo, Oliver.
Entiendo que sospeches de ella, y sé que esta Laurel es de otra Tierra, esta no es nuestra Laurel, pero no sabemos por qué.
No lo sabemos.
Se los dije.

Oye. ¿Estás bien?
¿Y por qué no iba a estarlo?
Acabo de recibir la paliza que hace tropecientosmil.
Así que, básicamente, he cambiado una celda en Central City por una celda en Starling City.
En realidad, en esta Tierra, la llamamos Star City.
Siento lo de la celda.
Te dije que Prometheus iba a matarme, y que por eso hice lo que hice.
Tu historia en Tierra-2 sugiere que tenías otras razones.
¿No confías en mí?
¿Puedes culparme?
No, porque en mi mundo, llevas muerto diez años.
Me mudé a Central City para empezar desde cero.
Allí es donde esto ocurrió, y desde ahí, ha sido una mala decisión tras de otra, y supongo que una vez dejas entrar las tinieblas, no salen jamás, y ahora estoy atrapada en una dimensión paralela,
contándole mi tragedia al...

Pues deja de huir.
Enfréntate a la oscuridad.
¿Cómo funciona esto?
Primero, necesito que me cuentes todo lo que sepas de Prometheus, todo, y después te mantendremos a salvo.
¿Y estás dispuesto a hacer eso por qué?
¿Por qué?

Alguien me dijo una vez que las circunstancias podían convertir algo en veneno o néctar.
Lo que significa es que nosotros elegimos lo que somos, que elegimos quienes somos, así que, dime...
¿Quién eres?
Hola.

Te acompaño.
Estoy esperando la línea "L".
- ¿Coges el metro?

¿Tú solo?

¿Has venido hasta aquí solo para insultarme?
Me voy a casa, pero solo era...
Te veo mañana, Rene.
Tranquilízate.
Pensaba que tenías sentido del humor.
¿Qué, también te ha quitado eso Black Siren?
Ahora no.

¿Qué?

Déjame en paz.
¿Cuál es tu problema, amigo?
Desde la fiesta estás raro.
Se supone que tú eres el feliz, ¿recuerdas?
¿Cómo?

¿Qué demonios te has metido?
Me han apuñalado, disparado, me he quedado en coma, han usado poderes mágicos contra mí, han usado superpoderes contra mí, ¿y para qué?
¿Qué ha cambiado?
Todo a costa de mi sangre, mi sudor... mi Paul.
Eso me costó a Paul.
Es tu marido, ¿verdad?
Era.
Me dejó.
¿Porque eres Mr.

Porque lo intento, pero no voy a conseguirlo, porque no tengo lo que hace falta...
Y ahora no tengo nada.
Eh.

He hablado con Laurel.
¿Cuándo se ha convertido en Laurel?
No es Laurel, no Laurel Laurel.
No es nuestra Laurel, ¿ok?
Ok.

¿Crees que puedes salvarla?
¿Después de que se confabulara con Prometheus?
Bajo coacción.
Yo...
Creo que puedo llegar a ella.
¿Cuándo has encontrado tiempo para sacarte el doctorado en psicología?
Soy rápido estudiando.
Me llamo Adrian Chase, soy el fiscal del distrito de Star City.
John Diggle, convicto.
¿Estás aquí para añadir cargos?
No exactamente.

Tu amigo Oliver es muy persuasivo, y además es mi jefe.
El general Walker, el hombre que te quiere fuera del mapa,
¿sabes para quién trabaja?
Para la presidenta.
Entonces te imaginarás lo difícil que va a ser esto.
Sr. Chase, la policía militar está aquí para poner al prisionero bajo su custodia.
Espera.

Estás bajo su jurisdicción.
- El juicio...

Hombre, no habrá juicio.
Tan pronto como salga de aquí,
Walker se inventará un motivo para meterme una bala en la cabeza.
Sargento Diggle.

Preparen al sargento Diggle para el traslado de inmediato.
Tenemos un largo viaje hasta Langham.
Dime...
¿qué pasó entre Oliver y tú?
¿Encontró a otra, o no eres lo bastante alta?
¿Tienes una hermana?
Porque he oído que le encantan las hermanas.
Oliver cree que porque te pareces a Laurel te puedes convertir en ella.
¿Y tú qué crees?
Creo...
Que deberías acostumbrarte a vivir entre rejas.
Una parte de él se culpa por la muerte de Laurel.
Él es así, así que cuando te mira... no solo ve a Laurel.
Ve una oportunidad de redención.
Debe de ser muy frustrante que no te escuche.
Ya estoy acostumbrada.
¿Cómo escapó?
Se cortó la luz, y con ella el amortiguador de sonido.
Y Ricitos de Oro resolló y resopló y voló la puerta.
Eso no es exactamente lo que hacen sus poderes.
¿Había algo mal en las especificaciones de Cisco?
¿No habíamos duplicado el sistema de seguridad?
Sí.
La he dejado marchar.
¿Qué?
¡Maldita seas, rubia!
Lo siento, pero que todo el mundo se relaje.
Le he puesto nanobots de seguimiento en el agua, los mismos que usamos una vez para encontrar a Malcolm Merlyn.
¡Eso lo mejora todo!
¿No es así exactamente cómo usaste a Anarky para encontrar a Darhk el año pasado?
¿Nos dejas solos, por favor?
¿En serio?

Rene, Rory, vamos, chicos.
Tú...
Te podría haber herido.
¿Qué ha pasado con eso de
"si cambiamos sus circunstancias"?
Arriesgaste tu vida para encontrar a Prometheus a causa de Billy.
Bueno, ya que estás matando de nuevo, pensé: "¿por qué no usarlo?".
No.

Pero primero, tenemos que encargarnos de tu ex,
Quien no es siquiera tu ex.
Hay una parte de él que se culpa por la muerte de Laurel.
Él es así, y cuando te mira, no solo ve a Laurel.
Ve una oportunidad de redención.
Como has dicho.

Le he fallado a Laurel antes.
No puedo...
No puedo volver a fallarle.
No tengo que recordarte que no es ella.
Lo sé.
Nuestra Laurel ha muerto.
Ella es la última oportunidad que tengo... ¿ok?
Billy es mi responsabilidad.
Y conseguiremos justicia para él.
Te avisaré cuando los rastreadores se metabolicen y estén conectados.
Ha estado aquí unos cuantos meses, y ya cree que lo sabe todo.
¿No se le ha ocurrido pensar que podría estar jugando con Kovar?
No lo creo.
Por supuesto que no, porque no entiende que las circunstancias son las que hacen que algo sea veneno o néctar.
Cree en su estúpido encargo de matar a Kovar porque cree que usted es el responsable de la oscuridad de su interior.
Como un bebé culpándose a sí mismo por ser abandonado en el frío por su madre.
Si no fuera por esa isla... sería ese americano imbécil que fingía ser en el casino de Kovar.
¿Entonces supongo que... en lugar de eso tengo que confiar en usted?
Puedo darle una familia, una que no le vea como un monstruo, sino como a un hermano.
Todo lo que pido a cambio es su obediencia.
O como alternativa.
O sino...
No saldrá vivo de esta habitación.
Mamá y papá se las están teniendo arriba.
Solo están teniendo una discusión.
Mira.

Siempre hago lo mismo, pero... siento lo de Paul y haberte hecho sentir peor.
Gracias, significa mucho viniendo de ti.
¿Qué estás haciendo aquí abajo?
Bueno, como el grito de Black Siren funciona en una frecuencia más alta que la de Laurel, esto es inútil.
Así que intentaba ver si hay una forma de construir un anulador de sonidos portátil para la próxima vez que nos enfrentemos a ella...
Puedes quitarle sus poderes.
Es increíble.
Sí.

Ejecutarlas es otra.
- No lo entiendes, ¿verdad?

Que en vez de comerte la cabeza con lo que no puedes hacer, tómate un momento y aprecia lo que sí puedes hacer, porque es bastante impresionante.
General Walker.

¿Disculpe?
Formularios I-55 y W-67 y la asignación de traslado cumplimentada firmado por el alcalde Langham.
Nunca se ha visto que un fiscal del distrito se involucre en asuntos militares y del lado de la defensa.
Estoy expandiendo mi bufete.
¿Algo más?
No es común que alguien de su rango supervise personalmente el traslado de un prisionero.
Hago excepciones con los traidores y los terroristas.
Necesitaré un juez del distrito para confirmar los documentos del traslado.
Eso podría llevar algunas horas, puede que incluso unos días.
¿Tiene al fiscal general en marcación rápida?
Yo sí, y me debe un favor.
Puedo inhabilitarlo en 15 segundos.
Así que espero que el prisionero esté en mi custodia en 24 horas.
¿He sido claro?
- El rastreador está conectado.

Los nanobots se acaban de metabolizar.
Los estoy triangulando con los datos del satélite Keyhole.
Recuérdame mañana que actualice nuestro Internet.
La tengo. 1400 block Brand Boulevard.
Dirigiendo Keyhole ahora.
Creo que tengo algo que podría ayudar, una versión móvil del anulador de sonidos de Laboratorios STAR.
¿Crees?
Necesito más tiempo.
El circuito es muy complicado, y siento mucha presión, y solo quiero...
Felicity puede venir y ayudarte.
Espera.

No hay forma de decir si Black Siren está de verdad con Prometheus, y el objetivo de hacer todo esto es pillar a ese hijo de... puta.
Tenemos que esperar hasta que consigamos confirmación visual de Prometheus.
No esperamos a nada.
Vamos por ella ahora mismo.
Nos ocuparemos de esto.
Vístanse.
Esto es una propiedad privada.
Señora, ¿qué está haciendo aquí?
Estoy esperando a un amigo.
Está aquí.

- ¿Has oído eso?

Es broma.

Estaba loca.

Huyan y llamen a la policía.
No te muevas, Trinity.
Pensaba que eras otra persona.
Qué decepción.
- Esto debería funcionar.

No, pero nos quedamos sin tiempo.
Prometheus.
Diazepam.

Diazepam... podría decirse que tengo tolerancia, pero no deberías preocuparte por mí ahora mismo.
Felicity.
Lo siento mucho, pero creo que ya es hora de que te mate.
¡Felicity o yo!
¡Laurel!
No hagas esto.
No habrá vuelta atrás para ti.
Si matas a Felicity, estarás matando esa parte de ti misma que existió antes de que perdieras a tu familia.
Si terminas con esto ahora, podremos volver a encontrar a esa persona...
Juntos.
Nunca ha estado ahí.
De verdad que necesitas cerrar la maldita boca.
Oye, corazón.
Oye.
Mantuve la muñeca recta.
Si me entregas, estaré muerto antes de que vuelvas a tu despacho.
Te creo.
¿Sabes?

Pégame.
¿Qué?
Pégame.
¿Qué demonios está pasando aquí?
Su prisionero acaba de tumbarme.
¿Insatisfecho con su abogado?
Quién sabe, pero...
Estamos en el condado de Starling, y en el código del distrito, sección 47.15, se señala expresamente que el fiscal del distrito, yo, puede sustituir el traslado a otra jurisdicción si el sospechoso comete un segundo crimen en mi jurisdicción.
Atacar a un funcionario municipal es una falta muy grave, Sr. Diggle.
Creo que voy a tener que procesarlo yo mismo.
Llevará un tiempo.
De acuerdo.

No puedo esperar.

¿Sabes que la gente odia decir "te lo dije"?
Yo no lo odio.

No bromeabas cuando decías que siempre haces lo mismo.
Contigo es como dispararle a un pez en un barril.
Está bien.

Rene, tenías razón.
Tengo que empezar a aceptar lo que puedo hacer por el equipo en vez de lo que no.
De eso estaba hablando.
Más jugar y menos luchar.
Bueno, yo no lo llamaría exactamente jugar.
- Una cosa más.

Si me pones la mano encima otra vez, te pateo el culo.
Bien dicho.
Por esto normalmente les dejo los puñetazos a ustedes.
Ha sido un puñetazo memorable.
Teclear va a ser todo un desafío los próximos días.
Eso me enseñará.
Porque cuando solté a Black Siren, uno de esos guardias pudo haber sido asesinado.
Casi pillamos a Prometheus.
Tu plan funcionó.

No.

Llegaremos ahí.
Lo cogeremos.
Siento que no fuera ella.
Lo sé.
Siento lo de Billy.
Era un buen hombre.
Como tú.
Supongo que Laurel está volviendo a Central City.
Una cárcel segura en Argus.
Quiero tenerla cerca porque... si queda algo ahí de la verdadera Laurel... voy a descubrirlo.
¿Sabes qué?
Podría acostumbrarme a este recién descubierto optimismo tuyo.
Me he cansado de pedirlo.
Sígame o muera.
Averiguen qué está pasando.
Hola, Sr. Queen.
Me llamo Talia.
Le he estado buscando.
No está bien, que la quiten de esta manera.
Deberíamos construir una nueva.
Podemos hacer algo mejor.
Sí. ¿En qué estás pensando?
No he cumplido la promesa que le hice a Laurel.
¿Vas a entrenar a una nueva Black Canary?
Pienso que en algún lugar ahí afuera hay una mujer merecedora del legado de Laurel, y... todo lo que tenemos que hacer es encontrarla.
Chicos, ¿quieren otra ronda?
No.

Oye. ¿A dónde vas, cariño?
En serio, ¿podrías ser más cliché?
No te preocupes, cielo.
Hay muchos como yo por ahí.
Pensaba que la gente como ustedes solo existían en las películas.
Ya saben, dos tipos intentando compensar en exceso su falta de hombría tomándola contra una mujer indefensa.
¿Y qué vas a hacer al respecto?
Eso.