# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Anteriormente en "Gotham"...

Tienes dos opciones.
Puedes tomar el virus y encontrar la fuerza para salir de ahí, O... puedes hacer de ese ataúd tu hogar permanente.
¿Fish?
¿Por qué estás aquí?
- Estaba viva.

Después estaba muerta.
Tratemos con el sujeto 13, ¿de acuerdo?
Y ahora, estoy viva.
Imposible.
Nada... es imposible.
Las cosas van mejorando.
Mi pequeño pingüino y yo nos vamos.
Este detonador activará la bomba.
Miles serán infectados con el virus.
Haz que Gotham caiga para que tu emerjas.
No lo dejaré hacerte un asesino.
¡No.

Cuando estés listo, ven a buscarme.
Oh, Dios.
¿Qué pasa allá afuera?
Mi dinero, mis ahorros.
- Mis ahorros.

Mi-mi dinero, mis ahorros.

- ¿Cuál es su número de cuenta?

Mi dinero, mis ahorros.
Quiero mis ahorros.
- Mi dinero, mis ahorros.

- por a adeudos no cubiertos.

- Ya no tiene dinero.

Su cuenta fue cancelada.
¡Deme mi dinero ahora!
Oh, Dios, ¿seguridad?
Hey, ¿qué está..?
Mi dinero, mis ahorros.
¡Ahora!
Hey, yo pagué por esto.
¡Fuera de ahí!
¡Ven acá!

¡Compre nuestras galletas!
Ciudad Gótica:

Andando.
Asesino...
Asesino... eres un asesino.
Asesino...
Asesino...
¡Asesino!
¿Jim?
¿Cómo estás?
Bien.
Estoy bien, Harvey.
Escucha, odio hacer esto, compañero.
Pero tendré que pedirte tu arma.
Este virus está destrozando la ciudad.
Me necesitas.

Es por eso que no te estoy pidiendo tu placa
Los polis ya están de acuerdo.
Te estarán vigilando a la espera del menor síntoma.
¿Entiendes?

Es por tu propia protección.
¿Alguna pista de Lee?
Nada. ¿Qué pasó después de la explosión?
Una muchedumbre infectada pululaba en la torre del reloj.
- Ella desapareció entre el caos.

Tanto que ella se esforzó para infectarte con el virus, ¿y simplemente se esfumo?
Ella me vio combatirlo.
Y está esperando a que me dé por vencido.
Demuéstrale que se equivoca.
¿Dónde está Bruce?
Detective Gordon.
Alfred.
¿Ha dicho algo?
No, no, solo se queda sentado ahí, mirando.
Tengo que hablar con él, Harvey.
¿Seguros que no es el clon?
No, es Bruce.
Dios sabe qué le hayan hecho esos bastardos, pero solo tiene un lavado de cerebro.
¿De verdad eres el indicado para hablar con él?
Debido, por lo que dijiste, a que tú mataste a su mentor o lo que fuera.
Él puede estar un poco molesto.
Miren, no importa que le hayan hecho, ese que está ahí es Bruce Wayne.
Ese muchacho es más fuerte de lo que pueden imaginar.
Solo necesito hacerlo recordar... quien es él.
Mientras no salgan de la Comisaría.
Harvey, hay algo que debes ver.
¿Un antídoto?

Antes de que lo hagas, aún no tengo la fórmula
¿Pero hay un antídoto?

Revisé los documentos que recuperaron de la casa del líder de los Búhos.
Ellos sugieren que mientras Strange trabajaba en hacer un arma con el virus Tetch, también lo hacía en un proyecto paralelo, diseñando diferentes agentes antivirales para sus propios fines.
Strange estaba diseñando un antídoto.
Tiene sentido.
La Corte tuvo el cuidado de protegerse.
Querrían tener una protección.
Tenemos que hablar con Strange.
¿Aún está aquí o fue transferido?
Oh, pues, mientras estabas encerrado en el ataúd y con la ciudad amenazada con el estallido de la bomba, debí tomar algunas decisiones.
Harvey...
Le pedí a Alfred que interrogara a Strange.
Y a cambio de que nos dijera dónde explotaría la bomba, Alfred dejó ir a Strange.

Está bien.

Tratará de alejarse de aquí tanto como le sea posible.
La Estación del Tren está cerrada.
La antigua estación es nuestra mejor opción.
Ok.

¿Harvey?
Lucius, sé lo que vas a decir, ¿de acuerdo?
Él puede manejarlo.
Demonios, Barnes tuvo el virus semanas antes que lo notáramos.
Te iba a decir que, por lo que vi,
El virus de Strange es una versión acelerada del virus Tetch.
¿Por qué crees que la gente reacciona tan rápido?
Gordon no será capaz de resistirlo mucho tiempo.
Bien, solo tendremos que esperar para verlo, ¿eh?
Mantente trabajando en ese antídoto.
Un segundo, un segundo, un boleto a la vez.
Pregúntale su nombre.
¡Señor, disculpe!
Ooh.
Permítame.
Oh, no.
Creo que quisiste decir:

Te extrañé."
Y no te preocupes, cariño.
La diversión apenas comienza.
"Así como las llamas del hedonismo consumieron la base misma de la sociedad..."
"...

'La Destrucción de Troya'"
Diré esto sobre la Corte de los Búhos, tienen estilo.
Sin mencionar que nos han dado la oportunidad perfecta.
¿Para qué?
La ciudad está en total desorden.
¿Qué mejor momento para consolidar poder?
Barbara,
Te lo he dicho una y otra vez, no me interesa dirigir a Gotham.
- Sólo deseo...

Lo entendí el primer millón de veces.
¿Y dónde está ahora?

Es verdad, con Fish Mooney.
La encontraremos...
¿Y entonces qué?

Necesitarás de músculos, querido.
Que tú proveerás.
Oh, ¿así que tú esperas mi ayuda?
Pero cuando yo necesito la tuya, para aprovechar la mejor oportunidad en la vida ...nada.
Bebé.
Óyeme, todo lo que pido es que uses ese precioso cerebrote tuyo, para ayudarme a finalmente... tener esta ciudad bajo mi pulgar.
Y después,
Te ayudaré a quitarle el Pingüino a Fish.
¿Un trato?
Te dedicaré un día.
Pensé que éramos amigos.
Cuando la Corte de los Búhos te llama, u-uno no puede negarse.
Sin embargo, no estoy molesta.
Supe que cuando tus antiguos amos te llamaron, era para cocinar un poco de horror, y aquí está el verdadero asunto:
Necesito ese horror.
Ellos son responsables de todo esto, ¿verdad?
Por órdenes de la Corte convertí un virus en un arma.
que libera las ansias más oscuras de la gente.
Miles fueron infectados.
¿Y dónde está este virus?
Sé que hay más.
Todo fue usado ya.

No.

Harás todo lo que te diga hasta que esta ciudad esté en la palma de mi mano.
¿Está claro?
Si, señora.
Lo siento, amigos, la salida está cerrada...
Buscaré al policía de la estación, para ver si encontró a Strange.
¿Hola?
¡Oh, Dios!

- Habla Gordon.

Solo llamé para verificar, y ver cómo te sientes.
Un día de locos, ¿eh?
Lee, ¿dónde estás?
En un sitio muy familiar para tí.
Sé cómo te sientes.
Toda la sangre corriendo por tus venas, tu corazón palpitando cada vez más rápido.
Escúchame,
Es necesario que te entregues;

Los infectados están siendo asesinados por toda la ciudad.
Vaya, de verdad te sigues resistiendo, ¿eh?
Lo sabes, no necesitas hacerlo.
La prisión al fin está abierta, Jim.
Eres libre.
- No.

Pensé que nos querías juntos.
No así.
Bien ésta es la única manera, Jim.
Solo escucha las voces.
Asesino.
Ellas te guiarán a mí, diciéndote quien eres.
Asesino.
Eso no es lo que soy.
Me pregunto qué te dicen.
¿Que te gusta lastimar a las personas, matarlas acaso?
Asesino.
Ves lo bien que te conozco, Jim.
Es hora de divertirme un poco.
Nos veremos pronto.
Lo prometo.
Asesino... asesino... eres un asesino.
¡Jim!

Alguien se llevó a Strange.
Sólo no le dispares a civiles inocentes.
O a mí.

- ¡Policía de Gotham!

¿Fish?
Qué sorpresa.
Por Dios, Harvey, te ves fatal.
También me da gusto verte.
Sólo queremos a Strange.

¿Sí?

Fish, sé que es en tu enferma manera, pero amas esta ciudad, y Gotham se está desangrando.
Necesitamos a esta basura para arreglarlo.
Basta de charla.

Lo tiene.
Está en sus ojos.
Él tiene el virus.
¿En serio?
Dime, James,
¿qué se siente?
Como si se llevará mi voluntad... de no matarte.
Oh, vaya.
Harvey, cuando dijiste que Hugo puede salvar a la ciudad,
¿te referías a que hay... una cura para el virus?
Fish, te lo juro por Dios, si no das un paso atrás, les disparo a tí y a estos troncos justo aquí,
¡Ahora mismo!
Hugo, ¿es cierto que eres el único que puede detener esta locura?
Mm-hmm.
Obviamente, no puedo dárselos ahora.
Bien, tuviste tu oportunidad.
Oh.
¿De verdad creyeron que vendría sin ayuda?
- Eres un asesino.

- tranquilízate, amigo.

Tal vez debas enfriarlo.
A ambos.
Maravilloso.
Simplemente maravilloso.
Y aquí está, el verdadero James Gordon.
Gusto en conocerte, al fin.
Aquí vamos, Amo Bruce.

¿Tienes hambre, amigo?
¿Le puedo ofrecer un sándwich?
Como sea, si todo sale bien, ambos podremos volver a la Mansión Wayne mañana.
Aunque, estaba pensando que podemos ir al extranjero.
Podemos ir a Suiza.
Lo digo porque solíamos hacerlo con tu mamá y papá en esta época del año.
Basta.
Tus esfuerzos por obtener una respuesta emocional recordándome momentos familiares son torpes y patéticos.
Lo último que recuerdo es que mataste al mejor amigo y maestro que jamás he tenido.
Habla del anciano que... lo raptó, envenenó su mente, y trató de convertirlo en un asesino en masa.
Déjeme decirle algo, Amo Bruce:
Ése hombre le mintió.
Él y su maldita Corte de los Búhos, trataron de usarlo, trataron de manipularlo.
Dices que me mintió.
¿Cómo?
¿Alejando el dolor que cargué por años?
¿Dándome la venganza contra las personas que mataron a mi madre y padre?
Eso es más de lo que tú has hecho.
De cualquier manera, la Corte de los Búhos no importa.
Simplemente allanaron el camino para aquel que ha de venir.
¿Qué quiere decir?
¿Quién va a venir?
Ya lo verás.
- Debería freírlo.

Entonces sólo cocinaré parte de él.
Oh, no, querida.
- Mantengamos la calma.

¿Y tú sí?
En mis manos, este lanzallamas es un escalpelo.
Bien.
Cada uno se encargará de un pie.
El que se pase del tobillo, pierde,
Empieza.
¡No.

¡Srta. Mooney.

Mooney está ocupada.
Pero yo estoy aquí.
Mmm.
Y también creo que sus niños están enfadados con usted.
- Sr. Cobblepot.

Usted los hizo como son, y luego los abandonó.
¿Trabaja con la Srta. Mooney?
Somos socios.
Pero intentó asesinarla.
Y me perdonó.
Lo sé.

Pero Mooney ya no es la antigua Mooney.
Ella evolucionó.
Y tiene una visión para Gotham.
Ella ve una ciudad en la que la gente como yo,
Victor, Bridgit... fenómenos... son los que mandan.
Y nos va a ayudar a lograrlo.
- No puedo.

Este virus está desmoronando a Gotham.
Eso hace su antídoto la cosa más invaluable en la ciudad.
Podríamos exigir la mitad de Gotham y el Alcalde nos la entregaría en una bandeja.
Así que voy a preguntárselo una sola vez,
¿dónde está?
Si les digo donde está el antídoto...
No tengo nada.
No puedo.
Pueden torturarme todo lo que quieran.
Ok.
¿Qué?
Ya sabe, cuando estuve en Arkham fui torturado a diario.
Oh.

Terapia.
Y ese artefacto que usó para administrar la terapia,
¿lo recuerda?
Daba la sensación de que tu cabeza estaba siendo desgarrada, para que lava ardiente pudiera ser vertida directamente en tu cerebro.
Después de eso, el solo pensarlo me hace enfermar físicamente.
Así que, naturalmente, debía obtenerlo.
- ¡Oh!

¡No!

Les-les diré todo lo que necesitan saber.
- Les diré dónde está el antídoto.

Pero todavía no, ¿ok?
¿Qué?
No responden en la Comisaría.

Bien, pues no vamos a salir de aquí a balazos.
Asesino.
Jim, tómalo con calma.
¡Alguien vendrá!
¡Si, y para entonces Mooney tendrá en su poder a Strange para darle el antídoto!
¡Se nos acaba el tiempo!
Asesino.
Asesino.

¡Asesino!
Sabía que lo harías.
¡Vamos, Jim!

¡Pelea con el maldito virus!
¡No con mi auto.

Déjame conducir.
Alvarez, corre la voz, el Alcalde James llamó a la Guardia Nacional.
No queremos ningún soldado disparando por error.
Déjame solo.
¿Qué diablos pasa contigo?
Alvarez, te estoy hablando.
¡Dije, que me dejes solo!
Bien, se lo preguntaré otra vez.
¿Quién viene?
Pensé que el hombre que despaché en Wayne Enterprises era el líder de la Corte de los Búhos.
Quiero que te marches.
Si, bien, eso no va a pasar, ¿o si amigo?
No puede deshacerse de mí tan fácil.
Tiene que recordar quién es.
Ya sé quién soy.

Ahora escúcheme.
Ese hombre quería que detonara esa bomba... cualquier cosa que le haya prometido... libertad del dolor, poder...

Quiero recordarle lo que si lo es.
¡Sé qué es real!
Obtuve venganza por el asesinato de mis padres.
¡Eso es real!
No.
No, eso no es real.
Lo que es real es que todas las veces que estuvo enfermo de niño su madre solía sentarlo con ella toda la noche y le leía hasta que se dormía.

O cuando tenía siete años, y se subió a su tonto bote de remos y se perdió en una tormenta, y su padre y yo salimos a buscarlo, gritándole y gritándole, desesperados.
Y cuando su padre lo encontró al fin, la forma en que lloró.
Eso es real.
Si... sus padre murieron en ese callejón hace tres años y tal vez ese hombre le borró el dolor de esa noche.
Pero así no es la vida, no existe amor sin sufrimiento.
No pudo tocar el amor que su madre y padre le dieron, ese aún está en usted, aún lo tiene aquí.
El mismo amor que yo le tengo
Lo quiero, Amo Bruce.
Haría lo que fuera por usted.
Incluso moriría por usted.
Usted debe encontrar ese amor de nuevo.
Regrese conmigo, Amo Bruce.
Muchísimas gracias.
No hay problema.
Discúlpeme.
Oh, diablos.
Lo que digo es que si el Pingüino y Fish están unidos, las cosas se pondrán mal, muy mal.
- ¿Quieres huir?

Solo digo que tal vez ella se encargue de Barbara y Nygma por nosotros.
Quiero decir que podemos incluso ayudarle en ello.
Dándole el pitazo a Fish sobre los puntos débiles de Babs.
Es nuestro turno.
No estoy lista.
¿Qué demonios hace ella aquí?
- Un whiskey.

Vaya, este si es un día extraño.
Nunca pensé verla por aquí.
Tengo que matar el tiempo en lo que mi "ex" ve la luz.
Pensé que tendría un poco de diversión.
¿Dónde está Babs?
- ¿Qué tienes que ver con ella?

Perdón, ¿cómo me llamaste?
Lo siento, no eres el chismoso del bar.
Eres más bien el limpiabotas.
Deberían ponerte un pequeño cajón en la entrada, sombrerito lindo.
- Va con tu personalidad.

- Oh.

Oh...
Tienes el virus.
Vaya, no eres tan idiota como me dijeron.
¿Alguna otra observación obvia que te gustaría hacer?
¿Qué tal si te saco los pulmones para enseñártelos?
Vaya, eso es increíblemente gráfico.
Me gustaría verte intentándolo.
Pero estoy aquí por tu jefa, la rubia zafada.
- Ella no es mi jefa.

Quizá tenga un virus que me hace extrañamente fuerte y ligeramente loca,
Pero si sé que tú fuiste la secuaz de tu hermano y ahora eres la secuaz de Barbara.
Así que, ¿puedes darle un mensaje por mí?
¿Podrías?
A tu jefa dile que la próxima vez que la vea, le arrancaré la cabeza del cuerpo.
Ahora adiós.
- Dios...

Hay actividad criminal total.
Vuelve adentro.
- Hay toque de queda en Gotham.

Disparen.
Todos los civiles deben permanecer en su casas.
Cualquier actividad en las calles será considerada como criminal.
Área despejada.
Vamos, vamos.

Permanezcan en sus casas.
Él obedece órdenes a algo.
Debo averiguar quién lo controla, quien le lavó el cerebro.
¿Y qué harás?
Mataré al bastardo.
Ustedes dos esperen aquí.
Profesor, si es una trampa, se hallará muy pronto colgando
- con el resto de la carne.

Probé versiones previas del virus y del antídoto en ganado.
Me aseguré de apartar un lote exitoso.
Este lugar me da escalofríos.
Me agrada.
Está concentrado.
Una vez diluido, hay suficiente aquí para curar toda persona infectada en Gotham.
Hmm.
Oswald, tú y yo gobernaremos la ciudad, juntos.
Sí.
Pero antes tengo que matar a Ed Nygma.
Debe morir.
Oh, lo hará.
Y también todos los que se interpongan en nuestro camino.
¿Y esto qué?
¿Quién anda ahí?
Muéstrate.
¿Quiénes son ellos?
No me mires a mí, no lo sé.
¿En serio?

Devuelvan el antídoto, ahora.
Quiero la Fuerza de Ataque y a toda unidad disponible allí, ahora.
Voy en camino.
Reportaron una tormenta de hielo y llamaradas en el lado este del rastro.
- Acaso crees que...

Santa Madre de Dios.
Asesino.
¡Maldito estúpido!
¡Fish!
Oswald.
Está bien.

No, no, no.
He hecho esto lo suficiente para saber que estoy acabada.
No.

- Te-te conseguiremos ayuda.

Escúchame.
Apodérate de la ciudad o sepúltala muy profundo.
La gente me llama monstruo.
Pero tú, Jim Gordon, tú eres el mons...
Tienes razón.

- ¡Policía de Gotham!

A todos.
Strange...
Más te vale decirme que puedes hacer más antídoto.
Sí, sí.
Sólo necesito una cosa.
¿Qué tal las esposas?
¿Estás seguro de esto?
De acuerdo a mis fuentes, Fish Mooney y la policía pelearon para quedarse con el antídoto del virus.
Pero Fish murió.
Y Hugo Strange, quien diseñó el antídoto, está en un laboratorio de la policía, pero olvidaron un muy, muy importante elemento.
Así que, sí, estoy seguro que este payaso es la clave para controlar Gotham.
¿Son ustedes mis rescatistas?
¿Son los que me soltarán?
No exactamente.
Dejaremos que Gotham suplique.
Busca afuera del edificio Yuyan.
Encuentra la cabeza del Demonio.
Cumple tu destino.
Bien.

Seguiré a Bruce.
Yo no tocaría eso, Bruce.
¿Sabe quién soy yo?
¿Quién crees que le dijo al Sensei que te mandara aquí?
Está muerto.
Fue asesinado.
Murió.
Pero terminó su tarea.
La Corte de los Búhos fue destruida, Gotham arde, y tú... estás aquí.
Él me dijo que, para completar mi entrenamiento, encontrara la cabeza del Demonio.
Y aún debes hacerlo, Bruce.
Soy el que estás buscando.
Soy la cabeza del Demonio.
Soy Ra's al Ghul.
¿Po qué has venido a mí, Bruce?
El Sensei me dijo que lo buscara.
Que completaría mi entrenamiento.
¿Y te dijo el Sensei quién soy, qué es lo que busco?
Sé que no pertenece a la Corte de los Búhos, que sólo los usó.

Debes saber que he estado vivo más años de lo que puedas imaginar.
Que he visto y hecho cosas que sacudirían los cimientos de todas tus creencias.
Por eso pensé en ser un demonio... un santo... un fantasma.
Pero con todos mis años, con todos mis viajes, hay una cosa que nunca encontré:
Un verdadero heredero.
Pero debo saber si estás listo.
Lo estoy.
El Sensei me entrenó.
¿Lo estás?
Te puso una tarea.
Te pidió que fueras el que liberara el virus que envuelve a la ciudad.
Fallaste.
Debería estarlo.

Lo sé.
Lo sé.
Y por eso te daré otra oportunidad de completar tu jornada.
Oh, no se ve tan sorprendido, Amo Bruce.
Le dije que no podría deshacerse de mí tan fácil.
Sólo estoy un poco desalineado.

Solo dejé que estos monitos ninja me lo pusieran encima.
¿Usted está bien, amigo?
¿De qué viene vestido?
Suficiente.
Éste hombre... es tu pasado, Bruce.
Ahora, abraza tu futuro.
Mátalo.
Únete a mí.
Cumple tu destino.
Él se equivoca.
Amo Bruce, no hay otra manera de decirlo.
Él está equivocado.
Su destino es ser Bruce Wayne.
Y algún día, usted recordará eso
Y también recordará cuanto lo amé.
Yo recuerdo la primera vez que sus padres lo llevaron a casa.
Estaban exhaustos.
Y me lo dieron.
Esa pequeña e indefensa criaturita.
Y me dijeron: "Cuídalo mucho", y les respondí: "Claro."
Y lo recogí en mis brazos,
Y lo abracé, Y abrió sus ojos y me miró.
Y en ese momento, decidí que haría lo que fuera por usted.
Lo que sea.
Así que sí esto es lo que tiene que hacer
Amo Bruce, perfóreme.
Hágalo.
Únete a mí.
Únete a mí.
Bruce.
¡Alfred.

¡Alfred!
Alfred, no.
Alfred.
Faltaste a tus principios.
Impresionante.
¡Ya no me controlas!
¡Nunca seré tu heredero!
Por el contrario.
Tu fuerza sólo confirma lo que está escrito en la profecía.
Un heredero que servirá como mi Caballero Oscuro.
¡Jamás te seguiré!
¡Hiciste que matara a Alfred!
Usa el agua, Bruce.
Nuestra hora llegará.
Bruce.
Alfred.

El toque de queda sigue en toda la ciudad, con la policía de Gotham instando a la gente a permanecer en sus casas, mientras los miles de infectados continúan aterrorizando la ciudad.
La ley para aplicar la fuerza pública sigue vigente...
Lee.
¿Dónde estás?
¿Por qué?

- La ciudad no es segura.

Si, Por eso preparo mí maleta.
¿De qué hablas?
Me voy de Gotham.
Y quiero que vengas conmigo.
¿Tomo tu silencio como un sí?
Lee, no puedes marcharte.
Hay puestos de seguridad por toda la ciudad.
¿A quién tratas de convencer, Jim?
Puedo oírlo en tu voz:

Podemos finalmente estar juntos, sin juicios o secretos o celos.
Después de todo lo que hemos pasado,
¿no lo merecemos?
Me voy en el tren de la tarde.
Y te quiero conmigo.
Pero quiero a tu verdadero yo.
Así que dime que dejarás de resistirte.
Dime que no quieres perderme otra vez.
Dime que estarás ahí.
Ahí estaré.
Hey, Jim.
¿Dónde nos quedamos con Tetch?
Barbara y Nygma llevaron a la oficina del Alcalde una lista de demandas...

También amenazaron con matar a Tetch si tratamos de recuperarlo por la fuerza.
La mitad de ellas llevarían a la quiebra a la ciudad.
La alternativa es que no quede ninguna ciudad para quebrar.
No tenemos más cartas por jugar, socio.

Si, la tenemos.
Él.
¿El Pingüino?
Está lista es completamente de Barbara, excepto por él.
El Pingüino es lo único que le importa a Nygma.
- La pregunta es: ¿qué tanto?

No vamos a soltarlo otra vez.
- ¿Por qué no?

Mucho menos uno que lleve a la inminente muerte de un ex-alcalde.
Nygma puede traicionar a Barbara y devolvernos a Tetch sí le damos la oportunidad.

No me queda mucho tiempo, Harvey.
Es ahora o nunca.
¿Sabes?

¿Hola?
Nygma, es Gordon.

¿Puedes hablar?
Puedo escuchar.
Tenemos que matarla.
¿Cuánto más vamos a esperar?
Vamos.
Nygma te cortó la mano.
Y casi me mata.
¿Y ahora Barbara es su socia?
Es la madre de todos los insultos.
La ciudad nos pagará mucho dinero por recuperar a Tetch.
Tenemos que jugar a su manera antes de hacer algo precipitado.
Sé que ustedes dos son muy cercanas.
Pero sin importar lo que tenían, ella te trata como basura ahora.
Nos trata como basura a ambos, y lo sabes.
Ella no se merece tu lealtad.
¿De qué están cuchicheando?
Nada. ¿Hay noticias del Alcalde?
Confía en mí, seremos los dueños del pueblo.
Partes de él, literalmente.
¿Dónde está Ed?
Estaba aquí hace un minuto.
¡¿Tetch?

¡Nygma!
¿Cómo permitieron que pasara esto?
¿Nosotros?

Les pedí sólo una cosa: ¡Vigilen al sujeto atado a la silla!
Y ustedes idiotas, ¡ni siquiera pueden con eso!
- ¿A dónde vamos?

Miren, no trato de importunarlos;

- ¿Qué ocurre?

- Piden rescate a la ciudad.

Me van a intercambiar por él.
No pueden.

Es un pequeño precio por salvar a la ciudad.
Si, para ustedes. ¡Para mí, es un precio demasiado alto!
Esperen, él no es de fiar.
Arriesgan todo basados en la palabra de un sociópata.
Sí, sí.

¿Qué?

Si, el Pingüino, Nygma, Tetch todos en el mismo lugar para un cambio de rehenes de primer nivel.
¿Qué podría salir mal?
¿Te importa?
Mira. si voy a ser el cordero a sacrificar por la ciudad, lo menos que pueden hacer es llevarme al matadero con un poco de dignidad.
No.
¿Tú crees que les causaré problemas estando adentro?
Hazlo, y te mataré.
No, no lo harás.

No antes sacarlo de ahí sin problemas.
Y después de eso, ¿qué les importa lo que pase?
Terminemos ya con esto.
- Gracias.

Mis tres hombres favoritos.
No te sientas mal, Oswald.
Tu muerte en mis manos era inevitable.
¿Es lo que te dijiste tú mismo la última vez?
Supongo que esa granada no es un accesorio de moda.
Precaución.
Si alguno de los tres intenta algo, quitaré el seguro.
¡Kaboom!
No más Tetch, ni esperanza para el antídoto.
- ¿Algo burdo, no crees?

Estás infectado.
Que maravilloso.
¡Nygma!
¿De veras creíste que te saldrías con la tuya?
Sabía que sospecharías que pasaría lo de Oswald, ¿pero cómo supiste dónde estaríamos?
Por favor. ¿Sabes cuantos polis tengo en mi nómina?
Oh, bebé, tal vez quieras oír las flatulencias que haces mientras llamas en secreto a la policía.
Ahora entréguenlo.
¡Corran!
¡Déjenlo ir.

¡Ahora!
¡Hijo de perra!
Dejen pasar.

Muy bien, demos un vistazo.
Vaya. ¿Qué hiciste para cauterizar esto?
No sé, no lo sé.

Haremos todo lo posible.

Doctor, el pulso está bajando.
Somos familia.
Muy bien, sujétenlo y preparen para cuidados intensivos
Se ve bien.

¡Llévate a Tetch!
Sepárense.
Jim.
Jim.
¿Tú y tu ex están infectados, eh?
Me enteré que Lee quiere arrancarme mi linda cabeza del cuerpo.
¿Es raro como en esas cosas me parezco a ella?
¿Tú piensas en degollar la cabeza de alguien, Jim?
Apuesto que sí.
Ya estás muy cerca.
La próxima vez que cedas, el virus te dominará.
Para de hablar.
¡Jim!
Sal, sal, dondequiera que estés.
Hey.
No hay puerta trasera, ni montacargas, no terminaremos bien.
El virus te dará toda la fuerza que necesitas.
Es la única opción.
Ríndete a la oscuridad.
Dije...
- Asesino.

Puedo ver que quieres matarme, pero no hay antídoto sin mi sangre.
- Resiste, Jim.

Tiene razón.

Sí, pero no todo.
¡¿Dónde están?

¡¿Qué ocurrió?

¿Qué lo hizo?
Oh, Jim.
Enfermo bastardo.
¿Dónde está el laboratorista?
¡¿Dónde está el laboratorista?

Vamos, vamos.

¿Qué?
¿Nunca viste un frasco lleno de sangre antes?

A trabajar.
¿Estás bien?
Oh.

Y él despertó.
Ya me sentía solo.
¿Dónde estamos?
Oh, en mitad de un cerco policial..
Tuvimos que agacharnos un momento.
¿A dónde me llevas?
No lo sé.
Estoy improvisando ahora.
¿Por qué?

¿Acaso importa?
Imagino que planeas escabullirte de aquí.
Hay tan pocos momentos de diversión pura en la vida, que me siento obligado a atesorar éste.
¿Dirás saborearte?
Si, así es.
Siempre fue una de tus cualidades menos atractivas, Oswald.
Te está matando, ¿verdad?
¿Qué?
Saber que no eres tan listo como crees.
Toda esa maquinación para volverme loco, quitarme todo lo que poseía, revelarte a tí mismo con un "ta-da,"
y dispararme en el río.
El plan era perfecto... y lo sabes.
Fracasaste.
Aún estoy vivo, y tú esposado en el asiento trasero.
Y ahora nunca serás capaz de corregir tu error.
Supongo que no.
Ahora que ya tienen la sangre de Tetch, pueden hacer el antídoto; y después de nuestras amenazas, la ciudad entera nos disparará sin pensar
Diablos, me sorprende que los polis no hayan tirado la puerta ya.
Tranquilo.

¿Qué se supone que haremos?
Nos separamos, vamos a la guarida, y nos reunimos.
¡¿Reunirnos?

¡Para cualquier maldita cosa que te diga que hagas!
Ya no esperaré más.
Ella rompió cada promesa que jamás te haya hecho...
- a nosotros.

La guarida es el lugar perfecto para hacerlo.
Ok.
Me ocuparé de todo.
No.
Lo haremos juntos.
Sí.
Vaya.
Kowalski y Burrows se enfadarán.
Oh, la sangre de Tetch es buena.
Ya trabajan en un antídoto como ordenamos.
Necesito alcanzar a Lee.

- ¿Cuánto para que esté listo?

- ¿Dónde está?

Tome asiento y levántese la manga.
Tenemos una dosis lista ya.
Las otras tardarán muy poco.
Necesito dos.
Lo siento.

No.

Toda la sangre de Tetch está en la máquina de centrifugado.
- No puedo interrumpir el proceso.

Espera una o dos horas, máximo.
Aún podrás alcanzar a Lee antes de que se vaya.
No es suficiente tiempo.
Jim.
- ¡Asesino!

¡No, Jim!

¡Maldición!

Bruce.
Me enteré de lo de Alfred.
¿Se pondrá bien?
Vete a casa, Selina.
¿Qué ocurre?
No.
- No, no lo harás de nuevo.

Entrar en mi vida.
¿Crees que necesito tu compasión?

- No estoy aquí por eso.

- No lo entenderías.

¿Porque n-no estoy desesperada por creer en algo?
Porque no crees en nada ni nadie que no seas tú misma.
Se llama "sobrevivir".
Y a diferencia tuya,
Yo sí sé quién soy.
No necesito que alguien me lo diga.
¿Entonces a qué viniste, Selina?
No te importa un comino Alfred, y tan seguro como el infierno que no te importo yo.
Sé que tienes cosas mejores que hacer.
Sí.
Eso imaginé.
Que tengas una linda vida.
¿Lee?
No me gusta que me hagan esperar.
Aún te resistes.
Puedo ayudarte en eso.
Ambos sabemos que no es eso lo que quiero.
Te quiero a tí.
A tí y a toda tu oscuridad.
Entrégate.
Entrégate a la oscuridad.
Sé libre.
¿No estás cansado de cometer los mismos errores, una y otra vez?
¿Piensas que cometo un error?
En vez de matarme cuando tuviste la oportunidad, decidiste alimentar tu ego.
¿Quieres hablar de ego?

Siempre fallarás, Oswald.
Porque siempre dejas que tus instintos te controlen.
Odio, ira, temor,
- amor.

¿Quieres saber por qué no podría
- amar a alguien como tú, Oswald?

¡Porque eres un niño malcriado, que hace berrinche cada vez que no tiene lo que quiere!
Especialmente, cuando lo que quiere no lo ama a él.
Es verdad.

Pero, distinto a tí, estoy en posición de rectificar mi error.
Prepárate para un mega berrinche.
¡No!
¡No es posible!
¡Era mi turno!

Como dije ¡siempre fallarás!
Porque jamás cambiarás.
Quizá.
Pero al menos sé quién soy yo.
Ése día, a la orilla del río, fue el momento que "renaciste".
¡Y fue una mentira!
¡Todo tu ser se basa en una mentira!
¡Y nada puedes hacer para cambiar eso!
De hecho... tal vez pueda.
Atención.

Po favor, reporte cualquier persona que presente síntomas de infección al punto de revisión más cercano o a un oficial de policía.
para su asistencia médica inmediata...
Hey, ésta entrada no es para el público.
Oh, diablos.
¡Policía!

¡A un lado!

¡Muévanse, muévanse!

Trata de detenernos.
No puedes permitírselo.
Te veré en el tren.
¡Policía!

¡Fuera del camino!

¡Jim!
¿Esto nos va a retrasar, cierto?
¿Me dispararás, Harvey?
¡Este no eres tú!
Lo soy.
Por favor no me obligues a esto.
Lee y yo estaremos juntos.
Lo sé.
Sé que tanto lo deseas, olvidando todo lo que les pasó antes, pero no pueden.
No es real.
¡Éste es quien soy!
- Éste es quien siempre he sido.

Quien eres es tu elección.
Siempre lo ha sido.

Y éste es quien eres.
El mejor policía con el que haya trabajado.
El mejor amigo que haya tenido.
Sí amas a Lee, sálvala.
¿Boletos?
¿Boletos?
Por nuestra gran aventura.
¿Boletos?
Te amo, Lee.
No.
No.
¿Qué hiciste?
¿En serio?
¿Una sierra?
Hasta tus dispositivos tácticos son idiotas.
Supongo que estoy "hecho a la antigua".
¿De verdad pensaron que no me daría cuenta?
Con ustedes dos murmurando como adolescentes, por semanas.
Oh, Butchi.
No debieron esperar tanto.
Bueno, créeme que si no fuera por Tabby, ya estarías muerta hace mucho tiempo.
¿Tratas de convencerme de que ella nada tuvo que ver con esto?
- Así es.

Te iba a sorprender antes de llegar a la guarida.
Y hacerme el tonto cuando tú no llegaras.
¿Ya te diste cuenta de tus virtudes?
¿Quieres saber por qué siempre te fijas en mí?
¿Por el enorme tamaño del blanco?
Es porque, a pesar de todas tus groserías, la extrañas.
Extrañas su lealtad, su fuerza.
Ella te hizo mejor, y lo sabes.
¿Y perdiste todo eso, por qué?
¿Ser Reina por un Día?
Patético.
Si te ayuda nunca la mereciste desde el principio...
Creo que lo veremos.
No sé si puedes oírme.
Pero sí puedes,
Alfred, tienes que luchar.
No sé qué haré sin tí.
Alfred, por favor.
Por favor, no me dejes.
Hemos llegado
Una vez más.
¡Guau!
Debo decirte, que se siente estupendo.
Me alegra poder ayudar.
¿Tus últimas palabras?
Estoy bien por ahora.
¿Te entendí bien?
Esperaré.
Te mataré, Oswald.
No habrá un "después".
Sí tienes algo que decir... éste es el momento.
Me quedó muy claro.
Oh, como sea.
No permitiré que me arruines el momento.
No tienes nada que decir, pero yo sí.
Hasta nunca, Oswald.
Yo saqué las balas mientras estabas desmayado.
Justo antes de llamarlos a ellos.
En el asiento trasero,
¿el alfiler que usé para abrir mis esposas?
Mi pisa corbatas.
Pensé que debía ser personal.
Solo me hiciste creer que tenía la ventaja
Y todo encajó perfecto.
¿Cómo supiste que Barbara se aparecería en la bodega?
No lo sabía.
Y si no fuera por ella,
Gordon me hubiera entregado, y seguramente estaría muerto.
Pero la fortuna favorece a los audaces.
Dices que los llamaste a ellos después de noquearme.
Sabías que te traería aquí.
Te conozco, Ed.
Tal vez yo me deje dominar por mis emociones, pero tú eres dominado por algo mucho más predecible:
una desesperada y compulsiva necesidad por terminar lo que empiezas, de la misma forma.
¿Por qué no sólo me matas, Oswald?
Tú fuiste único por el que dejé que el amor me hiciera vulnerable, y quiero mantenerte a la vista como un constante recordatorio.
Para nunca cometer ese error otra vez.
¡No..!
¿Barbara?
¿Butch?
¿Butch?
Matar a Nygma...

¿Mataste a Butch?
Él dijo que no tuviste nada que ver cuando trató de matarme.
¿Es cierto?
¿Importa ya?
Está bien, por bien de todos, digamos que no he sido la mejor amiga.
¿Pero crees que podríamos olvidarnos de todo esto y seguir adelante?
¿Mataste a Butch?
Eso no me sonó a un "sí."
Debo saberlo.
Es la única forma en que seré capaz de seguir adelante.
Sí.
Lo maté.
¡Pero fue porque no me dejaron alternativa!
Siempre hay una alternativa.
¿Cuantas veces debo decirte que no traigas un látigo a una balacera?
Ahora sí podemos seguir hacia adelante.
El antídoto Tetch se ha esparcido por toda la ciudad con un 90% de efectividad, además de los antídotos individuales que son producidos y repartidos a los policías de Gotham...
¡Despertaste!
Lo siento, Alfred.
No fue su culpa, ¿o sí?
Perdí el camino por completo.
He tratado de descubrir quién soy por tanto tiempo, buscando algún propósito mayor.
No sé quién soy, Alfred.
¿Quién se supone que debo ser?
No puedo ayudarlo en eso, mi amigo.
Ya es un hombre.
Y debe encontrar su propio sendero.
No soy como tú.
Siempre has estado seguro de quién eres.
Oh, de eso no estoy seguro.
He cruzado por varios lugares oscuros, al igual que usted.
Necesita hallar su "verdadero Norte"
y dejar que él lo guíe.
¿Cuál es el tuyo?
Usted.
Siempre ha sido usted.
Debe encontrar aquello que de verdad le importe... y protegerlo cueste lo que cueste.
Y cuando lo encuentre nunca se volverá a perder.
Y la llegada de un antídoto es verdaderamente una noticias muy bienvenida, la muerte y destrucción que el virus dejó a su paso no debe repetirse en la ciudad en los años venideros.
¿Sí?
¿Se encuentra Barbara?
No.
Y no va a regresar.
¿Qué quieres?
No estoy segura.
Solo sé que estoy cansada de solamente sobrevivir.
Quiero más.
Quiero prosperar.
Y pensé que éste era un lugar para empezar.
Y yo estoy renovando un poco el personal.
¿Tienes hambre?
¿Tú invitas?
Dale un latigazo.
Éste es el logotipo para mi nuevo club.
¿Cómo lo llamaremos?
El Salón Iceberg.
Ingenioso. ¿Porque te apodan el Pingüino, verdad?
Justo por eso.
Y entonces... ésta será la principal atracción del club.
¿Lee?
¿Lee?
Jim...
Sabía que si te veía, no tendría el valor de marcharme.
Y debo hacerlo.
Finalmente comprendí a Gotham de la forma en que sospecho ya lo has hecho.
Es un lugar donde el más fuerte impone sus severas reglas donde el precio por sobrevivir lo pagan los demás y todo mundo se siente solo.
Tener el virus me mostró la ciudad tal y como es.
Y cómo soy yo.
De muchas maneras, el virus me hizo renacer.
Es un gangster; probablemente recibió su merecido.
- ¿Él es?

¿Sí?

¿Cyrus Gold?
Debió cambiárselo en algún momento.
Pero si tener el virus le permitió a Gotham aferrarse a lo peor de sí, su cura debe recordarnos que siempre hay una esperanza.
La oportunidad de recordar quién podemos ser más allá de lo que somos.
No sé si Gotham merece ser salvada, pero sí sé una cosa.
Si alguien puede hacerlo... ése eres tú.
Y en pago, creo que ella puede salvarte también.
Y entonces, tal vez un día, te mande de vuelta a mí.
Hasta entonces, te amaré siempre...
Lee.
¿Puedo pasar, Capitán?
No.
Me arrojaste contra un vagón de tren.
- Lo sé.

Me siento como un horrible dibujo animado.
De verdad lo lamento.
¿Viste a Lee?
Se fue.
Abandonó Gotham.
¿Estás bien?
Lo estaré.
- ¿Quieres un trago?

No te pregunté qué hora es.

Seguro.
Estoy bien.
¿Noticias de Tetch?
Si, lo abandonaron en algún hospital.
Lo cosieron y lo llevaron de vuelta a Arkham.
¿Sabes?

Haciendo un poco del buen y anticuado trabajo policial.
La clase que no involucra cultos secretos o virus sangrientos.
- ¿Tenemos alguno así?

La mitad del personal se retiró por su descanso de 24 horas, pero podemos, uh...

No lo sé, a mí me parece algo degradante.
Sabes, viendo que soy el...
"mejor policía" con el que has trabajado y demás.
Oh, oh, solo te conté toda la basura que se me vino a la mente para que no me partieras la cabeza de un puñetazo.
Oh-oh.
Como en una negociación de rehenes, donde le dices al otro
- lo que quiere escuchar.

Si no hubieras tenido el virus,
- te hubiera pateado el trasero.

Si, absolutamente.
Estuvo delicioso.
Fue una excelente cena.
Nunca probé un sushi como ese.
Fue muy bueno, lo que haya sido.
¡El dinero!
- ¡Ahora!

- Es-está bien, cariño.

¡No!
- ¡Papá!

Ciudad Gótica