# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Sigue moviéndote!

Siempre tuve debilidad por los hombres poderosos.
¡Vamos, hijo!

Traducción Vicki09
.:

- S05E04 - El Ciclón de Chedworth
Debería haber estado allí, padre.
Verlo de cerca.
¡Qué pelea!
Tercer nocaut consecutivo.
Connor McNeive fue un oponente de clase... y mi muchacho lo mandó a la lona en el cuarto.
Eso requiere agallas.
Requiere valor.
Recuerdo la primera vez que lo vi boxear.
Era un mocoso insolente, ¿no?
Siempre buscando problemas.
Este club le cambió la vida.
Como a la mayoría de los muchachos.
Todo lo que necesitan es que alguien crea en ellos.
Jeb salió bueno.
Nos enorgulleció a ambos.
El teléfono no deja de sonar.
Todos quieren una parte del Cición de Chedworth.
¡Oye, oye!

Le traje esto.

Póngalo en el estante, en caso de que sea muy poco para mí.
Sí, podría encontrar un lugar para ponerlo.
El padre está aquí para oír los comentarios.
Escuché que fue tremenda pelea.
Nada mal para un muchacho sin posibilidades.
Creo que tuviste suerte, Jeb.
¿Disculpa?

¡Aquí está!

Solo quería ver como la estás llevando.
Lo llevo bien, gracias, Sr. Nelson.
Se lo dije, ¿no?
Este muchacho colmará todas las expectativas.
¿Qué es todo?

El padre Brown un gran patrocinador del club.
La iglesia patrocinó a Jeb cuando era aficionado.
Manteniendo a estos niños por el buen camino, ¿no?
Estoy aquí si me necesitan.
El Sr. Nelson es nuestro promotor en Londres.
He estado organizando tu próxima pelea.
Creo que lo que el muchacho necesita ahora es descanso y diversión.
Ir por un título.

Pronto estarás enfrentándote a los mejores de Bethnal Green.
¿Devon Hoyle?
Siete ganadas al hilo, hijo.

Claro que sí...
Quédate conmigo, chico.

¿Alguna novedad sobre el lugar?
Pensaba en el edificio municipal de Cheltenham.
Decente bolsa, ventaja local.
El lugar estará repleto.
Dudo que consiga una licencia.
Estoy trabajando en eso.
CONCEJO DE CHELTENHAM ACUERDO DE BOXEO
No lo tomes personal.
Nos estábamos llevando tan bien.
Sí, ¿no?
La pelea por el título era mía, lo era.
Aún soy un prospecto aceptable.
De primera, valgo mi peso.
Sí, bien, escuché que fuiste desplazado, Roy.
Un poco aficionado al alcohol.
Deme aunque sea una pelea menor, ¿sí?
La previa de Jeb.
¿Por favor, señor Nelson?

Tengo que considerar mi reputación.
Fui sus ojos y oídos en este gimnasio.
¿Eso no cuenta para nada?
Si estás tan desesperado, podré darte trabajo como portero.
¿Cómo te va eso?
Así que este boxeador debe ser algo especial.
Todas las entradas fueron vendidas.
Fue un amateur dotado.
Lo bueno es que me las arreglé para conseguir en primera fila.
Boxear es una actividad de réprobos.
Tonterías.
Y por qué la iglesia patrocinaba a Jeb Cornish, jamás lo sabré.
Claramente nunca escuchó de las reglas de Queensberry.
Robustece la fibra moral.

Siempre pensé que boxear tiene cierta pureza.
¿Y desde cuándo el pugilismo es un pasatiempo para ti?
Estoy más intrigada por Dennis Nelson.
¿Escuchaste sobre él?
Es un gánster según dicen.
Muevo todos los hilos en los clubes de Soho.
¡Ahí tiene!

Razón por la cual acordé echar un ojo en el entrenamiento de Jeb.
Guía espiritual.
¿Podrías alcanzarme?
Suba.
Eso es.
Rápido, golpe directo.
¡Oye, oye!

Si lastimas esos nudillos, no le sirve a nadie.
Vino a ver a Joe Palooka, ¿no?
¿Cómo se perfila?
Será afortunado de lograr el peso con ese rencor que lleva encima.
La defensa de Hoyle es lo mejor en el negocio, ¿cierto?
Es grande, es fuerte, pero tú eres más rápido, ¿no?
Permanece enfocado.

¡Vamos!

Dame un minuto.
¡Oye!
Aquí es donde se gana o se pierde.
Aquí es donde duele, hijo.
Entonces sigue diciéndomelo.
Correcto.
En esa pera.
¡Vamos, vamos!

Te quiero bailando como Nijinsky.
Llegó tarde a entrenarse esta mañana.
No sé por qué me molesto, si su corazón no está allí.
¿Quizá lo está haciendo trabajar demasiado fuerte?
Tengo menos de 15 días para ponerlo en forma.
¿Qué pasa si no está listo?
Tendrá que estarlo, ¿no?
Porque no se le dice que no a Dennis Nelson.
Solo hable con él, ¿podría, padre?
Arregle esto y déjeme el resto a mí.
Teddy es difícil de complacer.
Parece que no puedo hacer nada bien.
Se juega mucho en esta pelea.
¿Cree que no puedo manejar la presión?
Dijo que llegaste tarde a entrenarte esta mañana.
Si hay algo en tu cabeza... puedes hablar conmigo.
Hay una chica.
Alguien a quien necesito impresionar.
La chica más bella sobre la que posé mis ojos.
Sí, bien, eso sería una tentadora distracción.
La veré otra vez el jueves a la noche.
Teddy no lo aprobaría.

Suenas afligido.
Voy a pedirle que se case conmigo... ni bien gane ese cinturón.
Oiga, necesitaremos un sacerdote.
Tal vez debería conocerla antes.
Estará en la pelea.
Nunca se cansa de mí.
¡Jab!

Uno dos.
Mantén bajo el mentón, así es.
Jab.

Vamos.

Bien hecho, buen muchacho.
Correcto, Spence, sube y entrena con el chico.
Espere.
Veamos cómo lo hace contra una competencia real, ¿sí?
Este quiere hacerte daño.
Me gustaría que lo intentara.
Sí, bien, él no quiere que entres en la pelea, correcto.
- Puedo encargarme de él.

Vamos, entonces, Ciclón.

Eres un noqueador, Cornish.
Eres un hablador, verdad.
¿Es lo mejor que tienes?
No durarás cinco minutos contra Hoyle.
Lo sabes, ¿no?
Qué pasa, ¿estás celoso?
Estás demasiado viejo para este juego, amigo.
Podría derribarte como un bizcocho caliente.
Vamos, ¿estamos abrazándonos, o entrenando?
¡Vamos, muchachos!
Hacer agujeros y atrapar alimañas... es todo para lo que sirven tus manos.
¡Vamos!

¡Oye!
¿Qué haces?

¡Pudiste haberle roto unas costillas!
Acéptalo, Tomkins, estás acabado.
¿Qué hace eso de ti, entonces?
Eres un fracaso anunciado, eso es lo que eres.
Vamos.
¡Oye!

¿Has estado bebiendo?
- ¿Qué?

Es todo.

¿Me comprendes?

¡Ahora, vete!
¿Estás bien?
- ¿Sí?

Ve a limpiarte.
Entonces, ¿cómo va el entrenamiento?
Está tan preparado como nunca antes.
Tomaré eso apoyo contundente.
Bien.

Estoy fuera de la Corona.
¿Uno para el camino?
Mejor no.

Me encontraré con Teddy en el gimnasio mañana temprano.
¡El pesaje, qué emocionante!
¡Tú!

Los corredores de apuestas la están amasando.
La mayoría del pueblo apostó.
Un dineral a que gana Jeb.
El favorito sentimental.
No se puede conseguir una apuesta decente contra él.
Justo a tiempo.
Sólo voy a recoger unas cosas.
Oiga, ¿sabe algo de Jeb?
Parece haberse escondido.
Esperaba que nos encontrásemos allí.
Mejor que no llegue tarde a ese pesaje.
Mire esto.

Tieso como un palo.

Cuello roto, por como se ve.
La bombilla está rota.
Debería estar oscuro sin luz, ¿no?
¡Saque sus dedos!
Puede estar manoseando evidencia.
AGENCIA DE COBRANZA DAWFORD
Vio al finado en The Lion anoche.
Inspector.
¿Aún padeciendo de gota?
Solo conteste la pregunta.
Se fue a eso de las siete.
No tenía el mejor aspecto.
Aficionado a la bebida, por lo que dicen.
Tropezó y cayó.
Esa herida en su cabeza sugiere que debió haber caído de espaldas.
Podemos terminar esto afuera.
Dijo que la puerta estaba abierta cuando llegó ésta mañana.
Sí, así es, y el padre Brown estaba conmigo.
¿A qué hora se fue Ud. del club ayer?
Deben haber sido las seis.
Un par de los muchachos aún estaban entrenando.
Confía en esos muchachos para que cerraran, ¿no?
Claro que sí.

Según un testigo... hubo una discusión en el club ayer por la tarde.
Sí, este...
Jeb y Roy tuvieron una pequeña disputa.
¿Algo que deberíamos saber?
Roy estaba demasiado aficionado a la bebida.
Lo eché del club.
Le dije que estaba acabado.
¿Cómo tomó la mala noticia?
Supongo que se emborrachó, como siempre.
Ahogando sus penas.
¿Y por qué regreso al club?
Puede que quisiera limpiar su casillero.
O puede que buscara problemas.
- ¿Goodfellow?

Quiero toda la escena revisada completamente.
Enseguida, señor.
Mire, si terminó con sus preguntas, tenemos un pesaje.
Dennis estará preguntándose donde estamos.
Está juntándose con muy dudosas compañías, padre.
Dennis Nelson es una persona de mala reputación.
Si Dios quiere, podré hacerle ver sus errores.
Necesitaré hablar con Jeb.
Mientras tanto, Ud. es libre de irse.
Gracias.
Deberíamos pensar en posponer la pelea.
¿Qué, y hacer de Jeb una víctima de las circunstancias?
¡Ni soñarlo!
¿Piensa que pudo haber sido empujado?
No lo estoy descartando.
¿Boxeadores asesinados relacionados a la Mafia?
Si la prensa lo supiera, se divertirán a lo grande.
Nunca debería haber subido al ring con él.
Cuántas veces te lo dije, Roy estaba borracho, se cayó.
Es el único culpable.
Ahora, olvídate de Roy.
Necesitas enfocarte en Hoyle.
Esto no se siente bien, padre.
¿No deberíamos decir una oración, o algo por el estilo?
Nunca dejes que los sentimientos nublen una oportunidad.
Escuché acerca del accidente.

Las noticias viajan rápido.
Padre Brown, ¿aún apoyando al equipo?
Ud. conoció al fallecido, ¿creo?
Me le encontré a veces.
Mire, tal vez deberíamos hacer una colecta.
Una especie de homenaje apropiado.
Mientras tanto, tenemos una pelea que ganar.
Es exactamente lo que dije.
¿Qué piensas, Rita?
¿Crees que el Cición de Chedworth tiene lo que se requiere?
Con seguridad, se ve prometedor.
Boxeadores a pesarse, por favor.
No me decepciones, hijo.
Bunty Windermere.
No creo que nos conozcamos.
Lo recordaría.
Nunca estuve en un pesaje antes.
¿Quizá podría contarme mientras entramos?
¿Por qué no nos acercamos más a la acción?
Parece que ambos fuimos abandonados.
No se preocupe por mí.
Siempre regresa.
Lamento decirlo, pero el padre tiene un buen punto.
Señor...
El ángulo del cuerpo.

Debería ver esto, señor.
Sangre.
¡Devon Hoyle pesa 79 kilos!
No se ha visto tanta excitación desde la Gold Cup.
Dennis ciertamente sabe cómo armar revuelo.
Mentón arriba y pecho fuera.

¿Cómo lo conoció, si no le importa que pregunte?
Estaba trabajando como crupier en uno de sus clubes.
El Pink Flamingo.
Jeb Cornish pesa 77 kilos.
Debe haber conocido a Roy Tomkins, también.
¿Debí?
Él solía trabajar de portero para el señor Nelson.
Bastantes boxeadores lo hacen.
No va a ningún lugar sin su guardaespaldas.
Está abajo por 2 kilos.
Luce en buena forma para mí.
¿Qué hace la policía aquí?
Inspector, ¿puedo ayudarlo?
Puede detener a estos payasos para empezar.
Estamos en medio del pesaje.
Jeb Cornish me gustaría hacerle unas preguntas con respecto a la muerte de Roy Tomkins.
¿Qué?
Podemos hacer esto en la comisaría.
Ud. y Roy Tomkins tuvieron una pelea en el club.
Estábamos entrenando.
Esto se encontró en su casillero.
- Manchas de sangre.

Delante de todos sus colegas.
Debe haberlo irritado.
Estuve mirando sus antecedentes penales.
Asalto siendo menor le dio un tiempo en un reformatorio.
Dejé todo eso atrás.
¿A qué hora se fue del club ayer?
¿Seis treinta?

¿Entrenando hasta el último minuto?
Puede marcar la diferencia.
¿Y adónde fue después?
A casa, a dormir.
Tengo una pelea por el título mañana.
Fuimos tras sus pasos.
Hablamos con la dueña.
Dijo que lo oyó volver a casa alrededor de la medianoche.
¿Dónde estaba... si es que no fue al club?
Sin comentarios.
Lo estoy arrestando bajo sospecha del asesinato de Roy Tomkins.
Lo juro por Dios, no lo hice...
No está obligado a decir nada, pero cualquier cosa que diga será... será registrado y puede ser usado como evidencia.
¿Por qué está tan seguro de que fue asesinato?
Encontramos huellas de sangre en el piso del gimnasio.
El cuerpo fue movido.
Debe haber sido pesado.
El asesino limpió para que pareciera un accidente.
No explica el cuello roto.
No tenemos nada sustancial para inculpar a Jeb... y aunque no haya podido dar razones de su localización...
Encuéntrele una celda para la noche.
Sí, señor.
¿Supongo que diez minutos a solas con él está fuera de consideración?
Supone correctamente.
Aún está siendo interrogado bajo caución.
Si eso es todo.
En verdad...
Estoy aquí como testigo.
Vi a Roy discutiendo con Dennis Nelson fuera del club.
¿Qué está implicando?
¿Qué quizá Nelson tuvo un motivo para asesinarlo?
Al final, ambos sabemos de lo que es capaz.
Extorsión, prostitución, crimen organizado...
Vaya lista.
A pesar que me gustaría encerrarlo, Dennis Nelson tiene una coartada.
Estuvo con su novia toda la tarde.
Rita Simmons.
No la rubia descerebrada que parece ser.
Nelson mantiene sus manos limpias mientras ella hace sus trabajos sucios.
Está mintiendo.
Cubriéndole las espaldas.
A menos que lo pueda probar... me conformaré con el sospechoso que tenemos.
Un poco alejado de su recorrido.
Vine a pedir su ayuda.
Mire, lamento que su muchacho fuera arrestado...
Ud. le dio a Dennis Nelson una coartada.
Le dije a la policía que estuve con él toda la noche.
Debe decirles la verdad.
Que estaba con Jeb.
- No sé lo que le dijo, pero...

La vio ayer.
¿Y por qué piensa que esa era yo?
El pesaje.
Vi que había algo entre Uds.
Bastante astuto para un sacerdote.
Es intuición con experiencia.
Fue solo un poco de diversión.

No creo que Jeb lo vea así.
Si Dennis se enterara, nos mataría a ambos.
¿Cree que es capaz de matar?
No es un hombre con quién querría enfrentarse.
¿Roy Tomkins lo enfrentó, me pregunto?
¿Rita?

Nadie importante.
Dennis verá que él salga.

En tanto esto quede entre nosotros.
Entre.
Ud. vino a la casa de huéspedes ayer por la noche.
¿Algo en su mente?
Jeb Cornish fue arrestado por asesinato y ambos sabemos... que él no lo hizo.
¿Y cree que yo sí?
Sé que Ud. estaba en el club, la noche que él murió.
Entonces, le aplasté el cerebro y me fui, ¿esa es la evidencia?
Eso habría sido estúpido, sí.
Mire, acabo de ofrecer pagar la fianza de Jeb hace 20 minutos.
Liberado bajo la custodia de una persona de buen carácter.
Eso me descalifica.
Puse su nombre como garante.
Hacemos un buen equipo, padre Brown.
Debería utilizarlo más a menudo.
Ya conoció al abogado de la compañía, ¿no?
Dijo que Ud. no tendría un caso.
No necesito recordarle que Jeb aún está bajo caución.
Es liberado bajo el cuidado del padre Brown.
Sí, bien, la municipalidad de Cheltenham será lo más lejos que irá.
Te veré más tarde.
Mejor firme este papeleo.
Te veré fuera en un momento.
Dennis Nelson tiene largos brazos.
Una llamada telefónica del concejal Boothby.
Tiró de algunas cuerdas.
Estas apuestas callejeras sobre la pelea...
Nos hacemos la vista gorda.
Hay cosas más grandes por las que preocuparse.
Quizá el promotor de Jeb tiene un conflicto de intereses... teniendo en cuenta su organización delictiva.
Es curioso que Ud. dijera eso.
A último momento hay una corrida de dinero por un nocaut de Hoyle.
Difundir las apuestas para distraer la atención.
Jeb podría ser el favorito, pero las expectativas y apuestas dicen que perderá.
¿Sin Teddy?
Está ya en el lugar.
Mejor nos apuramos.
¿Roy Tomkins sabía lo tuyo con Rita?
¿Piensa que lo maté para mantenerlo callado?
Es una mujer peligrosa para enamorarse.
- No la conoce como yo.

En caso que no se diera cuenta, padre, puedo cuidarme.
Ahora si no le importa, tengo una pelea que ganar.
¡Gracias, Sr. Nelson!
No más apuestas.
La atmósfera esta noche es eléctrica... una impresionante concurrencia para apoyar al favorito local.
El inspector quiere oficiales afuera del lugar... por si acaso Cornish decide saltarse la fianza.

Mirando el formulario, ciertamente no es el favorito.
No pareció molestarle a Cornish en su última pelea en Wolverhampton.
¿Qué le hizo cambiar de idea?
En tiempos de necesidad no queda más remedio
Si Roy Tomkins fue asesinado por la Mafia, el padre podría ser el siguiente.
Dándole al muchacho un poco de espacio.
Los últimos minutos siempre son los peores.
¿Por qué no me dijo que el club estaba en problemas?
No era su asunto.
Lo es ahora.
Tengo algunas deudas.
Con una dudosa línea de crédito.
No es extraño que Dennis Nelson tenga tanto interés.
¿Cuánto le debe?
Bastante.
¿Lo suficiente como para arreglar una pelea?
¿Podría bajar la voz, padre?
Una apuesta interna.
Dennis Nelson se dispone a hacer miles... en tanto Jeb pierda.
Me visitó el día antes del pesaje.
El día que Roy Tomkins murió.
Reclamando el préstamo.
Y le hizo una oferta que no podría rehusar.
Como dije... no se le dice no a Dennis Nelson.
¿Jeb sabe esto?
Claro que no.
No le dijo, ¿no?
Al menos deje que él lo oiga de mí, ¿sí?
Jeb...
Jeb.

¡Me tendiste una trampa!

Nelson nos tendió una trampa a los dos.
Solo debes perder y todo el mundo gana.
No pierdo por nadie.
Eres joven.

Muchas más oportunidades.
¿Para qué fue eso, Teddy?
¡Todo el trabajo que hicimos!
No tenía opciones.
Siempre hay una opción.
Mire, estoy intimidado por la Mafia.
Si hubiera cualquier otra forma...
No puedes perder esta pelea...
Por favor, por favor, padre.
Por favor manténgase aparte, ¿sí?
No puedes perder esta pelea porque eres mejor que eso.
Creo que eres un campeón.
Se trata de supervivencia.

Ganamos la bolsa, le damos a Nelson su parte.
Quedamos a mano y ya está.
Eso no fue un envite que Dennis estuviera preparado para aceptar.
Piensa que Hoyle te puede ganar en el cuadrilátero.
¿Y qué hay de ti, Teddy?
Sé que le puedes ganar.
A su debido tiempo.
Pero este no es tu día, hijo.
Estas son 500 libras.
Diez veces lo que ganarás en la pelea.
¿Y qué pasa si voy a la policía?
Ya está acusado de asesinato.
Esto podría liquidarme para siempre.
¡No perderé la pelea!
Solo vine para desearte la mejor de las suertes.
Y quizá podrías querer escuchar un consejo de Teddy.
¿No es cierto, Rita?
Bien, entonces.

En el cuadrilátero.
Él sabe.
¿Qué?
¿Has estado rondando a Rita?
¡Pequeño estúpido...!
La trata como si la poseyera.
¡Puede que lo haga!
Puede que nos posea a todos.
¿Quieres terminar como Roy?
Está bien.
Lo haré, pero lo hago por Rita.
¡Jeb!
Con una condición.
No te quiero en mi esquina.
Nunca más quiero volver a verte.
Concejal Boothby, creo que no nos hemos conocido
Y ella debe ser su encantadora esposa.
- Por supuesto, Ud. conoce a Rita.

Vaya concurrencia, ¿no?
¿No lo es?

La secretaria de la diócesis del padre Brown.
Dios mío, luego tendremos el obispo aquí y a un par de monaguillos...
Fanáticos del boxeo en secreto.
¿Sí?
Está en buena compañía, cariño.
En cierta forma, lo dudo.
Esa es la muchacha de la que Jeb está enamorado.
Ella no me engañaría con sus dudosos encantos.
Esa estola de "visón" que lleva es de conejo.
Mire el ojo morado.
Parece que está en problemas.
Peleando por el cinturón vacante del área sur, con un record de 18 ganadas... dos perdidas y siete nocauts... es el Bombardero de Bethnal Green,
Devon Hoyle.
Y Hoyle sube al ring, viéndose en forma... viéndose delgado, viéndose malo.
En la esquina roja...
Debe llevarle ese dinero a Rita.

¡No puedes violar la libertad bajo fianza!
Te avalé.
Se ha formado una idea equivocada de mi entonces, ¿no padre?
... el Cición de Chedworth, Jeb Cornish.
Cornish llevando la pelea hacia Hoyle... desde que sonó la campana.
Hoyle resguardando su distancia de ese letal brazo derecho.
¡Un severo un-dos-tres!
Cornish es imprudente con sus primeros intentos.
Ganchos inteligentes encontrando su blanco.
Sin O'Connell en su esquina, ahora...
Cornish está del lado incorrecto de esto.
35 años he estado dentro del boxeo.
Intenté trabajar con lo que tenía.
Y, una vez en la vida, alguien especial aparece.
Esa persona que hace que todo valga la pena.
¿Y qué hice cuando él más me necesitó?
Lo traicioné.
¿Y por qué?
30 piezas de plata.
Aún podemos rectificar esto.
Limpio, boxeo inteligente de Hoyle en este asalto.
Sus combinaciones bien entrenadas comenzaron a encontrar su blanco.
Cornish cayó, una rodilla en el cuadrilátero.
El árbitro entra... la multitud está alentando a Cornish para que se ponga de pié.
Seis, siete, ocho...
¿Está bien?

Los bloqueos desesperados de Cornish... aferrándose con todas sus fuerzas.
¡Vamos!
Al menos haz que sea una pelea.
Hoyle lo está pasando por arriba.
¿Por qué Teddy no está en su esquina?
Y allí está la campana y a Cornish no podría venirle mejor.
¿Y en el nombre de Dios pasó con el padre Brown?
Hoyle está bien arriba después de estos primeros asaltos.
Apegándose cuidadosamente a un plan de juego.
Llevando la pelea hacia su adversario.
Y, hasta ahora, no se ve demasiado preocupado.
Voy a empolvarme la nariz.
¡Ven acá!
Vamos a verlo perder juntos.
Esto no es una pelea, es una paliza.
¿Temes que le arruinen su linda cara?
Sé lo que estuviste haciendo.
Lo mantuve manejable, así como me pediste.
Me tomas por un tonto, cariño.
Espero que haya valido la pena.
Francamente, el favorito local se ve superado.
Seguramente no hay marcha atrás para Cornish.
Esperen, veo al entrenador de Cornish regresar a la esquina roja.
¡Este sí que es un giro!
¿Dónde ha estado?
Por una vez en tu vida, escúchame.
Tú eres el maldito mejor boxeador que jamás vi... y vamos a ganar esta pelea juntos... no importa lo que nos cuesta.
Ahora, concéntrate.
Tú puedes con él.
Está bien descubierto a la izquierda.
Cánsalo, espera a que se abra... así como te enseñé.
Cornish sale para el cuarto asalto.
Tiene ganas de dar vuelta esto.
¿A qué está jugando?
Ayúdenme, por favor.
¡Parece un luchador transformado!
Es un emocionante boxeo por parte del Cición de Chedworth.
Una belleza de gancho izquierdo que deja a Hoyle tambaleando.
¡Vamos, Jeb!
No está derrotado aún.
Ni cerca.

¡Estúpida mujer!
- ¿Va a pegarme, también?

¡Rita!
¡Vayan tras ella!
¡Vamos, vamos!
Un gran golpe y puede llevarse este asalto.
¡Sigue!

¡Cayó!

El árbitro le está contando.
Cuatro, cinco, seis...
No creo que se levante de esta.
¡... nueve, diez!
¡Es todo!

El Cición gana por nocaut en el cuarto asalto. ¡Qué pelea!
Debemos sacarte de aquí, rápido.
¿Qué pasa contigo?
No te preocupes por mí.
Trataré con Dennis y con cualquiera que se cruce en mi camino.
Lo hicimos, Ted.
Les mostramos, ¿no?
Siempre supe que lo harías.
Te veré más tarde, campeón, ¿sí?

Jeb quiso que le diera un mensaje.
Espera verla más tarde.
¿Huyendo juntos hacia la puesta de sol?
Eso nunca va a pasar.
¿Ojo morado?
Ud. era la póliza de seguros en caso de que Jeb no mordiera.
Los hombres sólo ven lo que quieren ver.
Ese dinero no es suyo para que lo tome.
¿Siete años con Dennis?

¿Qué pasa con Jeb?
Jeb es demasiado bueno para mí.
Se merece algo mejor.
Rita, ambos merecen algo mejor.
Él creyó ingenuamente en una fantasía.
Una rubia barata, buscando una aventura.
Nada de eso es real.
La redención es real si uno verdaderamente la busca.
Me siento tocada por su fe en mí, padre, pero en realidad no tengo tiempo para un sermón ahora.
Si se va de esta manera, la policía no tendrá nada contra Dennis.
Le ofrezco un trato.
Aquí hay una agenda con todos los tratos comerciales de Dennis... fechas, nombres, lo suficiente como para asegurarle una condena.
Aun deberá dar testimonio.
Tendrán que encontrarme primero.
Mi auto está afuera.
No me voy sin Rita.
Ella ya se fue.
¿Dónde está?
Donde no lo encontrará.
Ha cometido un gran error.
Creo que ha habido demasiada violencia.
Fuera.

¿No es esa la medida de los hombre?
Dennis Nelson, lo estoy arrestando por fraude...
No me haga reír.
... corrupción de oficiales deportivos y perpetrar... una estafa con apuestas ilegales.
Si Scotland Yard no pudo hacerme nada, no veo las probabilidades de un policía pueblerino.
¿Quizá esto podría aumentar las probabilidades?
Pensé que podría encontrarlo aquí esta mañana.
Sí, sólo necesitaba algo de paz y tranquilidad.
Toda esa excitación.
Una noche memorable.
Sí.
Una de esas noches que uno siempre recordará.
Hay una orden de arresto sobre Jeb por incumplir... las condiciones de su fianza.
Dennis está en la cárcel.
Pronto lo acusarán del asesinato.
No creo que Dennis Nelson haya matado a Roy.
Es una buena ficha.
Es un verdadero villano.
Vino aquí, pero ya lo sabe.
Porque Ud. arregló para verlo aquí.
¿Es cuando hizo el arreglo?
Roy me vio tomar el dinero.
Debe haber regresado por algunas cosas.
Supo que estaba engañando a Jeb...
Roy sabía que Dennis tenía la forma de arreglar las peleas.
¡Él quiso una parte!
Dijo que todos nosotros le debíamos.
No podía dejar que se marchara.
Fue por el calor del momento.
No fue planeado.
Empujó el cadáver por las escaleras para hacerlo ver como un accidente.
Eso requirió cierta planificación.
Este club es mi iglesia, padre.
¿Dónde irán esos muchachos si esto cierra?
De regreso a la calle.
Lo hice para protegerlos.
Lo hizo para proteger sus propios intereses.
Y ahora, quizá, a Ud. podría gustarle hacer penitencia... en su iglesia... antes de que se lo confiese al inspector Mallory.
Presiento que ella no va a venir.
Vendrá.
Tiempo para levantar la moral.
Hay cierta clase de mujeres, la Sra. M las llamaría rápidas, en las que no se puede confiar y los hombres como tú nunca pueden verlo venir, por lo que ellas se aprovechan.
Gracias por traerme, me salvó.
Pensé que me habías dejado plantado.
¿Una chica no puede llegar elegantemente retrasada?
Mujer de poca fe.
- ¿Vamos?

Padre, ¿nos daría su bendición?
Vayan con Dios.
¿Al presbiterio?
Al Red Lion.