# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Scandal...
Nadie está pensando en Jenny.
Su asesino podría ser cualquiera.
Olivia Pope, Jennifer Fields.
Vas a matar a Francisco Vargas cuando suba al escenario mañana por la noche.
Sandra, todo esto...

Te tengo.
Pusiste una pistola en la cabeza de la mujer que quiero,
¡¿y te pertenezco?

Te estás preguntando si realmente tienes una opción.
A dondequiera que tu hija vaya, tenemos ojos sobre ella.
Tienes una segunda oportunidad.
La supervivencia del más fuerte, Olivia.
¿Eres una clienta o una amiga?
Eso es muy flojo, Hucky.
- ¿Hucky?

El único golpe que cuenta es el golpe que no ves venir.
Vamos, levántate.
¡Levántate!
Buena chica.
La lección de hoy es que nunca te quedes abajo y que nunca te relajes.
¿Nunca te relajes?
Me lo enseñaste la semana pasada.
¡Huck!
¿Qué estás haciendo aquí?
¡Buscándote!

Lo apagué.
Por eso tuve que hackear tus geolocalizadores para encontrarte.
Te conozco.
¿Cuál es la emergencia?
La señora jefa ha desaparecido.
Se suponía que Quinn debía reunirse con Liv en la oficina después de que Jake y Vanessa fueran al Liberty Report,
- pero...

Su coche sigue en el aparcamiento.
No contesta a su teléfono.
Obviamente no está contigo porque tú estás haciendo lo que sea.
Liv se ha ido, Huck.
¡Hola!
¡Meg!
¿Estoy en lo cierto?
Esa soy yo.
Eres la mejor amiga de Jenny.
Era.
¿Quién?
Ya sabes, Jenny la de la campaña.
La del mensaje de voz...

Espera,
- ¿Jenny era esa chica con la mano quemada que cortaste?

Oh, Jenny, Jenny, ¡claro!
Meg, encantado de conocerte.
- Lamento tu pérdida.

Qué, eso fue algo bonito.
- Tengo que irme.

¿Liv te dejó un mensaje?
Lamento tener que cortar esto.
¿Dijo Liv dónde está?
¿Va todo bien?
Espero que sí.
Vale.
Huck.
Toma, así podemos vernos siempre que queramos.
Me gustaría.
Vale, vámonos.
Tengo que pedirte un favor.
Entra en el coche, Liv, vamos.
Necesito que hagas algo por mí.
- ¿Siguen aquí?

Los hombres que te trajeron aquí.
¿Cuántos hay?
Vine andando hasta aquí en estos estúpidos zapatos.
Necesito que hagas algo por mí.
¿Te hicieron daño o te hicieron algo...?
¡Huck!

Te estoy pidiendo algo.
Necesito que hagas algo por mí, y no me estás escuchando.
¿Qué?
Necesito que mates a Rowan.
Quiero a mi padre muerto y necesito que lo hagas tú.
- Deberías sentarte.

- Siéntate.

- Liv...

Me iba a poner allí sin importar lo que hiciera falta.
Liv...
Mi padre mató al presidente de los Estados Unidos de América.
No voy a sentarme.
¿Quién te dijo que fue tu padre?
- No importa.

- Huck.

Me pediste que matara al Comandante.
Importa.
¿Quién te dijo que fue él?
Jake.

Jennifer Fields, Olivia Pope.
Olivia Pope, Jennifer Fields.
Está viva.
Y según ella, mi padre hizo que ella dejara ese mensaje.
Fue Cyrus Beene.
Él mató a Frankie Vargas.
Y luego mi padre le ordenó a Jake que la matara.
Es el momento de que te hagas con lo que es tuyo, hijo.
Es el momento de que vuelvas a casa.
Pero Jake no la mató.
Porque ella es una víctima inocente.
Bueno, eso nunca ha sido un problema para Jake.
Jake cree que mi padre podría tener un plan más grande y que Jennifer podría ser la clave para averiguarlo.
¿Qué?

No creo que haya algo más grande que matar al presidente.
Vaya, puede que no lo hiciera.
¿Por qué te sales del tema para defender a mi padre?
El Comandante siempre puso la República en primer lugar.
Matar a Frankie...

Matar a Frankie no es poner la República en primer lugar.
Algo de eso huele mal.
¡Mi padre asesinó a Frankie Vargas!
Huck...
Si pudiera pedirle a otra persona que haga lo que se necesita hacer, lo haría.
Pero tú eres en la única persona en la que puedo confiar.
Me estás pidiendo que asesine a tu padre.
Sí.
¿Sabes lo que sucedió la última vez que me pediste que lo hiciera?
¡Sí!
Quité la piel del cuerpo a un hombre inocente
- con una cuchilla de afeitar.

Solo quiero que sepas lo que me estas pidiendo que hagas.
Asesinó al presidente.
¡Sé lo que te estoy pidiendo que hagas!
Tienes que estar segura, Liv.
Tienes que estar segura...

Si estás absolutamente segura... sí.
Por ti, lo haré.
Estoy segura.
Próxima parada...
Por favor, apártense de las puertas.
Todos los pasajeros...
Déjalo ir.
Las puertas se están cerrando.
No estoy armado.
Entonces eso lo hace más fácil.
Dos minutos y quince segundos.
¿Qué?
Tienes dos minutos y quince segundos hasta que regresen.
- ¿Quiénes?

Nadie te está siguiendo.
¡Estás malgastando tu tiempo!
¿Qué es lo que quieres saber?
No vine aquí para hacer preguntas.
No, viniste para matarme.
¡Ella te mandó a matarme!
Pero eso no va a suceder, así que usa tu tiempo sabiamente.
- ¿Lo hiciste?

Entonces esto es lo que va a suceder.
¿Sabes por qué lo hice?
Sé por qué.
Para que la eligieran a ella...
Eso es lo que te ha dicho, ¿verdad?
¿Verdad?
No es por eso.
Cuarenta y cinco segundos.
¿Por qué?
- ¡No tuve elección!

Estás diciendo que esa gente que te está persiguiendo,
- ¿te obligó a que lo hicieras?

- Nadie te obliga a hacer nada.

Nadie.
Nadie me obliga.
Esto es alguien.
Presta atención, soldado, porque está sucediendo ahora.
Está en marcha.
Estamos viviendo en tiempos interesantes.
No es una prueba.
¡Nuestro adversario es más que respetable, totalmente armado y totalmente financiado, listo, frío, cruel!
No se preocupa de jugar con las reglas civilizadas de la guerra.
Animales... ¡me tienen atrapado!
No me dieron ninguna opción.
Asesinaste al presidente de los Estados Unidos.
Para salvar la vida de la mujer que amaba.
La amenazaron.
Dijeron que la matarían.
Esa gente...

¿Qué harías en esa situación?
- Eso no importa.

¡No te lo estoy preguntando hipotéticamente!
¿De qué estás hablando?
Esa gente está amenazando a Olivia, ahora mismo mientras hablamos.
Estás mintiendo.
Si no hago lo que esta gente quiere, van a matar a Olivia.
Si yo muero, van a matar a Olivia.
Entonces lo que decidas aquí importa mucho, porque estás en la misma posición que yo.
¡La vida de Olivia está en tus manos!
¡Estás mintiendo!
Entonces ¿por qué no me has disparado?
¿Por qué no te he disparado?
¿Cuál es el sentido de esa mentira?
En 15 segundos un tren se va a parar en ese lado del andén.
Una mujer... blanca, con coleta, abrigo naranja... se bajará con un hombre de traje con una cicatriz en la frente.
Mirarán alrededor, buscándome.
Y cuando no me vean, estarán muy descontentos.
El tren está llegando.
Por favor, apártense del andén de salida.
Próxima parada...
Cuidado con las puertas que se cierran, por favor.
El tren regional del noreste 265 a Boston comenzará el embarque en diez minutos.
El tren regional del noreste 265 a Boston comenzará el embarque en diez minutos.
- ¿Quiénes son?

Lo que sé es que cualquiera que esté vigilando a Olivia, está cerca de ella... en su círculo cercano, desde dentro, un traidor entre nosotros.
Necesitas averiguar quién es, porque yo no puedo.
Estoy atrapado.
¿Me ayudarás?
¿Puedes hacer eso?
Un traidor entre nosotros...
No confíes en nadie.
Se supone que debes estar cubriendo esa reunión de transición en una hora, Charlie.
- Si pierdes las notas...

Están aquí.

Quizá si no estuvieras ocupado acechando a un tío en línea para intentar localizar algo raro, un elefante indio en peligro de extinción.
- "Raro" no, Robin.

Imagíname cabalgando en ese chico malo en la boda.
De ninguna maldita manera va a pasar eso.
No habrá especies en peligro de extinción en la boda.
Bueno.

Lo digo en serio.
Ten una idea en vez de que yo las tenga todas.
Oye, tengo ideas.
Pero la única idea que has tenido fue posponerla hasta después de la toma de posesión.
Estoy hablando de cosas divertidas, como disparar a las ratas entre los platos de la cena.
¿Ves?

Justo dónde las había dejado.
¿Qué opinas de Meg?
Como, hablar de ratas, o...
Parece un poco lenta para ti,
¿como no todo allí o algo así?
Hablaste con ella durante cinco segundos.
Sí, y ya puedo decirlo.
Es un enamoramiento pasajero.
Dios, se podría pensar que Huck tendría algunas normas más estrictas, pero supongo que eso es lo suyo.
Enamoramiento pasajero.
Oye, no hagas eso.
No ronronees solo porque una mujer diga que no le gusta otra mujer.
Solo digo que... pareces un poco celosa de ella.
¿Celosa?
¿De qué?
¿De esa basura con corte de pelo de 2004?
No quise decir "celosa" celosa.
Vale, entonces, ¿qué demonios quisiste decir?
- Eres hermosa.

Creo que no te lo dije hoy.
¡Fuera!

Vale, ¿esta es una de esas veces en las que dices que me vaya, pero realmente quieres decir...?
¡Vete de aquí, Charlie!

- Vale, vale, no...

Estoy sola.

¿Has encontrado un sitio para dejar a Jennifer?
No te muevas.
Huck, ¿qué estás haciendo?
Rowan tenía razón.
Tenemos un topo.
Me alegro de conocerte al fin, Jennifer.
- He oído muchas cosas buenas de ti.

Jennifer, deberías esperarnos en el otro cuarto mientras hablamos.
Jennifer, quédate donde estás.
Entra aquí.
Mantente agachada, por si acaso.
¿Estás loco?
Empezad a hablar.
Quinn accedió a ayudarme a llegar al fondo de lo que esté pasando con Rowan.
Pensé en llamarte, pero me habrías delatado a Olivia, y la última vez que la vi, no estaba teniendo exactamente la mente abierta.
¿No estaba teniendo exactamente la mente abierta?
Por teléfono, dijiste que se volvió loca.
Parece como que no es la única.
Está en peligro.
Alguien obligó a Rowan a mata a Frankie amenazando a una persona cercana a él.
Rowan dice que esas mismas personas colocaron un topo al lado de Liv.
Todo lo que tienen que hacer es decir una palabra y ella morirá.
¿Y crees que uno de nosotros es el topo?
Tú no.
O tú o Charlie.
Yo no soy un...
Espera un minuto. ¿Lo dice Rowan?
Yo no soy un topo, Huck.
De hecho, el único doble agente que veo aquí, eres tú.
¿Algo más que quieras admitir, Huck?
Ahora es tu oportunidad.
La persona a la que esta gente amenazó...
¿Rowan dijo quién era?
Es una mujer.

Creo que sé quién es.
Sandra Potter...
Es una vieja amiga de Rowan.
Parece que han vuelto a conectar últimamente.
Pasaban mucho tiempo juntos antes del día de las elecciones.
Desde entonces, no hay señales de ella por ninguna parte.
Eso significa que Rowan podría estar diciendo la verdad.
O jugándonosla.
Me ocuparé de esto.

Avísame en cuanto encuentres algo.
¿Vas a pedir disculpas?
- ¿Por qué?

No lo siento por hacer mi trabajo.
¿Supongo entonces que has investigado a Meg?
¿Meg?
Os conocéis, ella encuentra una excusa para seguir viéndote, las cosas pasan muy rápido y tú le das una llave.
Meg lee libros de matemáticas.
Ella... me aprieta el brazo durante las películas de terror.
Todavía está en Pinterest.
No es un topo... ni un enamoramiento pasajero.
¿Me pusiste micrófonos?
Tuve que hacerlo.

Topo.
Sí, lo he oído.
Bueno, no es Charlie, así que...
Pero Charlie es un mercenario.
Charlie es mi prometido.
Lo primero que hice fue acabar con esa basura.
Ni siquiera va al baño sin pedir permiso primero.
Créeme.
Ya sabes... que tú y yo no hemos hablado en mucho tiempo.
Y no he estado como solía hacerlo.
¿Qué quieres decir?
No sé...

No estoy loca.
Ni celosa, si es lo que estás pensando.
Estoy sorprendida, Huck.
¿Aún no has aprendido la lección?
¿Qué se supone que significa eso?
Sabes lo que significa.
¿Qué, Becky?
Meg no es Becky.
Sí, Becky no era Becky hasta que te dejó sosteniendo el arma que disparó al presidente en la cabeza.
Mira, yo... en realidad espero estar equivocada, Huck.
Y lo estás.
¡Ya has llegado!
No tenía ni idea de que trabajabas tantas noches.
Eso debe ser duro.
¿Qué estás haciendo aquí?
Oh, Dios mío.
Esto no es genial.
¿Genial?
Yo, quedando aquí, viniendo sin avisar.
Lo siento mucho.
Pensé que una llave significaba eso...
Oh, Dios mío.
Deberíamos haberlo hablado más.
- Meg, está bien.

Meg...
Deberíamos establecer algunos límites.
Me alegro de que estés aquí.
Te di una llave por una razón.
Solo que lo olvidé, es todo.
Vale.
¿Vale?
¿Huck?
Quiero preguntarte... por tu jefa, Olivia.
¿Qué pasa con ella?
Ella tiene respuestas, ¿verdad?
Ayuda al más débil, ¿asume las causas perdidas?
Mira, no quiero ponerte en una posición incómoda, pero aún no sabemos quién mató a Jenny.
Y si Tom Larsen no lo hizo, entonces aún no sé qué le pasó a mi mejor amiga.
Y, no puedo...
No puedo seguir adelante como el resto del país.
Así que...
Quiero la ayuda de Olivia.
¿Crees que ayudaría?
¿Para ayudarte a encontrar al verdadero asesino de Jenny?
Ella se merece justicia al igual que Frankie Vargas,
¿verdad?
Quizá no tenga sentido.
No lo sé.
Solo pensé en preguntar.
No, tienes razón.
Hablaré con ella en tu nombre.
¿Te importaría si yo hablara con ella?
¿Como en un cara a cara?
¿Solas Olivia y tú?
Por Jenny.
Siento que tengo que hacer esto yo misma.
¿Eso sería extraño?
Veré si está dispuesta a ello.
¿En serio?
Huck, eso es asombroso.
Él está bien.
Hay una reclusa de alto nivel a la que necesito que ayudes.
- Deberías pedírselo a Olivia.

Me encantaría ayudar, pero...
¿Y si tuviera algo a cambio,
- algo que quisieras?

Jennifer Fields está viva.
¿Repítelo?
Jennifer Fields, la mujer de la cabaña...
Está viva.
¿Cómo se llama tu reclusa?
Abby no me dijo de qué se trataba, lo cual no es inusual.
Pero, tengo que preguntar.
No, no lo hagas.
Hola, Becky.
Hola, Huck.
Estás horrible.
He estado mejor.
Supongo que es lo que debería haber esperado.
No habrías venido a verme después de todos estos años si todo fuera bien, ¿verdad?
¿Cómo me engañaste?
¿Qué?
Hiciste algo cuando estuvimos juntos.
Averiguaste algo...
Una debilidad, un punto ciego.
¿Qué fue?
Bueno, esto es nuevo.
¿Cómo te metiste en la cabeza, Becky?
O, ¿tengo que llamarte Kate?
No estabas bromeando cuando dijiste que habías estado mejor, ¿eh?
Vale, quieres mi ayuda, yo quiero la tuya.
¿Qué quieres decir?
Quiero ver a mi hermana.
No sabía que tuvieras una hermana.
Se está muriendo.
Puede que ya esté muerta.

Es imposible conseguir información aquí dentro.
Sé que fue diagnosticada hace dos meses de cáncer de páncreas en estadio cuatro.
Te hablé de ella una vez.
Sé que nunca me dejarán salir a verla y ella no está en condiciones de venir aquí, pero tal vez podrías ir a verla y hacerle una foto para mí.
Ni siquiera tengo una foto de ella.
Creo que puedo recordar cómo es...
Una cicatriz en su ceja derecha, pecas en la mejilla.
Tenía esas grandes orejas que parecían estúpidas en otra persona, pero en ella, eran perfectas.
Era suave, cálida y perfecta.
Era... es.
Es mi pequeña hermanita y mi mejor amiga y una chica hermosa y solo quiero ver su cara una vez más.
Lo siento.
Puedo ayudarte.
Te ayudaré.
Solo te ayudé.
¿Qué?
Eres tan crédulo.
¿Eso era mentira?
Sí, ¡claro que sí!
Bueno, tengo una hermana, pero es horrible.
Sinceramente, no puedo soportar verla.
¿Por qué harías eso?
Me preguntaste cómo te engañé.
Así es cómo te engañé.
Por tan asustado como pareces, seguro que tienes cierta debilidad por una historia muy triste.
¿Quién te la está jugando ahora?
¿Cómo se llama?
- No es nadie.

¿Está actuando triste y afectada todo el tiempo?
¿Es ella?
Su mejor amiga murió y ella está asustada.
Cebo y gancho.
- No.

Eres tan crédulo como siempre.
- No lo soy.

¡No!
No, eso fue... no.
Lo que acabas de hacer, eso hiciste.
Ese fue tu truco.
Tú eres la que no ha cambiado...
Yo no, ¡tú!
Tú.
Huck, no te vayas.
Este es el mayor entretenimiento que he tenido en meses.
¿Conseguiste lo que necesitabas?
Pensé que podría ser alguna respuesta.
¿Lo hiciste?

Hay una chica... una mujer que tu padre estaba viendo.
¿Sabías eso?
¿De qué... de qué estás hablando?
Sandra algo.
Es por eso que hizo lo que hizo.
Era por ella.
La estaba protegiendo.
Huck, necesitaré que me digas qué demonios está pasando.
No lo sé exactamente.
Aún no he llegado tan lejos.
Esta es mi teoría.
Bien, ¿dónde está ella, esta mujer, Sandra?
No lo sé.
Huck, ¿qué sabes?
Sé que tu padre no es el hombre que solía ser.
Ya no es esa horrible persona, Liv.
Está... está enamorado.
Él es...

Se merece una oportunidad.
No lo creo.
- Ha cambiado.

¿Cómo puedes estar tan seguro?
¿Cómo puedes tú no estarlo?
No puede cambiar, Huck.
La gente no puede cambiar...
No cuando han pasado toda su vida haciendo las cosas que hizo mi padre.
¡Es un monstruo!
No hay que darle más vueltas.
No hay que pasar por eso.
¡Tampoco hay que dejarlo atrás!
Solo está él, mi padre.
Ha sido quién es toda su vida.
Si no puedes hacer esto, si no puedes hacer que pase por la mañana, voy a necesitar encontrar a alguien que pueda.
¿Qué estás haciendo?
Oh, eso es bueno.
Deberías venir para, celebrarlo.
Sí, también tengo noticias.
Olivia aceptó hablar contigo.
Llevará el caso de Jenny.
Te veré luego.
¡Hola!
Bueno, no creo que tenga dinero en mi cuenta bancaria, pero es una botella de champán que no puedo pronunciar, así que debe ser buena.
Te sientes bien.
Tú también.
¿Tienes sitio en la nevera?
Esto no estaba frío.
Cuéntame más sobre tu día.
Ya te lo conté.
Te llamaron para una entrevista.
Sí.
Mi día estuvo bien, supongo.
Me reuní con una vieja amiga a la que no había visto en años.
No tengo muchos viejos amigos.
No me gustan.
Son solo un recordatorio de que nunca puedes cambiar.
No estoy de acuerdo.
No pude decidir entre etorfina y methohexital.
Huck...
Elegí etorfina.
Es un opiáceo.
El methohexital te hubiera hecho sentir como si estuvieras ardiendo por dentro, y no quería eso para ti.
Esto es difícil para mí.
No quiero hacerlo, pero me lo estás haciendo hacer.
Puedes decírmelo ahora, o puedo obligarte cuando despiertes.
¿Para quién trabajas?
¿Para mi empresa?
La mujer con la que te reuniste hoy en el parque...
La mujer con la que te reuniste hoy en el parque...
Estuviste vigilándome.
¿Quién es ella?
¿Por qué me estás siguiendo?
¡¿Quién es ella?

¡No lo sé!
Lo que yo...
Ahí es donde almuerzo.
Ella... vino y... se sentó a mi lado, pero yo... ni siquiera recuerdo su nombre.
Dijo que trabajaba en mi empresa, pero... ¡nunca la había visto antes!
¡Ni siquiera recuerdo su nombre!
Estás mintiendo.
¿Helen?

No lo recuerdo.
Me gustaría que me hicieras esto más fácil.
No tienes ni idea de lo difícil que es esto para mí.
Nunca había conocido a esa mujer antes.
Lo juro.
Era... era como si estuviera tratando de ser mi amiga o algo así.
Hablamos de... una planta que tengo en mi escritorio.
¿Qué pasa?
Yo no...
¡No!
¡Confié en ti!
No tengo idea quien piensas que soy, ni lo que está pasando.
Pero, por favor...
Huck... no hagas esto.
Fue un error confiar en ti.
Bien.
Hazlo.
Inyecta esa mierda en mi cuello y haz lo que sea que vayas a hacer, monstruo.
No sé quién te metió esto en tu cabeza, pero es mejor que me mires a los ojos primero.
Y si ves a alguien que no te quiera, en quién no puedas confiar, entonces sigue adelante.
Adelante,
¡quién demonios sea lo que eres,!
Ve.
¿Qué está pasando?
- ¿Cuándo ibas a decírmelo?

Lo de tus reuniones secretas con mi padre y esta ridícula teoría de que mi padre mató a Frankie Vargas porque alguien amenazó a una antigua novia suya.
- Es cierto, Liv.

Te presento a Sandra Potter, la antigua novia de mi padre.
Nuestro viejo basurero del B613 no tiene mucho uso en estos días, así que daba el cante como un pulpo en un garaje.
Esto no significa nada.
Cualquiera podría haberla matado.
Se dio parte de que este coche fue robado el día antes de las elecciones.
El día que ella murió.
Las huellas de Rowan están por todas partes.
Huck, mi padre no salvó a Sandra.
La asesinó.
Supongo que ella averiguó lo de su plan de asesinato.
Y mi padre, romántico que es él, le metió una bala en la cabeza para cerrarle la boca.
Esto no tiene sentido.
- Él estaba diciendo la verdad.

No, no lo hacía.
Había gente que lo seguía.
La vi...
Esta mujer rubia del Metro...
Una mujer rubia en el Metro de Washington... ¿Cómo lo consiguió?
También pensaste que había un topo dentro de Olivia Pope y Asociados..
Se metió en tu cabeza, tío.

Incluso pensaste que era yo.

Huck, mi padre estaba mintiendo, ganando tiempo.
Tu padre no estaba mintiendo, ¡y no estoy loco!
Hay gente...

No, no las hay.

Eso es todo lo que hay, eso es todo lo que siempre hay, una y otra vez.
- Tú lo sabes.

Estás equivocada.

- ¡Se vio obligado a hacerlo!

¿Una bala en la cabeza, y tirada en un depósito de chatarra?
- Te equivocas.

¡Porque tengo razón y tú estás equivocada!
Porque no soy el que tiene el punto ciego cuando se trata de tu padre.
Eres tú.
Tú eres la que está rota.
- ¡Eres tú!

Mi padre mató a Frankie, mató a esta mujer y te ha retorcido el cerebro.
Eso es lo cierto.
Te equivocas.
Tal vez solía ser un monstruo.
Tal vez asesinó gente.

Tal vez lo era.
Pero la gente cambia.
La gente... cambia.
A veces pasa.
Tal vez pueda conocer, una agradable mujer y enamorarse y tener una relación, y ser normal.
Las personas pueden cambiar.
Estás equivocada acerca de tu padre.
Así que, no, no voy a matar al hombre que te quiere más que nadie en este mundo, incluso más que yo.
¿Esto?
Hizo esto por una razón.
Está dolido.

Perdónalo.
Ayúdale.

Yo... tengo... razón.
¡Tengo razón!
Estás equivocada.
Quinn, encuentra a mi padre, termina el trabajo.
Huck, deshazte del cuerpo.
Increíble.
Sandra.

Un yangchuanosaurio.
He estado trabajando con un equipo, montándolo yo misma.
Hay un coleccionista privado pagando la cuenta, Eli.
Podría tener un compañero.
Sí, estoy dentro.
¡Estoy dentro, cariño!
- ¿Qué es esto?

- ¿Un trago?

Eso fue hace 40 años.
Eso no es mucho tiempo poniéndolo en contexto.
¿Quién exactamente está a cargo aquí?
¿Él?
Ahora, yo estoy a cargo.
Pusiste una pistola en la cabeza de la mujer que quiero,
¡¿y te pertenezco?

Tienes una vena de debilidad, Eli.
La encontramos.
Vosotros.
Siempre pensando que sois mejores que nosotros.
No tengo debilidades.
¡Nadie es mi dueño!
A dondequiera que tu hija vaya, tenemos ojos sobre ella.
Y cuando digo "ojos", me refiero a que tenemos un ser humano que, cuando yo se lo ordene, en segundos, puede meterle una bala en el cerebro a tu hija.
Quinn, anúlalo.
¡Retírate!
Hola.
Aléjelo de mí.
Necesitamos hablar contigo.
¿Hablar conmigo?
¡Ese hombre casi me asesina!
Intenté presentar una denuncia
¿y sabe lo que me dijo la policía?
¡Que ni siquiera existe!
Así que no, no voy a...
Tu amiga Jennifer...

¡Esto es una locura!
¿Cómo...?
¿Sabías que estaba viva?
No podía decírtelo por tu propia seguridad.
¿Cómo el ponerme una aguja en el cuello me protege?
Creía que te habían comprometido.
- ¿Por quién?

No puedo pedirte que lo perdones.
No voy a hacerlo.
Pero necesito que se perdone a sí mismo.
Necesito eso.
Y necesito tu ayuda.
Él te quiere.
No es un monstruo.
No lo es.
Ha cambiado.
Las personas pueden cambiar.
Mírame.
¡Mírame!
¿Qué ha pasado contigo?
Lo prometo.
Nunca más... te volveré a tocar.
Lo prometo.
¿Vale?
Solo podemos quedarnos por un rato.
- Y, recuerda...

¿Jennifer está realmente ahí?
Nadie puede saberlo.
Gracias, Huck.
Oh, Dios mío.
¿Está hecho?
Sí.
Jennifer Fields está muerta.
¿Y Huck?
No se preocupe, Srta. Whelan.
No sabrá que formó parte de esto.