# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Originals...
Marcel, hazme un favor.

Los Ancestros me condujeron a su oscuridad.
Me darás un lugar seguro para esconderme.
The Hollow creó la maldición de los hombres lobo.
Fue tu línea la que comenzó todo y solo la tuya aún tiene poder sobre The Hollow.
Eso es por lo que ha estado cazando Labonairs.
- Y si tú mueres, solo queda una Labonair.

Después de que la tribu matase a The Hollow, quemaron sus restos.
Los cuales la permitirían renacer.
No si es libre... no se detendrá hasta que se junten esas piezas.
Atraparme requiere la vida de un inmortal.
Te lo prometo, haré esto bien.
Empieza por dar esto a Marcel.
¿Estás listo para morir, Elijah?
Porque estoy bastante lista para vivir.
Qué voluntad de vivir.
¿No sería más fácil rendirse?
¿Simplemente dejarlo estar?
Una parte de ti debe ansiar esa paz.
El silencio de la nada que durará eternamente.
¿Por qué no te acercas un poco más... y lo averiguamos?
Tendrás bastante compañía cuando mueras, ya que también morirá todo tu linaje.
El gran sacrificio que me devolverá mi cuerpo.
Todo lo que necesito ahora son mis últimos restos para el ritual.
Tu familia ha hecho el trabajo de encontrarlos y deberían acudir a mí dentro de poco.
No puedes esperar atormentar a mi familia y sobrevivir.
Sobreviví a cosas mucho peores que tu familia.
Yo digo que dejes que vengan.
Intentarán salvarte del veneno que corre por tus venas, y haciéndolo, me darán lo que quiero.
Y como recompensa por sus esfuerzos, permitiré a tu familia ver mientras finalmente mueres.
Habéis venido pronto.

Estamos ansiosos por servir.
¿Y vuestros aquelarres?
Cada día se nos unen más brujas.
Ahora saben que están con nosotros o contra nosotros.
Vosotros, brujos de Nueva Orleans, habéis sido débiles.
Por fin, tendréis una oportunidad para liberaros de esa debilidad, así como yo me liberaré de este cuerpo frágil.
Mi renacimiento anunciará una nueva época para aquellos que me han jurado lealtad.
Solo faltan unos detalles finales.
No puedes llamarte a ti misma experta si no has probado todos y cada uno de estos.
Toma.
¡Está muy bueno!
¿Alguna vez te he contado la historia de mi primer buñuelo?
¿No?
Te va a encantar.
Hace tiempo, tres monjas francesas vinieron a Nueva Orleans buscando empezar de cero.
Y vinieron aquí.
Caminaron directas a nuestro patio, y se presentaron a tu tío Elijah y a mí con estos pasteles de apariencia bastante tosca recubiertos de azúcar.
Bueno, no hace falta decir que, estábamos embelesados.
Las acogimos muy bien.
¿Por qué vinieron a vosotros?
Porque hubo un tiempo donde se nos consideraba de la realeza.
Incluso podría ir tan lejos en cuanto a decir que yo era rey, lo que te haría una princesa.
Buenos días.
Supongo que la tarta de manzana es fruta.
Bueno, no veía nada de malo en consentir a nuestra hija con dulces.
Todo con moderación, por supuesto.
Vale.
No comas muchos.
O te dolerá la barriga.
¿Podemos hablar?
¿Has visto a Elijah?
Pensaba que estaba contigo.
No lo he visto desde que se fue a casa de Marcel anoche.
Esto no puede ser bueno.
Vine aquí por el silencio, para encender velas, orar... y lo encontré así.
Sabía que querrías verlo.
Es profanación de un lugar sagrado.
Tiene que ser una advertencia.
Creo que es más que eso.
Estamos perdiendo gente, Vincent.
Cada vez más brujas hablan de hacer un trato con la oscuridad.
Cuando nuestros aquelarres vean la iglesia así, pensarán que es mejor unirse al enemigo antes de que el enemigo venga a por ellos.
¿Las brujas están desertando?
Algunas dicen que el poder de The Hollow es lo que nuestros aquelarres necesitan para combatir los vampiros y recuperar la ciudad.
Toda la paz por la que has luchado, para ellos, no es nada comparado con la promesa de tomar el control.
Dime que tú no crees eso.
Vincent, sabes dónde estoy.
Tan fiel.
Hubo un tiempo en el que Vincent me mostró tal devoción, cuando, de hecho, me adoraba.
Y ahora, qué lejos ha caído.
Maxine, tienes que irte.
Estaré bien.
Hola, Vincent.
Ha pasado demasiado tiempo.
Creo que es hora de que nos pongamos al día.
¿No crees?
¿Todavía jugando con muñecos?
Es un hechizo de protección para el complejo.
Magia representacional, así no está atado a mis latidos, si algo me sucede.
¿Podemos pretender, digamos, cinco segundos, que no te tienes que preocupar hoy por morir?
No voy a morir.
Desde luego que no hasta después de un buen desayuno.
Eres perfecta.
Gracias.
Déjame adivinar... drama familiar.
Lo siento mucho.
¿Nos vemos después?
No.

Tú le cubres la espalda a tu familia.
Yo cubro la tuya.
Vale, vale.
Sabías que este día iba a llegar.
Todos estos años absteniéndote de la magia, temiendo que si la practicabas, podría volver.
Aun así, después de todo, aquí estoy.
Aquí estás.
Escondiéndote en el cuerpo de un vampiro, porque no eres tan fuerte como quieres que piense.
Siempre has tenido agallas.
Es lo que más me gustaba de ti.
Y sé que te gustaba el poder que tenía que ofrecer.
Aún está aquí, Vincent.
Puedes recuperarlo todo si quieres.
Solo tienes que jurarme lealtad.
La única cosa que quiero es que vuelvas a la podredumbre de la que viniste.
¿Quieres luchar conmigo?
Bien, ¡vamos!
Debería hacer que te reunieras con tu esposa muerta.
Pero tengo una idea mejor.
Una oferta, para ti y para los Mikaelson.
Puedes escucharme... o morir.
La elección es tuya.
No me estás escuchando.
Está bien, revísalo otra vez, y cuando la encuentres, mantente alejado y llámame.
Puedes pasar, Klaus.
¿A qué debo el descontento?
Creía que teníamos una tregua.
Así es.
Si no la tuviéramos, hubiese reaccionado diferente cuando Davina me pidió que te sacrificara.
¿Y nuestra tregua abarca a mi hermano, a pesar de vuestras grandes diferencias?
Bueno, sí, quiero recuperar a Sofya y detener a The Hollow.
Mientras queráis lo mismo, no veo por qué no podemos jugar limpio.
¿Por qué?

Bueno, quién soy yo para sacar conclusiones, pero la última vez que alguien vio a mi hermano, venía de camino aquí para hablar contigo.
¿Y crees que lo tengo?
¿En serio?
No, no lo creo.
Pero me gustaría saber quién lo tiene.
No está en casa de Marcel.
Lo encontraré.
Jalgida minu blóo mitt.
Jalgida minu blóo mitt.
Está envuelto en magia.
Puedo sentirlo.
Es ella.
Es The Hollow.
Tiene a Elijah y ahora quiere ese hueso.
¿A cambio de Elijah?
No, no lo entiendes.
No habrá ningún intercambio.
Necesita que muera Elijah para canalizar la energía de su sacrificio.

Quiere este hueso para el anochecer.

Y cuando lo haga, arrasará la ciudad entera hasta los cimientos.
Freya me informa que tu compañero Vincent tiene un plan.
Solo un pequeño problema.
No confío en él.
Está bien, Vincent me ha ayudado a mantener la paz durante cinco años.
Conoce el poder de The Hollow, y él es nuestra mejor oportunidad para elaborar un plan.
Tengo mi propio plan.
Encontramos esta cosa y sus seguidores, masacramos a todos ellos.
Y luego apilamos sus cuerpos en un monumento dedicado a aquellos que amenacen a mi familia.
Vale, bien.

Uno de esos cuerpos sería Sofya y la quiero viva.
Por favor, Marcel.
No es momento para ponerse sentimental.
Esto es Nueva Orleans, tira algunas monedas.
Encontrarás a otra chica.
Ese es el problema contigo y con tu familia, ¿verdad?
Harás lo que sea para salvar a tu hermano, pero al infierno todo lo demás, ¿verdad?
Todo parece un poco familiar.
The Hollow es malvada, sí.
¿Queremos derrotarla?

Pero no estoy dispuesto a esperar y ver a alguien que me importa convertirse en un daño colateral más de los Mikaelson.
Ahórrame tu santurronería.
Fue tu negativa a hacer la paz lo que llevó a Elijah aquí anoche.
Si hubierais resuelto vuestras diferencias...
¡Basta!
La única razón por la que todavía estás en esta ciudad es porque yo lo permito.
¿Quieres pelear conmigo o quieres encontrar una forma de acabar con esto?
Queréis un plan de ataque, todo se reduce a esto.
Usad el elemento sorpresa.
Ahora, Marcel entregará el hueso, y luego apuñalará a The Hollow con la sangre de Hayley, y luego voy a lanzar el hechizo que la entierre.
El hechizo de los Ancestros requiere un sacrificio.
Un Original tiene que morir.
Sí, y ahora mismo, The Hollow va a usar la muerte de Elijah para volver, pero hay una ventana donde puedo usar el sacrificio para meterla de nuevo en su tumba.
Perdóname por exponer lo obvio, pero tu plan no tiene nada que ver con salvar a mi hermano.
De hecho, depende totalmente de su muerte.
Tranquilo.
Solo está intentando ayudar.
Klaus, Elijah ya está muerto.
La única cosa que podemos hacer ahora mismo es averiguar si esa muerte va a contar para algo.
Eso no es una decisión que cualquiera de nosotros pueda hacer.
Especialmente tú no.
Tiene que haber una manera de salvarlo.
Freya, ¿aún tienes el antídoto que usamos para curar la mordida de Marcel?
Lo tengo, sí.
Pero no sé si funcionará contra el veneno del rosal.
No estáis escuchando, ¿vale?
Incluso si curamos a Elijah, seguimos teniendo un gran problema, llamado The Hollow.
Y va a continuar viniendo hacia nosotros hasta que resucite.
Y cuando eso pase, estamos hablando de un antiguo y primigenio poder que se ha hecho carne y hueso.
Acabará con esta ciudad entera en una tarde, y no hay nada que tú o nadie de aquí pueda hacer.
¿Mi opinión?

Elijah muere, pero al menos su muerte cuenta para algo.
No.

¿Qué pasa con tu pequeña?
Esta cosa eliminó el linaje entero de los Labonair.
Ya tuvo a Hope una vez, ¿no?
Ahora, esto es una oportunidad, Klaus.
Probablemente sea la única oportunidad que tengas.
¿Quieres desaprovechar esa oportunidad para quizá salvar a tu hermano, o quieres hacer tu trabajo y salvar a tu pequeña?
No uses a mi hija para justificar tu plan absurdo.
Oye, su "absurdo" plan es el único plan que tenemos.
Así que quizás deberíamos pelearnos un poco menos, y pensar un poco más.
Siempre hay un resquicio.
Tengo los grimorios de mi madre.
Te invito a que los estudies conmigo.
Vale.
No será largo.
Incluso si terminas esto, mi familia te enterrará.
Sin duda lo intentarán.
Aunque creo que las probabilidades están en mi favor.
Una vez el ritual se haya completado, mi espíritu volverá a Nueva Orleans.
Desde ahí, renaceré más fuerte de lo que he sido jamás.
Solo eres un cuerpo más que mi hermano va a degollar.
¿Esperas que tu hermano te vengue?
Inspirado, tal vez, por el deber hacia el vínculo familiar.
He estado dentro de la mente de Klaus.
Os cuidáis unos a otros tan profundamente.
Es bastante ridículo, esta dedicación a la propia sangre.
Después de todo, mira dónde te ha llevado.
Quizás ahora lo entiendas:
la familia es una maldición.
Heredamos los pecados de nuestros antepasados y esos pecados pasan a nuestros descendientes.
Como a... tu pequeña sobrina.
¡No!

Nunca vas a...
¿Lastimarla?

¿Porque tu familia la protegerá?
Pobre alma.
Ni siquiera os podéis salvar unos a otros.
¿Pero tu sobrina?
¿Que nació de mi linaje?
Tiene el poder de destruirme y eso... no puedo permitirlo.
¿Mamá?
Hope.

El tío Elijah está enfermo, ¿verdad?
El tío Elijah está muy enfermo.
Bueno, ¿podemos ayudarle?
Estamos haciendo todo lo que podemos.
Lo prometo.
Quizá pueda ayudar a la tía Freya a hacer un hechizo para que mejore.
Eso es muy valiente por tu parte.
He revisado los archivos de Cami.
Incluso si canalizáramos todos los objetos oscuros que tenía, no sería suficiente para atrapar a The Hollow.
Genial.

Me pareció divertido, porque... hace cinco años, estábamos en esta misma habitación, intentando encontrar una manera de salvar a tu familia de una amenaza diferente.
Tomaste la decisión de llevarte a Davina.
En tu mente, el fin justifica los medios...

¿Pero qué estoy pensando ahora?
¿La vida de Elijah vale más?
Elijah es mi hermano.
¿De acuerdo?

No.

Vale, bueno, no voy a rendirme.
¿Es realmente renunciar, Freya?
Elijah tiene mil años.
¿Cuántas vidas serán suficientes?
¿Cuánto tiempo más va a alimentarse de la sangre de personas inocentes cuyas vidas equivalen a una fracción
- de la suya?

Vale.

Pero eso no significa que Elijah tenga que morir para detener a una bestia que se arrastra por el subsuelo de tu ciudad.
¡No hay otra opción!
¡No tenemos otra opción, Freya!
Vosotros los Mikaelson, sois la familia más antigua del mundo entero.
Sois la familia más antigua de todos los tiempos.
Habéis visto crecer imperios.
Habéis visto caer imperios.
Habéis visto empezar y acabar eras.
Y sin embargo, a pesar de cada cosa que habéis visto con vuestros propios ojos, os negáis... os negáis a ver lo obvio.
No llegáis a la conclusión.
¡Todo muere, Freya!
Elijah no.
Hoy no, ¿vale?
Acabo de perder a mi hermano Finn y...
Claro.
Eso es.
Puedo salvarle.
Puedo salvarle usando esto.
Vincent dijo que los ancestros pueden encarcelar a The Hollow.
Para potenciar su hechizo, un Original debe morir.
Si Elijah va a morir de una u otra forma, debemos aprovechar su muerte, y luego puedo intentar meter su alma dentro del colgante.
¿Intentar?

Bueno, no será sencillo.
Tenemos que encontrarlo y necesitaré toda mi magia.
Y con Elijah envenenado durante un tiempo, hay... la posibilidad de que no sobreviva al proceso.
Pero yo sobreviviría.
Klaus.
Si yo soy el sacrificio, puedes canalizar mi muerte para encarcelar a The Hollow antes de que mate a Elijah.
Sí, estaré en el colgante, pero los demás podéis encontrarlo, curarlo y traerlo a casa.
Esto es una locura.
Esa malvada muchacha no puede ser asesinada.
Si no se controla, vendrá a por Hope.
Sacrifícame, podemos salvar a Elijah y derrotar a esa cosa.
Es la única manera.
No tenemos tiempo para discutirlo.
Trabaja tu magia, hermana.
Todo saldrá bien.
¿Es lo último?
¿La cura que hiciste usando mi veneno?
Suponiendo que llegue a Elijah a tiempo, debería al menos disminuir el veneno del rosal.
¿Pero cómo vas a encontrarlo?

Este es el veneno de Marcel.
El rosal nació de su sangre, lo que significa que tiene el mismo sello mágico.
Y, ya que no puedo localizar a Elijah, puedo localizar la magia de lo que le está matando.
Aunque encontrarlo no es lo mismo
- que saber en lo que me estoy metiendo.

- Tiene que ser perfecto.

Estás haciendo esa cosa de cargarte con todo.
Para.
Respira.
Céntrate.
Y sé que si alguien puede hacerlo, eres tú.
¿Y si te equivocas?
Nunca me equivoco.
Soy médico.
Muy bien, solo escúchame.
Este espíritu, ella es malvada.
Y por lo que dijiste, se remonta a mucho tiempo atrás, y si de verdad creó la maldición de los hombres lobo... quiero decir, eso es lo que me hizo como soy, y toda mi vida he estado luchando contra esto.
Y créeme, la apuñalaría yo misma si pudiera, pero ya que me necesitas aquí...
Solo hazme el favor de tener cuidado.
Y si tienes la oportunidad, no dudes, ¿de acuerdo?
Elimina a esta zorra para siempre.
Sí.
Acero inoxidable mezclado con la sangre de Hayley.
Ahora, vas a tener una oportunidad.
Asegúrate de apuñalar a Sofya directamente al corazón.
Te lo aseguro, no va a matarla.
Simplemente saldrá de ella el espíritu de The Hollow.
Entonces sacrificaré a Klaus y encerraré a The Hollow para siempre.
Está bien, lo entiendo.
Crees que lo entiendes.
Esta cosa robó la espada de Elijah, lo que significa que no solo es la cara de tu novia, si no que tiene el arma que puede matarte.
Así que, Marcel, si no tienes cuidado con...
Incluso si soy cuidadoso, estoy en una pelea.
Lo tengo.
Estoy listo.
De acuerdo.
Hace tiempo que no juego.
Solo lanza la pelota, recoge los Jacks.
Eso es.
Vale, lo intentaré.
Buena esa.
Klaus... es la hora.
¿De verdad?
Tu novia parece agradable... por si sirve de algo.
Algo así.

Sí.
Ahora, inténtalo de nuevo.
Vale.
Bueno, adelante, tu silencio es ensordecedor.
Dilo.
¿Decir qué exactamente?
Que mi inminente ejecución te agrada.
No hay vergüenza en el placer de finalmente derrotar a un antiguo enemigo.
"El hombre que mató a Klaus Mikaelson".
Eso hará un encantador epitafio en su lápida.
Puede ser grabado antes de lo que piensas si las cosas no salen a nuestra manera.
La verdad es, Klaus, que nunca pensé que viviría para ver este día.
Verás, al crecer en Nueva Orleans siendo niños, escuchábamos historias del malvado Klaus Mikaelson.
Sí, sí y ahora finalmente recibiré mi merecido.
No.
Iba a decir, aquí estás, finalmente, a la altura del potencial que Cami vio en ti.
Estaría orgullosa.
El vampiro, Marcel.
¿Viniste aquí para presenciar mi renacimiento o a morir intentando detenerlo?
No he venido para luchar.
La verdad es que estoy un poco celoso.
Verás, fuiste a hacer un trato con Vincent, pero esta es mi ciudad.
Yo debería hacer los tratos.
¿Y qué trato has venido a hacer, rey de Nueva Orleans?
¿Estás aquí para rendirte y jurar tu lealtad eterna?
Sí, bueno, llegaremos a eso, pero antes hablemos de mis condiciones.
Está bien, quiero recuperar a Sofya.
Una petición razonable.
Después de todo, este cuerpo pronto no me servirá.
¿A cambio qué tienes para ofrecerme?
He cogido esto de los Mikaelson.
Y estoy dispuesto a entregártelo como ofrenda, a cambio de mi amiga.
Entonces tienes un trato.
Y eres un rey sabio.
Quizá cuando esto acabe, te dejaré vivir.
¿Cuanto tiempo más?
Casi terminamos.
Solo queda tu muerte.
Cuando te arañe con las espinas, te apuñalaré en el corazón para terminar las cosas rápido y sin dolor.
Los ancestros me ayudarán con todo lo demás.
Deberías reconsiderarlo, Vincent.
De lo contrario tu amiga morirá.
Esto tiene que ser una broma.
No lo dudes.
¡Mátame ahora!
Qué cosas tan pequeñas y delicadas, estos huesos.
Me evitaron durante mucho tiempo.
Ahora servirán como semillas de todo lo que está por venir.
Suena como si tuvieras grandes planes.
¿Para tu ciudad?
De hecho, sí.
¿Y por qué no?

Imagina pasar siglos en el frío, esperando volver a sentir este suelo, respirar este aire, a sudar en el calor de su sol.
Todo lo que queda es el sacrificio.
Si tienes tantas ganas de morir, se paciente.
Una vez The Hollow resurja, te matará ella misma.
Tío, no tienes que hacerlo.
Es decir, todos somos brujos de Nueva Orleans aquí, ¿verdad?
Hablas de brujas cuando estás haciendo tratos con vampiros.
Es por su culpa por la que necesitamos a The Hollow.
Por favor, tío, ella nunca va a salvarte.
Solo te va a condenar al infierno.
Vale, basta de charla.
Sofya, lucha.
Te mataré.
Dios mío, ¿estás bien?
¡Vincent!
¡Las espinas!
¡No!
Ya no están.
No puedo completar el sacrificio sin ellas.
Soy curioso.
¿Sabes lo patético que es esto, vendiendo tu alma al diablo?
¿Qué estás haciendo?
¿No pensarías que te íbamos a dejar morir?
No.
Freya, tienes que irte ahora.
Deja de hablar.
Ahorra fuerzas.
¿Podemos romper la barrera?
Es magia antigua.

Freya, no lo hagas.
Hermano, no voy a dejarte.
¿Dónde está Niklaus?
Está cerca.
Solo aguanta.
Aubsbeaute an pjóns píns.

Aubsbeaute an pjóns píns.
Está funcionando.
Aubsbeaute an pjóns píns.
Aubsbeaute an pjóns píns.
Aubsbeaute an pjóns píns.
Aubsbeaute an pjóns píns.
Aubsbeaute an pjóns píns.
Coge la cura.

Aubsbeaute an pjóns píns.

Aubsbeaute an pjóns píns.
Estúpido rey.
Podría haberte dejado vivir.
Sin embargo, construiré mi reino encima de tus cenizas.
Aubsbeaute an pjóns píns.
¿Freya?

¡No!
¿Qué ha pasado?
¡Sabía que estábamos viniendo!
Yoli conepiya miquiliztli.
¡No tenemos elección!
Mete a Elijah en el colgante.
Yoli conepiya miquiliztli.
Está demasiado débil.
¡Klaus, lo está matando!
Yoli conepiya miquiliztli.
Spasiti animam suam.
Spasiti animam suam.
Yoli conepiya miquiliztli.
Spasiti animam suam.
¡Puedo sentirlo!
Yoli conepiya miquiliztli.
¡Freya!

Es demasiado fuerte.
Yoli conepiya miquiliztli.
¡Freya!
Yoli conepiya miquiliztli.

Spasiti animam suam.
Spasiti animam suam.
Yoli conepiya miquiliztli.
Yoli conepiya miquiliztli.
Freya, ¿ha funcionado?
¿Dónde está el colgante?
Todos...
Escuchadme, escuchadme.
Todo lo que habéis oído es cierto.
El espíritu que ha estado rondando por esta ciudad, ha obtenido el poder que necesita para renacer en persona.
Bien, habéis sido fuertes.
Habéis sido fieles a los ideales que valoramos.
Pero se acerca una batalla para la que no estamos preparados.
Es tiempo de luchar y es hora de sobrevivir.
Ahora mismo, necesito que reunáis a vuestros jóvenes y a vuestras familias, y salgáis de la ciudad.
Buscad un cobijo en otro lugar.
No volváis aquí hasta que os diga que es seguro volver.
Vincent, ven con nosotros.
No.
No puedes luchar tú solo.
No, pero lo que puedo hacer es asegurarme de que nadie más sea arrastrado hacia esta cosa.
Ahora necesito que hagas algo:
coge a Adam, llévalo a un lugar seguro.
Déjame averiguar una forma de encerrar a este fantasma para siempre.
Toma esto.
Te ayudó una vez.
Podría ser de utilidad de nuevo.
Gracias.
Esto no está pasando.
Dime que Elijah está ahí dentro.
Aún no puedo decirlo.
He estado intentando localizarle, pero...
Estás exhausta.

¡Hemos perdido bastante tiempo!
El alma de mi hermano está en ese colgante, tenemos que encontrarlo y traerlo de vuelta.
Klaus, dale un momento para respirar.
¡Ya le fallamos una vez!
¡Klaus, basta!
No hay nada.
Ahí no hay nada, creo... creo que se ha ido.
Inténtalo otra vez.
Klaus, lo he intentado.
Te estoy pidiendo que lo intentes otra vez.
Sé que está ahí dentro.
Klaus...
¡Inténtalo otra vez!
Leigheas brotin.

Necesito un poco de tiempo.
Esto no está pasando.
Durante mil años, mi hermano y yo hemos caminado sobre esta Tierra.
Incontables veces, la muerte ha venido a por nosotros e incontables veces, la hemos rechazado.
¡No se ha ido!
No puede ser.
¿Qué es eso?
Hope.
Vuelve a la cama, cielo, estaré allí en un segundo.
¿Has visto eso?
¿Lo has sentido?
El tío Elijah.
Suena muy lejos.
Está ahí.

Sí, le he oído.
Está en algún lugar dentro, pero...
¿Pero qué?
Su voz suena distorsionada, rota, como interferencias de radio y oí... su grito.
Recuerda que su mente fue invadida por la bruja más poderosa de toda la historia, así que no se puede decir por lo que está pasando ahora mismo.
¿Cómo lo llevas?
Está bien, mira, ¿esto es por lo que pasaste?
¿Terapia de duelo?
No.
He venido para recuperar mi diario.
Espera, me hiciste prometer que te matara si alguna vez me pedías que te lo devolviera.
Bien, no estábamos donde estamos ahora.
The Hollow nos tiene.
Es más fuerte que nosotros, tiene más seguidores y va a renacer en persona.
Ahora, no tenemos idea de qué es a lo que nos enfrentamos, porque nada como esto ha existido en mil años y si no nos hacemos más fuertes, entonces estamos perdidos.
Muy bien, esta cosa, te tentó antes.
¿Estás seguro de que puedes resistirlo ahora?
¿Honestamente?

Está bien, Vincent, si esta cosa se apodera de ti...
Sí.
Solo hazlo rápido.