# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es tiempo para que salga el gran ejército.
Tenemos que pedirle ayuda a los dioses.
Tenemos que preparar sacrificios.
¿Qué sacrificaremos?
Este será el ejército más grande enviado afuera.
Y si falla...
Si es derrotado por los sajones, nuestra gente no se recuperará nunca.
¿Repito entonces qué sacrificaremos?
Creo que Lagertha quiere decir,
"¿A quién sacrificaremos?"
Quiero preguntarte algo.
¿Quién será el líder de nuestro ejército?
Quizá no habrá un solo líder, sino muchos, nuestro padre me escogió llevarme con él a Inglaterra.
¿Cuál es tu punto hermanito?
Él me dijo que él quería aprender de primera mano algo de las maneras de los Sajones.
El territorio, los edificios, y las defensas.
Dijo que sería muy bueno cuando regresáramos a vengarlo.
¿Dices que el quería que tú fueras nuestro líder?
- ¡Mira!

¿Puedes verla?
¿A quién?

Es ella. ¡Lo es!
No, ¡no lo es!
Sí, ¡lo es!

Esa fue la mujer que me hizo creer que tenía que ser el rey de toda Noruega antes de casarse conmigo.
Esa es mi princesa.
Pienso en ella todos los días.
Esa es ella.
Entonces, debes ir a saludar.
¡Hvitserk!
Hermano.
Gente de Noruega, Suecia, y aún Dinamarca.
Todos los que vamos a vengar a Ragnar.
Nunca había pasado antes.
Ivar quiere liderar el ejército.
¡Qué?
¿Lo dices en serio?
Me lo acaba de decir, piensa que nuestro padre lo escogió a él.
Eso no está bien.
Bjorn debería liderar el ejército.
Estoy de acuerdo.

Entonces está arreglado.
¿Qué le dijiste a Margrethe?
Le dije que siempre la he amado.
Pero entendí que primero tenías que reclamarla.
Reina Lagertha.
Princesa Ellisif de Dinamarca.
Princesa Ellisif.
Me sorprende verte.
¿Por qué?

¿Acaso lo has olvidado?
Claro que no.
Me viste, pero no te molestaste en venir a saludarme.
Lo siento.
Quería casarme contigo.
Me rechazaste.
No era muy importante para tí.
Pero ahora... trato de ser muy importante.
Y ya casi llego ahí.
Creéme.
- Ya estoy casada.

Ya estoy casada.
¿Con quién estás casada mi belleza?
¿Con él?
¿Es él un rey?
No.
Él es...
Un conde de Dinamarca.
¿Un conde?
Sí.
Pero yo era ya un rey y no era suficiente bueno para tí.
Lo siento.
Sigues diciendo eso.
Lo sientes tanto.
Pero el punto es... que me dijiste que esperarías y te casaría conmigo cuando yo fuera... importante.
¡Y mientras tanto no te casarías con nadie!
Mi vida siempre ha girado alrededor tuyo.
Todo lo que he hecho lo he hecho por tí y por los dioses.
He dedicado mi vida a tí.
¡Por favor, no!
Te amo.
Por favor no me mates.
Por favor.
¿Quién da esta mujer a su nuevo esposo?
Yo.
Entonces los nombro marido y mujer.
Y que los dioses los bendigan,
y les de hijos, y que mantenga al lobo afuera.
¡Muy bien!
¡Y ahora, la carrera nupcial!
¡Adelante, adelante, adelante!
Conoces las reglas de la carrera, hermano.
Tienes que servir el banquete.
¿Vas con el ejército?
Claro.
Tengo que vengar a Ragnar.
Él me amaba.
Pero deberías quedarte aquí con Tanaruz.
Tienes nuevas responsabilidades ahora.
No.
Vamos contigo.
- No.

Pase lo que pase, debemos estar juntos.
Pero la muchacha no come bien todavía.
No parece amañada o feliz.
Eres tú el que no está feliz, Floki.
Algo te pasó en Algeciras y desde entonces no has sido el mismo.
¿Qué te pasó?
Desearía poder decirlo.
¿Por qué no tratas?
No quiero ser impreciso.
- No es un acertijo.

Es una verdad.
Sólo que no sé qué verdad es.
Los dioses no me la han revelado.
Todavía no.
¡Ven aquí, muchacho!
Mi cuerno está vacío.
¡El mío también!
Egil...
¿Has visto todo lo que necesitabas?
Suficiente para saber que no están muy seguros como pensaban.
Ve y haz tus planes.
Esperamos oir de tus éxitos,
Conde Egil.
Has debido haber matado a Ellisif cuando pudiste.
Ella te deshonró.
Amo a todos nuestros dioses.
A todos.
Pero sólo amo a dos personas, a tí, mi hermano, y a mi princesa.
Y si decido no matarla, entonces... nadie puede.
A mi esposa y a mi hermano.
¿Por qué nos miras así?
No creo justo que tenga a Margrethe solo ara mí.
No parece correcto.
Todos la deseábamos y sólo porque soy el mayor...
Sé que se gustan.
Puedo verlo.
Entonces...
¿Qué piensas,
Hvitserk?
Pienso que debemos preguntarle a Margrethe.
¿Hablan de compartirme?
Sí.
¿Cómo no puedes estar celoso?
¿Cualquiera de ustedes?
¿Ambos?
Porque somos vikingos.
Veamos si es verdad.
Vamos entonces.
Esta es mi noche de bodas.
Vamos a acostarnos.
¡Hermano!

Esta noche morirás y comerás con los dioses.
Verás a Odin y a Thor cara a cara.
Gracias, hermano mío.
Heilir, allar gudarnir.
Entonces, Conde Jorgensen,
¿estás listo a sacrificar tu vida para aplacar y honrar a los dioses?
No tengo miedo.
Los dioses están listos.
Espero que eso haya sido bueno.
De otra forma no lo sería,
Hermanos, esta es mi decisión.
No queremos compartir el poder con ningún rey o conde, no importa quienes sean, o cuán poderosos sean.
El menor de todos, mis hermanos, el rey Harald de cabellos finos y su hermano, porque ellos están dedicados a nuestro derrocamiento.
¿Entendido?
Somos todos hijos de Ragnar, pero no iguales en batalla.
Así que yo lideraré.
Estableceré los planes de batalla, y daré las órdenes.
¿Entienden eso?
¿No estás de acuerdo, Ivar?
- No dijiste nada.

Tu edad te hace creer que sabes más realmente.
¿Pero qué sabes?
¿Qué has hecho?
¿Qué batallas has ganado y qué batallas has perdido?
Porque es en el fracaso, hermanos, donde se aprende más.
¿Sí?
Si no quiere escuchar es tu problema.
Pero yo soy el líder de este gran ejército.
¡Yo!
Y me obedecerán.
Si lo hacen hermanos míos, la venganza de nuestro padre... será nuestra.
- ¿Viniste a decir adios?

Cuida a Kattegat.
Adios, hijo mío.
De nuevo, te pongo en las manos de los dioses.
Cuida de mi madre.
Ella te necesita.
Adios, Torvi,
Madre de mis hijos.
Ruego a los dioses que te vea de nuevo, una y otra vez.
- Y si no...

Los veremos de nuevo.
¿Dónde está el rey?
- Corpus christi.

- Perdóneme, señor...

¡Estaba a punto de recibir el cuerpo y la sangre de nuestro salvador Jesucristo!
Estás para recibir también a un gran ejército pagano.
Ha llegado a las costas.
Gracias, ¡ahora, afuera!
El Señor viene primero que todo.
- Corpus christi.

Ellos están aquí.
¿Quienes?

El gran ejército pagano.
Mejor me escuchas, padre.
Te escucho.
Este es el ejército que ha venido a vengar la muerte de Ragnar Lothbrok.
Y todo es tu culpa.
¿Cómo que todo es su culpa?
Él liberó al hijo de Ragnar.
Quien les contó todo a ellos.
Quien les dijo que entregamos a Ragnar Lothbrok al rey Aelle para que lo matara.
Algunas veces, dios hace cosas para probarnos.
¡Esto no tiene nada que ver con dios!
Esto tiene que ver contigo.
Y conmigo.
Como eres mi esposa, podría ordenar que nos dejes solos.
Pero tú no eres como todas las esposas.
Así que simplemente te pido que lo hagas.
Estás enojado conmigo.
Claro que sí lo estoy.
Toda mi vida, me has manipulado o humillado.
Me utilizaste para llenar tu ambición, tomando al mismo tiempò a mi esposa como tu concubina forzándome a adoptar su hijo bastardo.
Por favor, dime...
¿Qué clase de padre eres?
Ya no te comportas como un rey.
La gente habla de tí.
Estás distraído y retraído.
Estás inseguro, y dudoso, cuando antes fuíste firme, y fuerte.
Oh, estoy lleno de dudas.
He comenzado a creer que ser fuerte y firme era la ilusión de que ahora estoy inseguro porque es la forma más honesta de ser.
No con el gran ejército pagano que viene a destruirnos.
Por eso te he puesto al frente de nuestros ejércitos.
Confío en tí plenamente.
Por eso siempre te he utilizado.
Amabas a Athelstan.
¿Sí?
Amabas a Ragnar Lothbrok.
Amas a Judith.
¿Correcto?
¿Tú me amas, padre?
¿Sí?
Porque si lo haces, quiero que lo digas.
Necesito que lo digas.
Por favor.
Por favor.
Judith nos advirtió.
No tenía que advertirnos.

Todavía tengo miedo.
Es el interés de los de norte tener una reputación de grandes guerreros.
Es mitad de la batalla.
Alimenta el miedo de aquellos que se lo oponen.
Pero, creéme, no tengo miedo.
No creo en su reputación.
Dios sabe, que espero que sean los hijos de Ragnar quienes llegaron.
Porque les tengo una bienvenida especial.
Van a descubrir que no nos pueden atacar con impunidad.
- Amen.

¡Mi señor obispo, vamos a la guerra!
Escuchen, un pueblo vendrá del norte, y una gran nación, y muchos reyes, se levantarán de las costas de la tierra.
Ellos vendrán con arcos y lanzas, son crueles, y no mostrarán misericordia...
No tal gran ejército, después de todo, señor obispo.
¡Arqueros!
¿Qué piensa su alteza?
¿No podemos esperar acabar con estos paganos fácilmente?
¡Dios nos ayude!
No creo que pueda.
¡Ragnar!
Muéstranos dónde murió nuestro padre.
¡Muéstranos!
¿Este... es el lugar?
Aquí fue donde nuestro padre fue asesinado.
Cómo el cerdito gruñe, cuando oye sufrir al viejo jabalí.
¿Cuánto oro y plata quieren por mi vida?
Digan el precio.
Cualquier cosa. ¡Cualquier cosa!
Estás equivocado.
Mi padre vale más que el oro y la plata.
Ese no es el precio que debes pagar.
Te he dicho que tu dios es un carpintero.
¿Adivina qué?

¡Dios!
¡Cómo el cerdito gruñó cuando oyeron cómo sufría el viejo jabalí.