# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BANGKOK
Bienvenida a Bangkok.
¿Querré saber por qué necesitas todo esto?
No te estoy pagando $20 millones para hacer preguntas.
Pero si yo fuera tú, me gustaría evitar el hemisferio occidental por un tiempo.
¿Cómo encontró Nas las cuentas bancarias de Sandstorm?
Ella no lo dijo.

Ella es...

¿Millones repartidos sobre decenas de países?
¿Puedes congelar esas cuentas?
- Bueno.

Todo el dinero sólo se canalizó en una sola cuenta.
- ¿Cuando?

En realidad, el precio es ahora de $30.
Acordamos $20.
Nos topamos con costos imprevistos.
Se toparon con costos imprevistos.
Bueno, eso es una lástima.
¡Oye!
¿A dónde van?
No puedes comprar este material en Siam Paragon.
Ella canalizó el dinero en una cuenta privada panameña, que sólo se puede congelar sí tienes una orden judicial, al menos que es un poco complicado, pero puedo hacer un poco de trabajo...
Mira, está bien, no lo expliques, sólo escríbelo.
Bueno, escribiendo, escribiendo, escribiendo.
Tengo una fuerza Yakuza lista para matarte y traerme ese camión por $10 millones.
¿Y por qué no te mato justo ahora?
Porque ya he ordenado el golpe, y al menos que los contacte y lo cancele, puedes darte por muerto.
¿Al menos que $20 aún sirvan?
BALANCE DE CUENTA BALANCE A TRANSFERIR
Número de cuenta.
8-5-7...
Bueno.

Está congelada.
...9-3-5-1.
FONDOS INSUFICIENTES
- ¿Qué demonios?

¡No!
¡Es una trampa!
¿Y ahora qué?
Ahora nada.

Eso es bastante anticlimático.
Examen sorpresa.

¿quién me puede decir la importancia de este tatuaje?
Es el avatar del hacker ruso, ¿verdad?
Correcto.

Serpent-16 estuvo detrás de la Caída Relámpago del Nikkei.
Inhabilitó el sistema de enfriamiento en un reactor nuclear francés, apagó el control de tierra del JFK.
Hemos sabido que estuvo conectado a este tatuaje por un tiempo, pero el tipo es un fantasma.
¿Ese es él?
La única foto conocida de Serpent-16 hasta hoy.
Reconocimiento facial captó a nuestro amigo reptil hace unos 20 minutos, abordando un tren Metro-Norte.
Bueno, es un hacker.
¿Para qué tiene que venir a los Estados Unidos?
Si se engancha físicamente a una red local, podría causar serios daños a Wall Street, los subterráneos, líneas de agua...
Tenemos que traerlo.
¿Dónde se detiene su tren?
Grand Central.
SALIDA
Su tren llegó hace cuatro minutos así que vamos a dividirnos.
Jane, y ustedes dos, tomen la izquierda.
Tasha, y ustedes dos, tomen la derecha.
Mantengan los ojos abiertos.
El blanco entró a una zona de entrega.
Jane, se dirigió hacia tu camino.
Él está sosteniendo un sobre amarillo.
Chaqueta de cuero negra.
El blanco se mueve hacia la salida Norte.
¡El objetivo ha caído!

¡Hombre en abrigo se dirige al Sur con el sobre!
- ¡Tras él!

¡FBI!

¿Cuántas personas están tras de esto?
¡Un tercero tiene el paquete!
¡Se dirige a las vías!
Es un cubo Rubik.
¿Qué diablos está pasando?
Dos hackers muertos, uno que no va a hablar, y todo lo que tenemos es el juguete de un niño.
En primer lugar, no es un "juguete de niño".
Un montón de adultos maduros están en los cubos.
En segundo lugar, sé de qué se trata esto.
- "Leakhub".

Ellos roban documentos clasificados confidenciales y los publican en línea.
Leakhub está dirigido por los hermanos Garen, anarquistas solitarios que creen en una transparencia radical.
Entonces, ¿qué tiene que ver este cubo con Leakhub?
El desafío del maniquí.
Permítanme aclarar.
¿De verdad?

Los tres hombres de la estación de tren tenían esto en sus teléfonos.
Es un mensaje encriptado.
Miren los autos.
Alineen las tres matrículas y conseguirán una dirección de la dark web.
"Nuestro tiempo en Leakhub ahora llega a su fin.
Si quieres hacerte cargo, ve aquí, amigo mío".
Pentámetro Iámbico.

Esa es la ubicación del sobre en la estación de tren.
Si los Garen están buscando un sucesor, eso significa que están buscando salir del negocio secreto.
Toda la memoria de documentos está en juego.

Sí, ¿pero no los documentos deberían de estar en el sobre?
Quiero decir, ¿por qué hacer las cosas tan complicadas?
Los Garen nunca lo dejarían ir tan fácilmente.
El cubo es el próximo paso.
Está probablemente codificado, y es a dónde ir después.
Bueno, ¿cuál es la lista?
Son archivos inéditos.
Detalles de operaciones militares encubiertas.
Almacenamiento de armas e identidades encubiertas de la CIA.
Si alguien más pone sus manos en estos...
Miles de vidas podrían estar en riesgo.
Ellos tienen el Protocolo Truman.
Es el Protocolo Truman.
Lo es todo.
Creí que Nas dijo que no podía encontrar nada del Protocolo Truman, que todos los registros habían sido completamente borrados.
Parece que los Garen lo encontraron.
El mentor de Shepherd dijo que el Protocolo Truman es clave para todo su plan.
Y ella lo mató para mantenerlo en silencio.
Si podemos obtener estos documentos, entonces podremos descubrir a la Fase Dos.
Blindspot

Te toca la guardia de noche hoy.
No es mi turno.
¡Tu turno será cuando yo lo diga!
Sí, señor.
Destrucción de la propiedad, perturbación de la paz.
Has tenido un día ocupado, Kerry Coleman.
No te preocupes.
El consulado americano se abre por la mañana.
En diez horas, serás su problema.
¿Hablas inglés?
¿Podría tomarme un vaso de agua?
¿Nam?
¿Agua, por favor?
¿Crees que puedes causar estragos por toda mi ciudad y no pagar un precio?
Sabes, todo esto es un gran malentendido.
Hasta que tu Gobierno, no te rescaté serás mi prisionera.
Así que siéntate.

Y habla cuando se te hable.
Resolví el cubo Rubik.
No lo parece.
No resuelto, como, sin codificar, aunque podría haberlo hecho en, como, 30 segundos.
20 cuando estaba en forma para el torneo.
El patrón revuelto era el código.
Exactamente.
Cada dos combos de cuadros en el cubo representan una letra o un número.
Sé formó por la orden "Roy G. Biv", así que empiezas con el lado rojo y trabajas a su alrededor.
Hasta que obtengas otra dirección de la dark web.
"¿Quieres probar que puedes vencer al resto?
Entonces el hackear uno de esta lista es tu próxima prueba".
Los Garen quieren que demostremos que somos verdaderos hackers robando a uno de estos archivos.
Entonces, ¿qué quieren decir con "vencer al resto"?
Los Garen distribuyeron un montón de versiones de ese video del desafío maniquí.
Tenían lugares de entregas por todo el mundo.
Así que este no es el único cubo Rubik.
Y no somos los únicos que compiten por la memoria de documentos de Leakhub.
¿Los Garen quieren entregar todo su sitio a quienquiera que gane una búsqueda del tesoro?
Esa es la cultura.
Los hackers aman las cacerías de rompecabezas.
Excepto que el ganador de ésta obtiene los documentos más peligrosos del mundo.
¿No podemos fingir uno de estos archivos de la lista deseada?
Encontrarán una falsificación.
Tenemos que hackear a uno de estos de verdad.
Entonces, ¿cuál podemos hacer sin causar un incidente diplomático?
...Yo iría con éste, memos de Investigación Interna de Barnes AgroChemical.
Sí, su Presidente es un desastre total.
Supuestamente enterró estudios de que sus productos causan cáncer.
Muy bien, Patterson.

De acuerdo, aguanta.

Hay una razón por la que eligieron a estos documentos.
El acceso remoto me llevaría un día.
"No tenemos ese tipo de tiempo Patterson".
Lo sé.
El único atajo sería tener la contraseña del sistema del Presidente.
Bueno.

¿Alguien está para un agradable, tranquilo paseo por Park Slope?
¿Qué?
Nada.
Es sólo que, no es nuestro día típico en la oficina.
¿Por qué?
¿Porque no nos disparan?
Es sólo un buen cambio de ritmo, es todo.
Es sólo...

No lo sé.

¿Has sabido de Nas hoy?
Ella está manteniendo su distancia.
Perfil bajo por un tiempo.
¿Cómo te sientes por su partida?
Sólo tenemos que terminar lo que empezó.
No, quiero decir...

Sólo quiero asegurarme de que estés...
Estaré bien.
Ese es.
Paso uno completo.
Bien, ponte en el lugar para el paso dos.
¡Maldición!
¿Necesita un aventón?
Llego tarde a una reunión, así que no te pongas lindo con las luces amarillas.
Sí, señor.
Jerry Barnes.
Señor Barnes, esta es Gloria de Servicios Técnicos.
¿Sí?
Alguien tiene su información de inicio de sesión.
Están tratando de entrar en su cuenta.
- ¿Quién?

Voy a necesitar su contraseña primero.
¿Es en serio?
Sé lo que es una estafa phishing señorita ¡váyase al diablo!
Servicios Técnicos, ésta es Cheri.

Este es Jerry Barnes.
Acabo de recibir una llamada de phishing.
Alguien está tratando de hackearme.
Eso no suena bien en lo absoluto, señor Barnes.
Estoy tan contenta de que nos llamara.
¿Ha mostrado el servidor intentos de conexión inusuales?
No estoy viendo nada, pero debe iniciar sesión y revisar su propio dispositivo.
¿Quiere que espere en la lí...?
Este programa utiliza la dinámica espacio-temporal para analizar sus pulsaciones.
Eso es como leer los labios, pero con los pulgares.
Asombroso.
No puedes confiar en nadie en estos días.
Tú lo dijiste, amigo.
Es por eso que mantengo todo mi dinero debajo del colchón.
Acabo de enviar los memorandos hackeados a los Garen.
Ahora, todo lo que tenemos que hacer es esperar.
Muy bien, déjame saber al segundo que sepas cualquier cosa.
Renuncio.
Hablemos en mi oficina.
Yo...
Quiero disculparme por perder la cabeza, y aventar mi placa, cuando yo lo estropee en primer lugar.
No fue tu mejor momento.
Estaba enojado.
Con el mundo, con Zapata, contigo.
¿Todavía estás enojado?
Estoy listo para no estarlo.
No puedo sólo devolverte la placa.
Lo sé...
Esperaba poder aceptarte esa oferta de tomar una licencia.
Si te doy el tiempo, necesito que lo aproveches.
Límpiate.

Ve al gimnasio.

Vuelve al campo de formación.
Lo haré.
Nunca te reporté por la cadena.
Si vuelves al cien por ciento, hasta donde me concierne,
nunca tendré que hacerlo.
Gracias.
- No te decepcionaré.

Oye.
¿Cómo te fue con Weller?
Me va a dar tiempo.
¿Qué hay contigo?
Anoche fue...
Sí.
Gracias por estar ahí para mí.
No mucha gente se hubiera prestado a eso.
Reade...

Oye, al menos ya no estoy en el limbo.
Sé lo que me pasó, puedo apropiármelo...
Y empezar a avanzar.
¿Todavía no hay noticias de los Garen?
Silencio de radio.
Miren, ¿hay posibilidad de qué descubrieran que los documentos vinieron de las fuerzas de la ley?
Cero.

Tal vez alguien nos delató.
Esperen, esperen, esperen.

"Has llegado tan lejos, ahora no te vuelvas una carga.
Ven aquí, usa rojo y trae a alguien en quien confíes".
Estas son coordenadas para una intersección en Queens.
De acuerdo, esto se está volviendo ridículo.
En el mejor de los casos, estamos perdiendo nuestro tiempo.
En el peor de los casos, estamos entrando en una trampa.
O, es nuestra última oportunidad de conseguir miles de documentos altamente clasificados.
Sacarlos del mercado, antes de que caigan en manos enemigas.
Sí, por no hablar de encontrar el Protocolo Truman.
Mira, estoy tan harto con este truco, como tú, pero tenemos que seguir persiguiéndolo.
Dos personas están invitadas, así que Jane y yo iremos.
Espera.

¿Y si te hacen más desafíos de programación, rompecabezas?
Soy bueno con los rompecabezas.
Sí a tu manera.
Mira, no sabemos lo peligroso que este encuentro va a ser, así que...
Tasha, estás al mando de la parte de vigilar las cosas, y Jane, dice que tenemos que usar rojo, así que...
Vamos a encontrarles algo chic de hacker.
Me siento ridículo.
No lo sé.

Voy a quemar estas ropas tan pronto como volvamos.
No deberíamos haber dejado que se fueran así.
Desarmados, sin comunicaciones.
Es demasiado arriesgado.

Jane.
Síganme.
Se están moviendo.

Tenemos que acercarnos.
- ¿Los ves?

Los tengo.
Se han ido.
Muy bien.
Saqué del cajero y las cámaras de tráfico.
Aquí están nuestros hombres misteriosos.
No hay nada de reconocimiento facial.
Por supuesto, porque realmente sería útil.
Parece que Jane y Weller se quedaron con la multitud por unas pocas cuadras, entonces todo el mundo entra en estas camionetas.
Imposible decir en cuál Jane y Weller se metieron.
Bueno.

Voy a poner alertas por las camionetas.
¿Qué es este lugar?
Creo que es un viejo sanatorio donde solían mantener pacientes con tuberculosis en 1900.
Suena acogedor.
Sí.
"La respuesta más simple te llevará a través de esta puerta.
Sé inteligente, sólo tienes una oportunidad.
No más".
Es un problema de Matemáticas.
"Si dos boings más cuatro flarps es igual a seis, y seis boings más ocho flarps es igual a diez,
¿cuál es la raíz cuadrada del boing sobre el flarp?"
Sería muy bueno tener a Patterson ahora mismo.
Lo sé.
Tal vez deberíamos de adivinar.
Espera.

"La respuesta más simple te llevará a través de esta puerta".
¿Ves?
Les dije que era bueno en rompecabezas.
Al menos no nos tocó el equipo turquesa.
Supongo que no podríamos empujar a los hermanos Garen a un armario y robar los documentos.
De alguna manera, no creo que sus guardias armados estén demasiado emocionados por eso.
Ni siquiera sabemos cómo son los Garen.
Podrían estar en esta habitación o podrían estar a miles de kilómetros de distancia.
¿Crees que toda esta gente en esta habitación son hackers?
La mayoría de ellos.
Algunos son probablemente mercenarios, espías enemigos.
Hay una larga lista de personas que están tras estos documentos por las razones equivocadas.
No lo sé.
Yo sólo...

Si los Garen querían retirarse,
¿por qué no sólo vender al mejor postor?
¿Por qué está loca caza del tesoro?
La misma razón por la que están tras de estos documentos.
Poder.
¿Qué?

Todos los Federales del planeta tienen a "dos hombres" en su lista de más buscados.
Hablando de prejuicios inconscientes.
El futuro es femenino, ¿tengo razón, chica?
Soy Kiva Garen, co-fundadora de Leakhub.
Ahora, ¿quién quiere conocer a mi hermana?
Vamos, muestren las manos.
¿Qué tal tú, lentes?
Bueno, no pueden conocerla.

Gracias por remover ese recuerdo doloroso.
Ella murió en un accidente de barco el mes pasado.
Unos espías buscaban nuestra memoria de documentos.
Ahora que se ha ido, quiero salir.
Quien vaya a dirigir esta cosa tiene que ser capaz de pensar creativamente, descifrar códigos y hacer frente al peligro.
Dos de ustedes están a punto de irse con los documentos clasificados más valiosos del mundo.
Pero primero, alguien aquí está mintiendo acerca de quiénes son.
Uno de ustedes es Policía.
Está lenta.
Esas cosas me desconciertan.
Cuanto más inteligentes se ponen, más tonta me siento.
Él es tu padre, ¿no es así?
¿El Capitán que te ordenó trabajar el turno de noche?
Puedo ver el parecido familiar.
Es un real encanto.
Una casa dura para crecer, supongo.
Tu padre lo sabe.
Sabe que es un tirano.
Sabe que lo odias.
Es lo primero que piensa cada mañana.
Y lo último antes de irse a dormir.
No odio a mi padre.
Sólo lo echo de menos.
Y uno de ustedes tiene la audacia de pensar que caería con una dirección IP falsa.
¿Qué hay contigo?
¿Quién crees que es el Policía?
No lo sabría.
Vamos, adivina lo mejor que puedas.
¿Qué hay de ella?
¿Crees que sea ella?
Hemos estado siguiéndote ciegamente a través de este laberinto.
¿Y ahora nos estás amenazando?
Suficiente es suficiente.
Sabes que estás en lo cierto.

Relájense.
Ya sabía que eran del MI5.
Sólo tenía que estar segura de que nadie más era un infiltrado, también.
¿Así que alguien tiene algo que le gustaría confesar?
Muy bien.

¡Fuera, es una trampa!
No, no, no, no soy...

READE, EDGAR - 1996
Las puertas de sus habitaciones se desbloquearán una vez que completen el desafío final, y los primeros en verme en la sala de calderas ganan esto.
Los documentos más buscados del mundo.
El cofre del tesoro por el que todos vinieron.
Buena suerte.

Especialmente ustedes dos.
No tengo buenas sensaciones de ustedes.
"Demuestren que pueden confiar el uno en el otro y encontrarán que sus destinos estarán siempre entrelazados".
Esta mujer es agotadora.
¿Ella quiere en serio que tomemos pruebas de polígrafo?
Bueno, no tenemos razón para mentir, ¿verdad?
Leakhub se basa en la idea de transparencia total.
Necesito estar segura de que puedo confiar en ustedes.
Y que confían entre sí.
¿Cuánto tiempo nos mantendrás aquí?
¿Qué?

- ¿Cuánto tiempo más...

Todo esto está pre-grabado.
¿Ninguno de ustedes tuvo contestadores automáticos?
Muy bien, primera pregunta.
¿Cómo conociste a tu pareja y cuál fue tu primera impresión?
Nos conocimos mientras estábamos en la misma celda.
¿Y, mi impresión?
Estaba aterrada.
CIERTO
La Policía de Nueva York recogió a algunos participantes del evento.
¿Y?
Todos ellos tienen la misma historia, vieron una publicación en Craigslist anunciando el evento, y nunca se reunieron con los organizadores.
¿Puedes rastrear las publicaciones?
Negativo.

¿Algo de Jane y Weller?
No.
¿Recuerdas al falsificador de documentos de Sandstorm?
El que Cade nos dió.
Mi programa acaba de recuperar algo de uno de sus discos duros.
Una solicitud de este mes para un montón de pasaportes falsos.
Estos son probablemente alias, pero son frescos.
Algunos de estos podrían llevarnos a Sandstorm.
¡Espera!
Espera, uno de estos nombres pasó por la aduana en Bangkok.
Kerry Coleman.
Shepherd está en Bangkok ahora mismo.
Sí, he mentido a mi pareja, y sí, se trataba de algo importante.
CIERTO
Próxima pregunta.
¿Qué es lo mejor que tu pareja haya hecho por ti y qué es lo peor?
Y, sí, saqué la mayoría de estas preguntas de un test en la "Revista O" de ¿conoces a tu pareja?
Solía poner un montón de paredes.
Ella de alguna manera halló una manera de entrar por ellas.
Lo peor...
Misma respuesta.
CIERTO
Última pregunta.
¿Por qué elegiste trabajar con tu pareja?
¿Y por qué optó por trabajar contigo?
Elegí trabajar con mi pareja porque él era...

En cuanto a él,
Él no eligió trabajar conmigo se vio obligado a hacerlo.
CIERTO
¿Otro desafío?
Muy bien.
Cuatro cerraduras.

Encuentra estas llaves.

Esa es una.

"Y todas las noches alrededor de la medianoche".
Weller, el reloj.
Gira las manecillas a la medianoche.
Van dos.
Esa hacen tres.
Falta una.
Esta tiene un ojo de cerradura redondo.
Prueba con el último candado.
- ¿Este?

Weller.
Es la habitación de al lado.
"Ese botón te lleva hacia afuera, pero cuida el cristal.
O llenarás la otra habitación de gas letal".
Ella no puede decir eso literalmente, ¿no?
Por desgracia, creo que sí.
La única forma en que nos va a dejar salir de esta habitación es si matamos a esos dos.
¿Alguna posibilidad de conseguir ese vaso de agua?
¿Qué diablos es esto?
¡Maldita sea!
¿Quién era el tirano?
Estabas hablando de una experiencia previa, ¿no?
¿Era tu padre el tirano, o tú?
Ambos, en realidad.
¿Cuál es el nombre de tu hijo?
Tengo dos.

Creo que Remy y Roman te echan de menos también.
Sí.
Tal vez.
Voy a ir a fumar.
ALERTA DE SEGURIDAD INTERNACIONAL
Estos respiraderos están diseñados para bombear el gas y luego sellarlo.
De acuerdo, tenemos que encontrar otra salida.
Tiene que haber otra llave.
Weller.

¡No!

Fue un truco.
Ella nos dejará salir por no presionar el botón.
No, no, no.

¡Jane!
De acuerdo, ¡muévete!
Vamos.
Fallaron apenas por un poquito.
Conozcan a Linnea, mi hermana.
Creí que dijiste que murió en un accidente de barco.
¡Entonces ella debe de ser un fantasma!
Dirigir este sitio se ha convertido en una gran carga.
Los Gobiernos nos están alimentando cosas falsas para influir en otros Gobiernos.
Todo sólo requiere de tanto análisis ahora.
No es divertido.
Y queríamos salir, así que parecía la mejor solución.
Sí, pero dijiste que los primeros que te alcanzaran aquí ganarían.
¿Dónde está su pareja?
Técnicamente hablando, de acuerdo con la regla seis, subsección B...
A nadie le gusta un perdedor quejoso.
Bueno, así que este disco duro tiene toda nuestra memoria de documentos en este.
Y esta es la contraseña.
Espera, espera.
Esa última prueba, el botón rojo, eso fue para asegurarse, de que su sitio fuera a alguien con un código moral, ¿verdad?
Ahora, ¿quién está leyendo la Revista O?
Bueno, ¿cuál es tu punto?
Desbloqueaste las puertas y este tipo y su pareja, corrieron directamente a la meta.
Y nosotros nos quedamos atrás para salvar las vidas de dos extraños.
Eso tiene que valer algo.
Punto justo.
Y me encanta un final sorpresivo.
¡¿Qué demonios?

Dije que a nadie le gusta un perdedor quejoso.
Presta atención.
Estos documentos, los hacen un objetivo, así que llévenlos a algún lugar seguro.
Y recuerden, una mujer sabia dijo una vez:
"Sus destinos estarán siempre entrelazados".
Yo dije eso.

Oye.
Jane y Weller acababan de hacer contacto.

¡Gracias a Dios!

Están en camino con los archivos mientras hablamos.
JOSH PETERS POLICÍA DE NUEVA YORK

Sólo hazme saber cuando estén en el edificio.
Sí, ya vas.
Josh, es un día muy ocupado.
¿Puedo llamarte de vuelta?
Esto sólo tomará un segundo.
¿Recuerdas a Yamada?
¿El Detective principal en el asesinato de Jones?
Él tiene un palo en su trasero desde que su sospechoso huyó de la ciudad.
Sí, eso fue hace tiempo.

Él ha estado indagando alrededor de la cadena de custodia del arma del asesinato.
Él está hablando de comenzar una investigación por obstrucción de la justicia.
Bueno.
Me pediste que te mantuviera en el bucle, pero pensé mejor en asegurarme de que tuvieras tus patos en fila.
No tengo patos aquí, Josh.
Todo lo mejor.
Ver esa cinta debe de haber sido horrible.
Sí, lo fue, pero...
Al menos puedo seguir adelante, ¿verdad?
Bueno.
¿Crees que eso sea cierto?
Fui al tiro al blanco hoy.
Y cada vez que disparaba mi arma, sólo seguía recibiendo estos flashazos de todo lo que he pasado.
Los flashazos son una reacción normal al estrés postraumático.
Sí, pero solía ir al campo y me sentía completamente en control.
Solía confiar en mis instintos, sabía exactamente quién era yo.
Ahora, ¿cómo recupero eso?
No hay respuestas rápidas o absolutas.
Pero si encuentras que estás reaccionando negativamente a ciertos estímulos, entonces tal vez sea necesario removerte de esos detonadores.
Soy un Agente del FBI.
¿Quieres que me aleje de las armas?
Tal vez estás en la línea de trabajo equivocada.
¿Hablas en serio?
Yo sugeriría que nada debería de estar fuera de la mesa en este punto.
Tenía una contraseña de 100 dígitos.
Nueve habrían tardado una década en descifrarla, pero segura, errar por el lado de la precaución.
Esto es...
Esto tiene los registros de salud mental de todo el Gabinete.
Aquí está una lista de todos los Agentes dobles dentro del Gobierno alemán.
Y el protocolo de seguridad para todas nuestras Embajadas en el extranjero.
Si esto hubiera caído en las manos equivocadas...
¿Has encontrado el Protocolo Truman ya?
Aquí está.
Esa es la firma de Harry Truman.
Y Eisenhower, y cada Presidente desde entonces.
Así que lo único que sabemos sobre el Protocolo Truman, es que va a los niveles más altos del Gobierno.
Y lo que esté detrás de esas censuras está demasiado clasificado para que incluso las Garen lo descubrieran.
Miren al fondo.
Mi fuente en Sandstorm dijo que debería seguir las aves, y eso conduciría a la respuesta detrás de todo.
Cade le dijo a Nas que siguiera las aves.
Así que de alguna manera se conecta con el Protocolo Truman.
Y todo se conecta a la Fase Dos.
Ahora sólo tenemos que averiguar cómo.
Nos estamos acercando.
Hoy fue una victoria, no importa cómo lo miren.
Bueno, soy una gran parte del rompecabezas.

No puedo imaginar cómo encaja todo esto todavía.
¿Saben lo que me da más claridad?
- ¿Qué?

Saben, ella tiene razón.
Tal vez la tercera ronda es la buena.
Vamos.
Nunca fui obligado a trabajar contigo.
En el polígrafo, dijiste que me "obligaron" a trabajar contigo.
¿Nunca te negaste a dejarme ir al campo varias veces?
No suena como yo.
No...
Bueno, de todos modos, eso es...

Yo...
Sólo estamos aquí, porque Shepherd nos quería aquí.
Tal vez.
Eso está bien.
Estamos haciendo mucho bien aquí.
Salvando a muchas vidas.
Sí.
Y...
¿Qué?
Todo esto.
Eso me llevó a ti.
Y yo a ti.
Y eso es algo que nunca desearía deshacer.
¡Aquí vamos!
- La tercera ronda.

La que tiene todas las respuestas.
¡Increíble!
Todas las respuestas que necesitamos.
Muy bien.
Sí, salí.

¿Qué hay con el material?
Está conmigo.
Todavía estamos en el horario, pero no nos podemos permitir más problemas.
Sobre eso...
Parece que el FBI puede tener el Protocolo Truman.
¿Qué?

Es...
Es una larga historia.
Resúmela.
Acabó en el mercado abierto.
- ¿Toda la cosa?

No queríamos correr ningún riesgo.
Enviamos a un equipo para detener a Weller de conseguirlo, pero...
No tuvieron éxito.
Ahora es demasiado peligroso.

Creí que era una pieza clave del plan.
El plan necesita cambiar.
Él se está acercando demasiado, convirtiéndose en una carga.
Kurt Weller tiene que morir.
Considéralo hecho.
Esa es ella.
¡De rodillas, ahora!
Estás bajo arresto.

Sólo hazme saber cuando estén en el edificio.
Sí, ya vas.
Josh, es un día muy ocupado.
¿Puedo llamarte de vuelta?
Esto sólo tomará un segundo.
¿Recuerdas a Yamada?
¿El Detective principal en el asesinato de Jones?
Él tiene un palo en su trasero desde que su sospechoso huyó de la ciudad.
Sí, eso fue hace tiempo.

Él ha estado indagando alrededor de la cadena de custodia del arma del asesinato.
Él está hablando de comenzar una investigación por obstrucción de la justicia.
Bueno.
Me pediste que te mantuviera en el bucle, pero pensé mejor en asegurarme de que tuvieras tus patos en fila.
No tengo patos aquí, Josh.
Todo lo mejor.
Ver esa cinta debe de haber sido horrible.
Sí, lo fue, pero...
Al menos puedo seguir adelante, ¿verdad?
Bueno.
¿Crees que eso sea cie