# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Me dicen que estamos desplegando a seis Oficiales y dos perros para ayudar en la búsqueda.
Otro día en el desierto buscando rastros de los tres adolescentes desaparecidos.
La Policía local se encuentra aquí.
Si bien la búsqueda continua, las imágenes por satélite...
Cualquiera que tenga información mes aún mayor desde ayer.
Mientras más tiempo pasa, más se esfuerzan para encontrar a estos adolescentes.
13 DE MARZO DE 1997
Leí un artículo que dice que uno puede ganar mucho dinero fotografiando comida.
Papá, ¿cuál es el secreto de una gran hamburguesa?
Lo primero es calentar las brasas.
Deben estar súper calientes para que los jugos queden sellados.
Luego debes voltearla una sola vez.
Ese es el secreto.
Feliz cumpleaños, querida Sophie.
Te deseamos a ti.
- Pide un deseo.

Vamos, continúa.
- ¡Sigue, uno más!

Inténtalo.
Anda.

Imagina que le vas a decir algo a Sophie de grande.
¿Qué te dirías a ti misma?
- No sé.

¿Puedes darle a Sophie un consejo para el futuro?
Sophie, cuando seas mayor, hazle caso a tu esposo.
- Debes hacerle caso.

- ¿A Soph?

¿Quieres hacerlo ahora?
Feliz cumpleaños, cariño.

Te quiero, Sophie.

También quiero a tu loco hermano.
Ahora él te va a decir algo, así que dame la cámara.
- No, yo dirijo.

No, es tu turno.
Siéntate con tu hermana.

- Ahora sabes cómo me siento.

Dile algo dulce a tu hermana.
Cumple seis años.

Así es como recuerdo a mi hermano.

Sentado junio a mí, en mi sexto cumpleaños.
Cuando nadie sabía que nuestra vida iba a cambiar.
Fue la última vez que estuvimos juntos.
- Hola.

- Me alegra verte.

- ¿Cómo estuvo el vuelo?

- Jay, mi papá, Steve.

Mucho gusto.
¿Qué trajiste, Jay?
¿Piensas filmarlo todo?
Esa es la idea.
Eres como Harrison Ford.
Estoy en el estacionamiento de las estafas.
Eso hacen, te estafan.
El del público está tan lejos que parece otro Condado.
Si lo usas, pierdes el vuelo.
Y...
Ellos revenden el boleto y uno se queda sin nada.
¿Es un reality show?
No, papá.

¿Documental?

¿De qué trata?
Es sobre Josh.
¿Josh?
Si alguien tiene información, comuníquese por favor a este número.
Otro día en el desierto buscando rastros de los tres adolescentes extraviados.
El esfuerzo es aún mayor desde ayer.
DESAPARECIDOS DE PHOENIX
Mientras más tiempo pasa,
ADOLESCENTES DESAPARECIDOS más se esfuerzan para encontrar a estos adolescentes.
Seguiremos viniendo hasta que hayamos hecho todo lo posible.
Aún hay voluntarios buscando, y se están tomando imágenes por satélite.
La Policía de Arizona lleva tres semanas buscando a los adolescentes, Ashley Foster, Mark Abrams y Josh Bishop.
Sí.

Sí.
VENDIDO
¿No quieres pasar?
Mejor no.

- ¿Está bien?

- Hablamos luego.

Me gusta tu flequillo.
- ¡Qué linda!

Quiero que revises todo.
De lo contrario, lo voy a poner a la venta, ¿sí?
Estoy bien.

Como verás,
¿qué sentido tiene re-decorar?
Ya que estás aquí, quisiera que me ayudes a recoger esto.
Tengo muchas cajas en el garaje, y entre las dos no deberíamos tardar...
¿Aún tienes las cintas?
Esta es, ¿no?
Sí, esa es.
Así comenzó todo.
LUCES DE PHOENIX
SEXTO CUMPLEAÑOS DE SOPHIE
No, es tu turno.

Anda.
- Ahora sabes cómo me siento.

Dile algo dulce a tu hermana.
Cumple seis años.

Está bien.

Tengo una cosa que decirte...
Vaya, miren eso.
¿Es un avión?
No sé.
¡Josh!

Brilla bastante.
Un segundo.
No creo que sea un avión.
¡Miren!

Están en formación, pero no se mueven.
¡Cinco, seis, siete luces!
¿Habían visto algo así?
¿Lo ven?

¿Qué es?
¿Qué es eso?
No es un avión.
Es un objeto.
¡Nunca había visto algo así!
Cariño, haz zoom.
- Estoy haciendo zoom.

Deben ser extraterrestres.
Se fueron.
Qué extraño.
¿Qué fue eso?
No sé.
Quizás están detrás de la montaña.
¡No, no hay nubes!
- Eso estuvo interesante.

¿Saben qué fue eso?
¡OVNIs!
- Por favor.

Eso es un OVNI.
Creo que es hora de limpiar.
¿En serio?

Quizás era algo militar.
Sí, a recoger los regalos, Josh.
Josh, guarda la cámara y ayuda a tu mamá a limpiar.
Soph, ¿qué crees que fue eso?
¡No sé!
Caray.
¿Estás bien, Soph?
¿Estás bien?
¡Era la Fuerza Aérea, papá!
Espero que haya sido la nuestra.
Abuelo.
¡Eso fue increíble!
Cuando estas luces aparecieron sobre Phoenix, la gente de inmediato pensó que se trataban de OVNIs.
CIENTOS PRESENCIAN 'OVNIS' DE ARIZONA
- ¿Estábamos parados aquí?

Sobrevolaron el Valle hasta South Mountain...
Fue algo interesante.
Los militares dicen que no han hecho pruebas en los alrededores de la Base Aérea Luke, lo cual hace que muchos se pregunten qué eran esas luces misteriosas.
Parece que la Fuerza Aérea no sabe.
Si es así, ¿qué fue entonces?
Pues no sé.
Ahora le pediré al Oficial Stein y a sus colegas que traigan al infractor, para que conozcamos al culpable.
No lo quiero tan cerca.
Esto es prueba de que se lo toman demasiado en serio.
Nadie se lo tomó muy en serio, con excepción de Josh.
¿Dirías que se obsesionaba cuando se le metía algo en la cabeza?
Sí.

LUCES DE PHOENIX

"LAS LUCES SOBRE PHOENIX".
UN FILME DE JOSHUA BISHOP
- Disculpe, ¿me permite un segundo...?

Está bien, gracias.
Era como una...
¿Eso fue lo que vio?
Era una "V" como esta.
Y dijimos:
"Hombre, mira eso.
Sé que los OVNIs van a venir y nos atacarán un día".
- Si eso...

Si eso pasa, vamos a estar preparados.
¿Viste las luces?
No, no en persona.
15 DE MARZO DE 1997
- ¿Las viste por el noticiero?

- Genial. ¿Canal 3?

No importa.
¿Crees que era un OVNI?
No sé.

- Entonces...

- Sí.

- Claro.

Sí.
Deberías hacerme preguntas abiertas.
Para responderte algo más que "sí" o "no".
- Haz que hable...

¿Es el mismo sitio?
Ella tenía ese encanto, que era como eléctrico.
Por eso conseguía muchas cosas de los demás.
La gente confiaba en ella.

Jack quería que fuera abogada, pero creo que la pasión de Ashley era el periodismo.
Buenos días, Secundaria Canyon Park.

Sólo quería saludar a los recién llegados.
Y darles la bienvenida.
¡BIENVENIDOS ESTUDIANTES DE PRIMER AÑO!
Sé que van a tener problemas con los casilleros, pero si yo pude, ustedes también.
No se rindan.
Juntos hacemos un equipo, y esto no es trabajo de equipo.
- Genial.

¿Qué les parecía Josh?
No lo conocíamos.
- ¿Es el anuario de Josh?

- Ashley lo firmó.

Sí, aquí.
Mira eso.
No era de esos niños que venían de visita a casa.
ANUARIO DE ASHLEY
Aquí está.

- Ella tenía muchas amistades.

Era muy encantadora.
¿Has oído hablar de las ruedas de Ezequiel?
- Sale en la Biblia.

Ezequiel describe a Dios bajando del Cielo en un carro.
Ilumina todo el Cielo, y tenía ojos alrededor.
¿Para qué necesita Dios una nave?
Exactamente.

Sí.
- Estamos listos.

- Sí.

Gracias por hacer esto.
Una muchacha dulce.

Sé que a Josh le gustaba ella.
Espero...
Voy a llorar.

Porque...
Pasaron tanto tiempo juntos, que quisiera pensar que en lo poco que tuvo de vida, pudo experimentar eso.
Es la letra de Ashley.
¿Qué tanto saben del proyecto de Ashley y Josh?
No sabíamos nada en ese momento...
Nos enteramos después.
Sabíamos sabíamos muy poco.
EXPERTOS
Vamos a conversar con unos astrónomos.
De acuerdo.
Nos van a mostrar rocas y otras cosas.
Tenemos que estar preparados y estar en condiciones "A-1".
¿Qué es eso de "A-1"?
Que debemos ser profesionales.
Siento que he sido bastante profesional hasta ahora.
No me considero aficionado.
Lo sé.

- Quiero que todo salga bien.

Tengo muchas en la mochila.

Sí, la tengo.
¿Alguna vez han tocado un meteorito?
Vamos a comenzar con esto.
¡Vaya!
Siempre recibimos llamadas relacionadas con OVNIs.
ASTRÓNOMOS LOCALES 18 DE MARZO DE 1997
¿Llamó mucha gente cuando pasó lo de las luces sobre Phoenix?
- Sí.

Él filmó todo.
¿Fuiste tú?
¡Felicitaciones!
¿Puedes aprender a enfocar?
Exactamente.
Están en formación, pero no se mueven.
Parecen luces de emergencia.
Las luces están a una distancia de entre 80 y 160 kilómetros.
No se ve el humo.
Sólo se ve una luz brillante que cuelga debido al paracaídas que lo mantiene en su sitio.
¿Está 100% seguro de que no, o 99% y abierto a la posibilidad?
No.

Un jet...
- Es un F-18.

- ¿Qué dijo, Don?

¿Cómo sabe?
Conoce el sonido.
BASE LUKE DE LA FUERZA AÉREA
Me acerqué lo más que pude.
Había un tipo muy raro observándome.
Pensé que llamaría a Seguridad.
Crees que era la Fuerza Aérea.

- No creo eso.

Ya no sé en qué creer.
...sociedad Galileo de Phoenix, Arizona.
Me decepcionas.

¡Sí soy productora!
Creo que encontré la sección.
VIDA EXTRATERRESTRE - CÍRCULOS DE LAS COSECHAS

"Avistamientos de OVNIs en la historia".
Mira esto.

Esa es una nave espacial.
¿Esto no es lo que decías de la Biblia?
Las ruedas de Ezequiel.
Espera.
Ya sé a qué me recuerda esto.

Me encanta esa película.
Estoy lista.
Estoy lista.
- Inicio de secuencia.

¡Dios mío, estoy atravesando un agujero de gusano!
JARDÍN BOTÁNICO DEL DESIERTO
No quiero parecer ingrato, pero, ¿qué hacemos aquí?
Deberíamos infiltrarnos en el Área 51.
SENDERO VEGETAL DEL DESIERTO DE SONORA
¿Nos dice su nombre y a qué se dedica aquí?
Me llamo Tony Duncan, y soy de la nación apache.
La mayoría del tiempo, narramos historias.
Muchas de nuestras historias de creación hablan de la época... 18 DE MARZO DE 1997 ...en la que estábamos en el mundo celestial, de las luces.
A lo mejor era uno de nosotros, allá arriba.
¿Vio las luces la semana pasada?
No las vi.

Pero escuché muchas historias diferentes.
Al final vi la grabación.
Primero pensé que era la gente de las estrellas, mis parientes.
Dice que no las vio en ese momento.
¿A qué se refiere?
Sí.

Mucho antes de que se vieran las luces sobre Phoenix, un amigo de la infancia, Pony y yo vimos luces como esas, pero estaban más cerca y las seguimos.
- A ver...

Sí, estaban en el cielo sin moverse, y de repente despegaban con rapidez y se movían mucho.
Era emocionante.
Luego desaparecieron en el horizonte.
Corrimos mucho campo adentro, pero nos estábamos lacerando las piernas.
Al final, despegó y desapareció en lo alto del cielo.
Sin embargo, Pony y yo aún hablamos acerca de ello.
Pero eso fue en Salt River, en la Reserva Salt River.
El autobús no llega tan lejos.
Pero allá es adónde vamos.
Bueno, allí es donde iríamos si quisiéramos ser más exactos.
¿En serio?

Voy al mundo espiritual con los Anasazi...
Yo le creí un poco.
Ven.
Sabes que necesito a mi productora.
Sería un documental espectacular.
Lo voy a presentar en las Universidades o a alguien.
¿Cómo llegamos allá?
- Es para mí.

- ¡Mark!

- Tenía tiempo sin verte.

- Bien, ¿y tú?

- Oiga, se ve muy bien.

- ¿Se hizo algo en el cabello?

- ¿En serio?

- De nada.

No coqueteo con tu mamá.

Adelante.
Y no olvidemos la pieza más importante del viaje.
Mi Grand Jeep Cherokee 94.
Motor de 6 cilindros, acabado rojo sangre, portaequipajes,
40 cm. sobre el suelo para maniobrar sobre el desierto...
Perdón.
El fenómeno ha regresado.
Por segunda vez esta semana...
LAS "LUCES DE PHOENIX" REGRESAN ...volvieron las luces sobre Phoenix.
¡Mark!

Esta vez, sobre Mesa.

No hacía ruido alguno.
No se escuchaba nada.

Era enorme, era grande.
Algunos testigos alegan haber visto algo idéntico a las orbes luminosas que pasaron por aquí.
¿Son ellos?

Volaron en formación "V" de Oeste a Este.
El video que están viendo...
Sé dónde es.
¡Mira, es aquí, a la derecha!
¡Vamos, vamos!
La próxima vez, avísame antes.
¡Dios mío!
Rayos.
Aquí es.
Aquí es donde estaban, más allá del puente.
Pues...
Sea lo que sea, se fueron hace mucho.
Hombre.
Mira esto.
Hay alguien allá arriba.
Sabes que tenemos que levantamos en seis horas, ¿no?
Ya casi llegamos a la cima.
Al suelo.
Apaga la luz. ¿Qué haces?
¿Josh?
- Josh, vámonos de aquí.

Esos son Policías.
No veo placas.
No importa.

Son Policías.
La Policía no anda por ahí en la noche con telescopios.
Lo están buscando.
- ¿Qué?

- No me interesa, Josh.

¡Ay, Dios mío!
- ¡Oigan!

¡Corre, carajo!
De acuerdo.
El primer avistamiento se dio sobre South Mountain.
Este es el segundo.
Y aquí es donde vamos, en la ruta de vuelo de los dos primeros.
Te dije que nadie sabía de esto.
Supongo que mañana sabremos.
Este fue un caso inusual.
¿A qué te refieres con inusual?
DEPARTAMENTO DE POLICÍA DE PHOENIX INVESTIGADOR PRIVADO
No es común que tres jóvenes desaparezcan al mismo tiempo.
- ¿Sólo porque eran tres?

Casi siempre es uno o dos, novio y novia.
Pero el hecho de que fueran tres...
Lo hace inusual.
¿Qué solían tomar ustedes?
Yo siempre tomaba limonada pero Mark siempre exageraba.
Toda la hilera.
Un poco de todo.
HERMANO DE MARK
¿Recuerdas la noche en que recibiste la llamada?
Sí, claro.
Era mi primer año en la Universidad, y mi madre me llamó en la noche para decirme que Mark no había vuelto.
Papá estaba convencido de que me lo había llevado de fiesta.
Y que lo había emborrachado.
Estaba furioso.
Más furioso que el papá de Ashley, aunque no lo crean.
Mamá me dijo que lo trajera a casa rápido, y así no iba a estar en aprietos.
Ninguno me creía.
Yo no sabía en ese entonces que yo era la única explicación razonable que les quedaba antes de preocuparse de verdad.
- Oficial en marcha.

Un posible 11-24 a un costado de la carretera.
¿Tiene visual de alguien?
No.

Copiado, 11-24.
10-4.
¿Pongo el teléfono en modo avión?
No va a afectar el vuelo si no lo haces.
Bien.
- Lo uso en los aviones.

Quería hablarles porque participaron en la búsqueda de mi hermano.
Así es.
DEPARTAMENTO DE POLICÍA DE TEMPE PILOTO
¿Puede hablarme al respecto?
Fue un caso extraño.
- Ahí encontraron el auto.

¿Alguien los sacó del camino?
Es posible, pero lo dudo.
Parece que dejaron el auto allí adrede.
¿A qué se refiere?
El auto estaba bien estacionado.
DEPARTAMENTO ALGUACIL DEL CONDADO MARICOPA
Entonces, no llevaban prisa.
Las puertas tenían el seguro puesto.
No vimos las naves.
El auto podía andar.
No se había quedado sin gasolina o sin batería.
Se podía encender.
Encontramos cerveza adentro.
- ¿Cerveza?

Sí, un par de cervezas.
No sabemos si eso significa algo.
Había rastros de sangre.

REPORTE DE LABORATORIO DEL ADN
Y la cámara de tu hermano, por supuesto.
Esta es la que estaba en el auto.
EVIDENCIA
Uno tiene que tener cuidado con las cascabeles.
Hay un tipo que murió.
Creo que estaba escalando, cuando una lo mordió en el cuello.
- ¡Idiota!

¿En serio?

Tú eres el que quiere ir.
¿Quieres meterte en problemas?
- ¡Dios!

Supongo que funcionó.
Son las 7:30 a.m., idiotas.
Ya estoy cansado de que me digan idiota.
- ¿Qué?

- Josh, ¿tienes todo aquí?

Sí, todo bien.
¿No deberíamos revisar?
Si partimos, ya no hay vuelta.
- Está bien, arranca.

No quiero hablar con mi papá.
Se ve muy tranquilo.
Sí, hasta que lo conoces.
¿A qué hora tienen que volver?
Mis padres no se preocupan tanto.
Pero mamá se queda despierta hasta que yo vuelva.
Con las niñas es otra cosa.
- Estoy de acuerdo.

- ¡Mira!

Mira esto.

- Seguro los hizo una nave espacial.

Arizona...
Yo también puedo rapear.
Arizona
Caliente y fresca Me produce una erección
Rocanroleando
Lanzador, Coca-Cola Plexo solar
Texas no nos puede superar
Porque somos grandes y feroces Somos unos monstruos
Miren nuestros rostros.

Lo que pasó entre este momento y cuando salieron del auto es un misterio.
AUTO ENCONTRADO 18 KM.

No sabemos si fue un par de horas o un día entero.
Es la incógnita que tenemos.
Otro día en el desierto buscando a los adolescentes perdidos.
ADOLESCENTES DESAPARECIDOS
Extrañamente, en la búsqueda por tierra no se encontró nada.
Cuando hay desaparecidos y un auto, por lo general encontramos algo.
Pero aquí no había rastro que nos llevara a alguna parte.
Ni siquiera los perros sirvieron.
Luego de dos días de búsqueda, un grupo de Oficiales acampa junto a la carretera.
Los que están en tierra dicen que la chica lleva puesta una camiseta amarilla.
Uno entonces se fija en eso cuando mira abajo.
Y uno va hacia delante y hacia atrás, como una podadora.
Se ve plano desde el aire, pero en tierra uno camina tan soto un poco y ve que hay muchos sitios donde podrían estar.
Si alguien tiene información, comuníquese a este número.
Si al principio me hubieran preguntado si los íbamos a encontrar, habría dicho que sí.
Tres cosas que buscar.

Sin ser macabro, tres cadáveres.
Hay otras cosas que uno busca.
Pero no encontramos nada.
Si tuviera que especular, ¿qué cree que les sucedió?
Si no me estuvieran grabando, podría darte algunas hipótesis.
Pero es difícil especular.
De acuerdo.
¿Qué cree que sucedió?
Creo que pudo haber algo sentimental.
Uno de ellos gustaba de ella y ella gustaba del otro.
Y los dos chicos se dan cuenta del asunto.
A lo mejor alguien vino y los recogió y se los llevó a alguna parte.
En ese caso han debido aparecer.
El homicidio es posible, aunque difícil para una sola persona.
Es difícil mantener a tres personas juntas.
Podría ser algún vendedor de drogas.
Y ellos estaban en el lugar equivocado.
En el lugar y el momento equivocados.
Se toparon con algo a casi 10 km de donde estaban, donde estaba el auto y alguien los condujo a ese sitio.
Pero no encontramos nada, así que nadie sabe.
Es difícil especular.
¿Cómo conociste a Josh?
Es algo extraño porque sé que él va a ver esto después.
Lo conozco de la Iglesia.
- ¿En serio?

Todos le decían "el rojo".
Y se burlaban de él por eso, porque era pelirrojo.
De niño, yo no sabía que así le decían a los pelirrojos.
Creía que era un apodo.

Para mí, él era el más genial de la escuela dominical.
Todos sabían quién era, así que me dispuse a andar con él.
Luego nos hicimos amigos.
Quería unas imágenes extra, con unos cactus y el paisaje de Phoenix de fondo.
- ¿Me filmaban mientras dormía?

No.

Bueno, un poco.
- ¿Te pones de nuevo el cinturón?

Literalmente no hay nada aquí.
¡Hola!
Vas perder la cabeza con uno de esos.
- Quiero vivir aquí.

Sí.

¡Oye, cuidado!
Perdón.
Fue mi culpa.
- Vaya, miren eso.

Un animal muerto.
¿Un coyote?
- ¿Son dos?

Espera, esta cámara no sirve.
- ¿Eso es todo?

Es la última toma.
Espera.
¿Josh recorrió todo eso y no filmó nada más allá de la carretera?
¿No es algo extraño?
Siempre me pareció algo extraño.
¿Extraño por qué?
Porque tu hermano no soltaba esa cámara para nada.
No tiene sentido que la haya dejado.
¿Crees que hayan tenido una segunda cámara?
¿Es eso posible?
Lo he pensado.
Aun así pienso que tu hermano la habría tenido consigo.
Sé que Ashley tenía acceso al equipo de grabación y podía sacarlo.
Pero no recuerdo que faltara nada para ese entonces.
Seguimos esa pista lo más que pudimos, pero no surgió nada.
La Policía tampoco avanzó mucho con ello.
Esto es lo que los chicos usaban en el '97, ¿no?
SECUNDARIA CANYON PARK
Es anterior a mi época, pero creo que sí.
¿Les quedan de esas cámaras?
Sí.
Les habla Ashley Foster, CPTV.
Sólo quería saludar a los recién llegados...
¿Dónde conseguiste esto?
En el Jeep de Mark Abrams, tras desaparecer con Ashley y mi hermano.
Creemos que Josh llevaba una segunda cámara.
De ser así, seguramente la sacó de esta escuela.
Quería saber si Ashley la sacó en préstamo con otro nombre.
Es posible.
Pero como te dije, eso pasó antes de que yo comenzara.
¿Hay algún registro de ello?

Fue hace 20 años.
Lamento no poder ayudarte más.
Si tenían otra cámara, esta se perdió con ellos.
Es otro cabo suelto.
Nuevos acontecimientos.
Los rescatistas tuvieron que detener la búsqueda de los tres desaparecidos debido a la falta de nuevas evidencias o pistas que impulsaran los esfuerzos.
Los están dando por perdidos.
Mi hijo y sus amigos fueron abandonados por la Policía.
Los esfuerzos hechos por la Policía para trabajar las evidencias de lo que sucedió, no dieron resultado.
No llegaron a ninguna parte.
Si tuvieran hijos, creo que querrían que alguien los buscara.
Querida Ashley...
Sé que estás viva y que puedes escucharme en este momento.
Creo que sabes lo mucho que te extrañamos y te queremos.
Todas las noches sueño que bajo las escaleras y que estás en la mesa, como si nada hubiera pasado.
NIÑA DESAPARECIDA
Sé que esto significa algo.
Sé que significa...
Que aún estás viva.
Tu padre y yo no vamos a perder la esperanza.
Te quiero, Ashley.

Quería un funeral.
EN CARIÑOSO RECUERDO DE ASHLEY FOSTER
Pero Jack no quería.
Así que esto fue.
¿Lo del banco fue un acuerdo?
Sí.

Sophie, yo...
No creo que tu hermano esté vivo.
No lo creo.
Algo habría surgido.
Jay, ven acá.
- ¿Qué?

Si hubieran estado aquí hace diez años, viendo las luces y el panorama, se habrían sorprendido.
- ¿Es el Gobernador?

Hace 20 años dijo que las luces eran una ridiculez.
Convocó una rueda de prensa para burlarse.
Ahora dice que vio las luces esa noche.
Está admitiendo que mintió.
El ex-Gobernador, veterano de Vietnam de la Fuerza Aérea, nunca había admitido en público que las había visto.
Para mí, al menos que el Departamento de Defensa diga lo contrario, esto podría tratarse de una nave alienígena.
Como figura pública, uno debe tener cuidado de lo que dice, porque la gente puede reaccionar de forma muy emocional.
¿Es él?
Ven y no dejes de grabar.
Disculpe, Sr. Garland.
Sophie Bishop.

Lo siento, no puedo ayudarte.
Sólo tengo un par de preguntas.
Trabajó para el Gobernador hasta que renunció en el '97, ¿no?
Sophie, no sé nada acerca de tu hermano.
¿Y de las luces sobre Phoenix?
El 15 de marzo de 1997 salió en T.V y dijo que eran luces militares.
¿Vio al Gobernador en CNN diciendo que eso era mentira?
Usted era su vocero.
En verdad lamento lo de tu hermano.
No queríamos generar pánico.
¿Quién le dijo que mintiera?
¿Estaba Josh sobre la pista de algo?
Siempre asumimos que había desaparecido o lo habían secuestrado o asesinado.
Pero...
¿Y si fue secuestrado por alienígenas?
Sueno como él, ¿verdad?
¿Y ahora qué?
No sé.
Ya no sé qué estamos haciendo aquí.
No puedo creer que te vayas.

¿Te puedo hacer otra pregunta?
¿Por qué papá y tú se separaron?
Todo el mundo se divorcia ahora.
Quiero saber si fue por la desaparición de Josh o si hubiera pasado de todas formas.
¡Hola!
Vas a perder la cabeza con uno de esos.
Quiero vivir aquí.
- ¿Quieres vivir aquí?

Josh, ¿puedes parar aquí?
¿Cómo está ella?
Está bien.

Dile que si necesita ayuda, me puede llamar.
Alguien sabe lo que pasó.
Mark no se adentró en el desierto.

Eso nunca tuvo sentido.
DESAPARECIDOS DE PHOENIX
Si Josh no hubiera desaparecido, ¿mamá y tú seguirían juntos?
Sí.
¿Qué dijo ella?
El problema es que tu hermano desapareció.
Por completo.
Y eso se apoderó de nuestras vidas.
...recursos para garantizar que aparezcan los adolescentes.
Si eso es así, ¿qué pasó?
Yo no lo sé.
¿Está vivo o muerto?
¿Sufrió?
Nuestra relación se consumió con esas preguntas.
Y tu padre ya no lo soportaba.
Y seguir siendo el hombre del que me enamoré.
Yo tampoco podía seguir siendo su esposa.
Todos me critican por no haber podido lidiar con eso.
Yo era el único que seguía tratando de ver qué pasó con tu hermano.
¿Crees que algún día puedas aceptarlo, papá?
Quisiera ver el cadáver.
- Me alegró verte.

- Yo también.

Cuando llegues a casa, me llamas, ¿sí?
- Para saber que llegaste bien.

De acuerdo.
- ¿Te veo en Navidad?

- Bien.

- Te quiero.

- Adiós, papá.

Hola, Sophie.

Hablamos hace meses en la Secundaria Canyon Park.
Llámame cuando puedas.
Hola.
- Gracias por reunirse conmigo.

- ¿Te costó mucho llegar?

Genial.
Este lugar está acabado desde los setenta.
Lo que es viejo u obsoleto lo tiran acá.
Estaba deshaciéndome de cosas este fin de semana y vi esto en una gaveta.
Alguien seguro la dejó ahí y se olvidó de ella.
SECUNDARIA CANYON PARK
- ¿Puedo tomarla?

PROPIEDAD DE LA SECUNDARIA CANYON PARK
Sé que estás emocionada por esto, pero no quiero darte falsas expectativas.
Sí, lo sé.
¿Es la cinta?
- Cuidado.

Bien.
- Es la letra de Ashley.

Rayos.
Comienza a reproducir.
Mejor hazlo tú.
Está bien. ¿Listo?
Listo.
¿Soph?
¿Sophie?
FUERZA AÉREA DE EE.UU. CAMPO DE BOMBARDEO GOLDWATER
SALT RIVER, ARIZONA
Hola.
Sophie Bishop.

Documento de identidad.
Pare el auto a un costado.
Espere por allá.
Está bien. ¿Algún problema?

- Sí, espere por allá.

¿Ha pasado una hora?
Es él.
De acuerdo.
Quédate aquí.

- ¿Srta. Bishop?

Hola.
Podemos hacerla entrevista aquí o en su oficina.
Como prefiera.
No sucederá.
Por teléfono me dijo que sí se podía, así que quisiera saber qué pasó.

¿Vio la grabación?
Maneje con cuidado.
- ¿Estás bien?

¿Qué dijo?
Dijo: "Qué no salga esa grabación".
¿Qué quieres hacer?
¿Qué habría hecho Josh?
PARAR
REPRODUCIR
Esto va a ser genial.
Vaya.
- Sí.

Sí.
- Esta cámara es genial.

- Huele a quemado.

Tienen las mismas quemaduras.
Hay muchas historias de OVNIs y experimentos con animales.
Sí, claro.
El sol los cocinó.
Rayos.
Por aquí.
Estoy bromeando.
Dijiste que te parecías a Leo ya de adulto.
Eso me decían cuando salió Romeo y Julieta.
¿Decían que tú...?
Eso me hizo popular en la escuela.
- ¿De qué están hablando?

- ¿De qué están hablando?

Vamos hasta esa cima.
No podríamos ver nada desde aquí abajo.
Tampoco desde allá arriba.
No seas así.
No es lo que necesitamos ahora.
¿Recuerdas dónde dejamos el auto?
Sí, por...
Allá.
- Josh.

Ven a ver esto.
¿Qué tienes ahí?
Petroglifos.
Supongo que estamos bien encaminados.
Vaya.

Esto que ven a mis pies son petroglifos indígenas.
Probablemente fueron puestos aquí hace cientos de años por los apaches, los nativos de estas tierras que sabían vivir de estas tierras montañosas.
La forma espiral que ven debajo de nosotros sigue siendo una incógnita para los historiadores.
Quizás son ondas en el agua, cosas que veían en el cielo.
Y...
Prácticamente eso.

Ten cuidado, por favor.
- ¿Grabaste eso?

- ¿Se ve empinado?

Son unos idiotas.
No debí haber fumado ese cigarrillo.
Vaya.
¿Qué tan lejos quieres que vayamos, Josh?
Sólo sigue andando.
Estoy jadeando.

Vaya.
- ¿Estás grabando?

Mira esto. ¡Ay, rayos!
¿Qué?

Pregúntale a Diane Sawyer.
Se las compré a alguien en la gasolinera.
Ten.

Sólo le hice ojitos.
- Tenemos dos más aquí.

¿Josh está filmando?
¿Podrían ser más cuidadosos con eso en el borde del risco?
Perdón.
- ¿Dónde está Mark?

- ¿Y no querías ir con él?

- ¿Qué haces?

- No es una película de Hitchcock.

El director no aparece en esta.
¿Están jugando a "Verdad o Consecuencia"?
¿Juegas Verdad o Consecuencia?

¿De verdad quieres jugar?
Sí, ¿por qué no?
Me tomé un par de cervezas.
Consecuencia.
Bien.

Así no se juega.
- Está bien.

¿Qué hay entre tú y Debbie Gómez?
¿Debbie Gómez?
¿Por qué?
Hay muchos rumores.
Pasamos tiempo juntos como si nada.
¿Juegan tenis o golf?
¿Por qué te portas como un idiota?
Sólo pasamos tiempo juntos.
¿Por qué no la invitas aquí?
No sé.

- ¿A qué te refieres?

No quería que pareciera una doble cita.
- Oye, eso sí incomodaría.

No nos podemos quedar aquí para siempre.
Tenemos que salir cuando se ponga el sol.
Espera y disfruta el momento.
Quiero grabar esto.

- Josh.

- ¿Qué es eso?

- ¿Qué?

¿Qué es eso?
- Ashley.

Espera, Mark, ¿eso no es...?
- ¿Qué?

- ¿La Base Aérea Luke no está ahí?

Quizás.
A lo mejor es algo que viene de la Base.
- Quizás sea eso.

- Tú eres el que busca OVNIs.

- Se oiría si lo fuera.

- Esperen.

No es un avión de combate.
- No se precipiten.

No lo es.

¿Qué?

Bien.

- ¡Rayos!

Josh, ¿grabaste eso?
Un segundo.
Fue...
¿Qué fue eso?
Dime que lo grabaste.
- ¡Sí!

- ¡Dios mío!

- Josh.

Dios mío, ¿sabías que eso iba a pasar?
- Dame eso.

¿La Base Luke queda por allá?
La Base queda por allá, pero eso no es de la Fuerza Aérea.
- ¿Cómo sabes?

Porque no es 21-50.
Vuelve.
- Vamos...

Busca una sartén y vámonos.
- Me alegro por ti.

No.

No veo cuál es el problema.
- Sabes cómo volver.

El problema es que se torna bastante oscuro y frío.
Ella tiene hora de llegada y yo tengo que conducir.
- Por favor.

- Tenemos que irnos.

¿Y si nos arresta la Fuerza Aérea?
Esa sería una situación tenebrosa.
Nuestros padres no sabrían qué nos sucedió.
La Fuerza Aérea nos llevaría y ya.
Eso sería triste.
Mi mamá creería que estaba en mi habitación con mi cámara.
- ¿No lo notarían?

Mis padres sí lo notarían.
- ¿Estás bien?

Mark. ¡Mark!
Perdón.
Dame eso.
Dame el OVNI.
Luego de hoy, podrás ser productora o asistente del director.
Si tienes suerte, podemos hablar de co.
- ¿Hacer qué?

- Está bien.

Él me lleva tres años.
Su hermano votó por Dole.
- Claro que no.

Sí lo hizo.

¿Bromeas?

Estudia Ingeniería.

Algún día va a ser Presidente.
- ¿Un callejón sin salida?

- ¿No es un callejón sin salida?

- Está bien.

- ¿Suele ser así de estrecho?

Tranquilo.

Me voy a meter en aprietos.
- ¿Necesitan ayuda?

Sí, me puedo pasar una hora.

Creo que las habríamos visto al entrar.
No las recuerdo.
Seguro las habría visto.
Mark, ¿ya pasamos por aquí?
- Mark, ¿adónde vamos?

- ¿Es el camino correcto?

¿Por qué no usas las estrellas?
- Josh.

- ¿Estás seguro?

Está bien.
- ¿No escucharon eso?

Josh, vamos.
- Yo sólo veo rocas.

Sí, pero cambias mucho de dirección.
Te quejas de que ya es tarde.

No hay nadie más a quien hacerle caso.
Bien, vámonos. ¿Por dónde?
Espera.

- Yo escuché eso.

Agáchense, muchachos.
Agáchate.
Agáchate.
- ¿Qué es eso?

No vi una vía allá fuera.
Sólo escuchen.
- Ya casi llegamos.

Vámonos.
- Caminen más rápido.

- Ashley, tranquila.

Yo sé.

Josh...
¿Reconoces algo de esto?
- Dame la brújula.

- ¡Sí!

- Lo haré.

Bien.

Tenemos este camino.
- Este no es el camino.

- Mark, ¿adónde vas?

Mark, ¿adónde vas?
¡Voy a buscar el auto desde aquí!
No vas a ver nada.

Oye, Josh. ¿Puedes venir a ver esto?
¿Qué?
No funciona.
- ¿Por qué hace eso?

¿Qué es eso?
Dios mío, ¿qué es eso?
- Josh, no me gusta esto.

- ¿De dónde viene?

- Ashley.

¡Ay, Dios mío!
¡Corre, Ashley!
¡Corre!
¡Ay, Dios mío!
¡Agáchate!
¡Agáchate!
¡Jesucristo!
¡Jesucristo!
¡Dios mío!
¡Dios mío!
¡Dios mío!
¿Josh?
- ¿Estás bien?

Sí.
Te tiemblan las manos.
Estoy asustada.
- ¿Qué fue eso?

¡Mark!

Mark, dime que viste eso.
- Vi el auto.

- Vi el auto.

- ¿De qué hablan?

- Mark, ¿adónde vas?

¿Será que podemos salir de aquí?
- ¡No, espera!

- ¡Mark!

- ¡Mark, espera!

Salgamos de aquí.
- Deberíamos debatir primero.

Vamos, hombre. ¿Qué viste?
Josh, deja de hablar hasta que encontremos el auto.
- ¿Seguro que el auto está aquí?

¿Podemos hablar de lo que filmamos?
- ¡Sí!

Gracias a Dios.
No vamos a ver nada, Josh.
Josh, sube al auto.
Vamos, ¿y si vuelven?
Juro que te voy a dejar.

- Sólo cinco minutos.

¿De verdad no viste nada?
Creo que sí.

- ¿Unos círculos?

Estaban sobre mí y desaparecieron.
¿Aros como en los petroglifos?
¿No los vieron?
Está bien.

Vámonos.
Demonios.
- Listo.

Chicos, ¿qué rayos fue lo que pasó?
Nadie había filmado algo así.
Vámonos de aquí.
Rastros de civilización.
Lo sé.

Vas a ser famoso, Josh.
- Yo creo que sí.

Sí, hasta que crean que todo es un engaño.
- ¿Estás bien, Mark?

- ¿Seguro?

Te siento algo de temperatura.
Sí.

Mark va a ser el más famoso cuando la gente vea cómo se orinó en los pantalones.
Hombre, cállate. ¿En serio?
Mark, te asustaste de verdad.
Me habría gustado verlos a ustedes solos allá arriba.
De acuerdo.
¿Y la radio?
Tengo que conducir dos horas.
Está bien.

- Oye.

¿Es un auto?

¿Qué rayos es eso?
Es un auto.
No, no.

Josh, un auto no tiene una sola luz.

- ¿Se está acercando?

- Vamos, Mark.

Josh, ¿se está acercando?
Sí, se está acercando.

- ¡Dios mío!

¡Josh, no es un auto!
Josh, ¿qué está haciendo?

¡Dios mío!

¡Mark, acelera!
¡Voy tan rápido como puedo!
- ¡El auto se apagó!

¿Qué pasó?

El auto no anda. ¿Qué está pasando?
- ¿Qué rayos?

Todo iba bien con el auto, pero ahora ya ha...
El motor no enciende, ni tampoco nada en el auto.
La boca me sabe raro.
Es la Adrenalina.
Por eso te sabe raro.
No hay agua.
Ayúdame, Josh.
Dale.
Quita el freno de mano.
Muy bien.
¿Listo?

¿Qué rayos sucede?
No sé.
Suficiente, Ash.
- ¿Mark?

¿Te sientes bien?
- Sí.

¿Qué sucede?
¿Qué ocurrió?
Me sangra la nariz.
- ¿Qué?

- ¿Estás bien?

- Deja de grabar, Josh.

- ¡Dios mío!

- Estás sudando.

¿Ya está mejor?
¿Cuán lejos queda la estación de gasolina?
- ¿Mark?

¿En la oscuridad?
Mejor quedémonos en el auto.
- Es una locura.

Sólo serán un par de horas.

Andando.
¿Josh?
Es una locura, Ashley.
¿Estás bien?
¿Te sientes bien?
- ¿Estás bien?

Vengan.
Cada vez hace más frío.
Oye, Ash.
Ash.
No dejemos atrás a Mark.
Él no está bien.
- Sólo le sangra la nariz.

Es más que eso.
Le ocurrió algo allá arriba.
No fue casualidad que el auto se apagara cuando volvieron las luces.
¿Qué insinúas?

Nos siguen.
¡Chicos!
¿Escuchan eso?
- ¿Escucharon eso?

Vengan.
Mark, por favor.
Hay alguien allí.
¡Oigan!
- Mark.

No hagas eso.
¡Ayúdennos!
¿De qué habla?
- ¡Mark!

¡Dan!
- ¡Gracias a Dios!

- ¡Es mi hermano!

¿Cómo nos encontraste?
- ¿De qué rayos habla?

- ¡Ven!

¡Mark!

¡Por Dios!
- ¿Qué fue eso?

¡Mark!
¿Qué rayos pasó?
¡Mark!
¡Mark!
No veo su faro.
¿Mark?
Responde.
Aguarda.
- ¿Escuchas algo?

- Mark dijo escuchar voces.

No hay nadie aquí.
Busquemos a Mark.

Se veía muy mal. ¿Mark?
¿Cuán lejos pudo ir?
- No sé.

¡Mark!
¡Por Dios!
No iremos a ningún lado hasta encontrar a Mark.
¡Mark!
- Ashley...

Ashley...
¡Mark!
¡Mark!
- Desapareció.

No desapareció.
Sólo se extravió.
Se extravió, ¿de acuerdo?
¿De qué hablas?
Estaba allí y luego desapareció.
Algo se lo llevó.

Nadie se lo llevó.
Quizá está detrás de esas colinas, ¿de acuerdo?
Pero debemos seguir.
Debemos seguir, buscar gente y volver para ayudar a Mark.
Así que vamos.
Ven.
Por favor.
De acuerdo.
Está bien.
Estoy bien.
Estoy bien.
Escucha...
No te preocupes por él.
Está con los niños exploradores desde que tenía dos años de edad.
¡Mark!
¡Santo Dios!
¿Qué sucede?
Mira.

- ¿Son ellos?

Es como un tráiler o algo así.
Te lo dije.
Muy bien.

Les pediremos agua y llamaremos por ayuda.
Vamos.

¿Sigues filmando?
Sí.
Filmo las marcas para volver sobre nuestros pasos.
Buena idea.
Necesito descansar un segundo.
Estaremos bien.
- Lo encontraremos, Josh.

- Maldición.

¡Rayos!

¿Dónde cayó?
No hay manera de recuperarla.
¡Maldición!
Usaremos esto como linterna.
Ilumíname de frente.
- Bien.

Vamos.
- ¿Cuánto dura esta batería?

Rayos.
- ¿Ilumina lo suficiente?

Está bien.
Ya casi llegamos.
- ¿Josh?

¡Por Dios!
Tengo que usar...
¿Dónde...?
- En el bolsillo de adelante.

- Toma.

De acuerdo.
No debí traerlos aquí.
No es tu culpa.
Quise venir.
¿Por qué?
No sé.
Quería hacer algo diferente.
Algo inesperado.
Algo que mi padre no esperaría.
Estoy bien.
- ¿Segura?

Estoy bien.
¿Ashley?
Rayos.
Vamos.
Bien.
¡Dios!
- ¿Josh?

No podemos volver.
Ven.

- Demonios.

Los quemaron.
¿Ashley?
¿Josh?
Tranquila, calma.
Tranquila.
- ¿Escuchas eso?

¿Escuchas eso?
¿Ashley?
¿Ashley?
¿No escuchas eso?
¿Ashley?
- Es papá.

- Es mi papá.

¡Dios mío!
- ¡Ashley!

¡Papá!
Papá, ¡estoy aquí!
¡Detente, Ashley!
¡Papi!
¡Aquí estoy!
¡Aquí!
¡Ashley, detente!
¡Es papá!
¡Detente!
¿Hola?
El 13 de marzo de 1997, miles de personas dijeron haber visto una formación triangular de luces en el cielo de Phoenix, que se extendía por varios cientos de kilómetros.
Hasta hoy, no existe explicación para el origen de esas luces.
Las autoridades siguen negando cualquier vínculo entre las luces de Phoenix y la desaparición de Josh Bishop,
Ashley Foster y Mark Abrams.
La búsqueda de la verdad continúa.