# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Timeless...
¿Dejar que Flynn vaya asesinando a través del tiempo...?
- Es una locura.

- Hola, guapa.

Rittenhouse tiene el control sobre Industrias Mason.
Seremos capaces de localizar a quien sea, donde sea, en cualquier momento.
Formas parte de algo inhumano.
Rittenhouse no es una elección.

Tu abuelo, Ethan Cahill... sigue vivo.
Huyó cuando se lo dijeron.
Su padre era ayudante en la Casa Blanca.

¿Mencionó, por casualidad, a Rittenhouse?
Sí, algo de una cumbre en Washington en 1954.
Dios mío. ¿Rufus?
Tenemos que llevarlo a un hospital.
Tienes que llevarnos de vuelta.

Tú puedes, Rufus.

- ¿Qué...?

Todo limpio.
Ningún monstruo.
Puedes irte a dormir tranquila, ¿Ok?
Pero no tengo sueño.
Vaya sorpresa, ¿eh?
¿Y si los monstruos vienen cuando estoy dormida?
Pues, entonces, yo te protegeré, ¿Ok?
Yo siempre te protegeré.
- Acaban de desertar dos.

Carl y... el tipo con cuello de toro.
Bueno, ¿puedes culparlos?
Solo les pedía una última misión.
¡Todo Rittenhouse en una habitación y ponemos fin a esto!
Como hicimos en París en el 27 y en Chicago en el 31.
¿Y qué?
- ¿Tú también quieres abandonarme?

Solo quiero asegurarme de que no me matas como hiciste con Anthony.
Eso es.

Lo has logrado, Rufus.

Ha perdido mucha sangre.
La bala está muy profunda.
Quizá deberíamos llevarlo a un hospital.
No.

Rittenhouse.

Sé a quién llamar.
Está bien.
Increíble, por lo que veo, parece que no hay daños graves en los órganos internos.
¿Se va a poner bien?
Le han disparado, Lucy.
Le he tratado en un almacén de Oakland sin historial médico ni análisis de sangre.
Está... está estable, pero tienen que llevarlo a un hospital.
- Entendido, doc. En cuanto podamos.

Creo que tienen que esmerarse algo más.
¿Así que se supone que ahora no he de hacer preguntas?
Sé que estás cabreado.

Llevas desaparecida días.

No sabíamos si te había pasado...
Hemos comprobado en todos los hospitales cercanos, Lucy.
- Lo siento.

"Cura a este tipo y lárgate de aquí".
No estás a salvo aquí ahora mismo, y yo...

- Lo siento.

Lo...

- ¡Dame una explicación!

No... no puedo.
¿Qué te ha pasado, Lucy?
Es como si alguien me hubiera robado a mi prometida y la hubiera sustituido por... quien sea esta.
- Lucy, esta no eres tú.

Esta soy yo.
Esa persona que conocías, esa persona de la que te enamoraste, esa no era yo.

Pero nunca seré esa persona.
¿Es por ese tipo?
¿Wyatt?
No.

No.
Noah, eres increíble, y te mereces estar con alguien que te haga feliz, pero... es solo que... no soy yo.
¿Cuándo llegaron aquí?
- Justo ahora.

No fue fácil sacar a Jiya de ahí, pero, no, estamos bien.
Eh, ¿chicos?

La CPU se acaba de iluminar como un árbol de Navidad.
Flynn acaba de saltar a 1954, D.C.
¿Qué es 1954, D.C.?
Es de lo que hablaba Capone...
Una cumbre de Rittenhouse.
Flynn debe pensar que puede tener juntos a todos esos capullos de Rittenhouse y eliminarlos de una vez por todas.
Sabe que sin Rufus, no podemos perseguirlo.
¿Seguro que no deberíamos dejar a Flynn que lo haga?
- Créeme, parte de mí quiere.

Hablamos del tipo que ha intentado que maten a Rufus.
Está lleno de rabia.

Pero no significa que esté equivocado.
Ok, entonces, ¿cómo los detenemos?
¿Rufus?
¿Estás bien para pilotar?
- Totalmente.

El cuarto solo está girando un poco.
- No.

¿Qué hay de ti?
¿Puedes ayudar a Rufus?
- ¿Ser su copiloto?

He simulado más de 60 horas de vuelo.
Pero he... he muerto muchas veces.
- Oh, Dios mío.

La Salvavidas se diseñó para llevar solo a tres personas.
Ok, ¿y qué pasa con cuatro?
Oh, espera, deja que busque en Wikipedia lo de enviar un organismo adicional a través de un agujero de gusano.
Tengo algo en la cámara de seguridad.
Creía que habías dicho que no te habían seguido.
No son vehículos del Gobierno.

Suban a la Salvavidas.

Rufus, lo siento.

- Yo voy.

Casi no puedes mantenerte en pie, mucho menos volar.
No tenemos otra opción.
¡Muévanse!
Es gracioso cómo son las cosas.
Hace días, se paseaba con aires de superioridad por mis oficinas, tratándome como a un plebeyo en mi propio reino.
¿Qué se siente?

Quiero a mi abogado.
Enseguida me ocupo de eso.
No puedo creer que lo hayamos logrado.
Ha sido...
¿Todo el mundo está bien?
- ¿Wyatt?

No más náuseas de las habituales.
De acuerdo.
¿Alguna idea de dónde podría celebrarse la cumbre de Rittenhouse?
Si tuviera que elegir un sitio para empezar, yo empezaría por Joe McCarthy.
McCarthy veía comunistas por todas partes.
En el Departamento de Estado, entre escritores, periodistas.
Está inmerso en sus audiencias más famosas, buscando rojos en el ejército.
Ese tipo prácticamente lleva un enorme letrero de neón que dice "Rittenhouse".
De acuerdo.

Eh, ¿chicos?
No quiero sonar como mi madre, pero...
¿Van a llevar eso puesto?
Escuche.

Si sabe de un espía dentro del ejército, dígaselo a alguno de mis ayudantes.
Bueno, le diré lo que les he dicho a ellos:
que solo confío en el mismísimo senador Joe McCarthy.
¿De dónde es ese acento, hijo?
Mire.

dónde se va a celebrar esta noche la cumbre de Rittenhouse.
- ¿De qué está hablando?

Creo que usted es... ¿cómo decirlo?
¿Un miembro exclusivo?
No sé de qué está hablando, y no tengo tiempo para tonterías.
- Ahora, si me disculpa...

Eso es mentira.
No hace tanta gracia estar en el lado contrario en una caza de brujas, ¿eh?
Ahora, la dirección, por favor.
Si se la digo,
- soy hombre muerto.

Palabra de boy scout.
Por otra parte, si no me la da...
No me merezco esto.
La prensa crítica me ataca.
La gente se ríe de mí.
Hay enemigos por todas partes.
Soy un patriota.
Todos somos los héroes de nuestra propia historia.
Como usted.
Ir contra Rittenhouse...

Eso ya lo veremos.
- Creo que hemos acabado.

Le prometí cierta información.
Soy hombre de palabra.
Aquí tiene a sus espías.
Me atraen los 50.
No sé... un puñado de racistas y reprimidos a lo Ward Cleaver.
Todo este sitio es un barril de pólvora.
Pero los coches molan.
Sí.
- Un momento, por favor.

FBI.
Rusa.
Ok, me la acaba de plantar ahí.
Nos hemos enterado de que dos comunistas querían sabotear las audiencias de McCarthy.
Luego... supongo que así es como se recicla en los 50.
Siento que te estés perdiendo la diversión con Wyatt y Lucy.
- ¿Qué?

- Lo tienes rojo.

No, no.

¿Y si fuera porque hemos metido a cuatro personas en la Salvavidas?
O es un simple ojo irritado.
No te preocupes.
Tu Wyatt está bien.
Y creo que Rufus se ha recuperado también.
Solo quería que supieras que cuando destruya Rittenhouse esta noche... y lo haré... eso incluye también a tu abuelo,
Ethan Cahill, lo que significa... honradamente, que no estoy seguro de qué te va a pasar, pero, sea lo que sea, probablemente nada bueno.
¿Por qué me estás contando esto?
Pensé que merecías la verdad.
Pues ya me lo has dicho.
¿Qué quieres de mí?

No quiero nada de ti.
¿No quieres nada de mí?
Porque creo que sí.

Dios, lo juro, este juego que seguimos jugando... nadie gana, nadie pierde, la gente sigue muriendo.
¿Cuál es el recuento de víctimas hasta ahora?

Ok, ¿ahora es el momento donde me dices qué monstruo soy?
Ya no creo que seas un monstruo.

Pero ahora solo pienso que estás triste y solo.
Creo que eres una persona rota... que echa de menos a la gente que quiere, igual que yo, igual que Wyatt.
No hables de mi familia como si la conocieras.
Quieres parar a Rittenhouse, te ayudaremos.
Pero no así.
¿Cómo?
No lo sabes.
Porque no hay otra manera.
Adiós, Lucy.
Soy el senador Joseph McCarthy.
Y Ud. es un espía comunista.
- ¿Dónde está la mujer?

Llevo sospechando una infiltración comunista en nuestras tropas desde hace algún tiempo.
Nunca imaginé que alguien sería tan atrevido
- como para presentarse en mi puerta.

¿El hombre con acento de Europa del Este le dijo que yo era el comunista?
Comunismo, es como un cáncer.
¿Algo divertido?
No, no.

¿Con quién trabaja?
O coopera ahora, nos da sus nombres... nos da esos nombres o le pondré enfrente de un subcomité del Senado.
No, no lo hará... porque es un cobarde.
Es arrogante y un fanfarrón, y le aterra que la gente descubra que es un fraude, como cualquier bravucón.
Caballeros,
¿por qué no le enseñamos a nuestro amigo rojo algunos modales?
Deberíamos irnos.
¿Puedo saber que le pasó a McCarthy?
Oh, estará bien en una hora... o dos.
Esta es la única salida, así que tienen que estar aquí.
¿Qué...?
El único problema es que ahora vamos a tener que encontrar un nuevo acceso a la cumbre.
Vi a Flynn.
Dijo que mi abuelo iba a estar allí...
Ethan Cahill.
Mi madre me dijo que lo conoció una vez, que era un ayudante en la Casa Blanca.
- Quiero decir, si va a ir a la cumbre...

Vamos.
Adelante.
Regodéate.

Me encantaría, pero tiempo no es algo de lo que tengamos mucho ahora mismo.
Tienes que venir conmigo.
¿Por qué demonios tendría que ir a algún sitio contigo?
Porque he desactivado los sistemas de seguridad y los guardias todavía trabajan para mí.
Mirarán para otro lado.
- Confía en mí.

¿Con qué?
No habrá proceso legal.
Por favor, ven conmigo, o deja que tu familia pase el resto de su vida preguntándose qué te ocurrió.
¿Qué es todo esto?
Bien.

Rittenhouse me dio un pase de acceso total a los servidores del Gobierno.
Yo soy el Gobierno, ¿recuerdas?
No a tus patéticos servidores, los cuales, por cierto, son hackeados por los rusos de forma regular.
No.

- De los que nadie habla.

- Eso es...

Sí.

Pero, en vez de buscar a nuestros intrépidos viajeros del tiempo, encontré... esto.
Todo lo que siempre hayas querido saber de Benjamin Cahill.
Suficiente para que le caigan siete cadenas perpetuas.
Mira, cualquiera, incluso tú, puede jugar a las cruzadas, pero yo estaba jugando a largo plazo.
Rittenhouse cree que estábamos jugando a las damas mientras yo estaba jugando al ajedrez en 3D.
¿Por qué me cuentas todo esto?
Porque... eres gris, pero honrada.
Así que puedes llevar esto a las grises y honradas autoridades.
¿Por qué debería creerte después de todo lo que has hecho?
Porque una vez que Jiya pueda pilotar la Salvavidas,
Rittenhouse va a eliminar a Rufus.
Solo...
Mira, no me hago ilusiones sobre quién soy.
Lo que tenga que venir, me lo merezco ampliamente.
Pero Rufus...
Rufus se merece algo mejor.
Rufus es mucho más rápido con eso, por cierto.
Es él.
Ok, abu,
¿a dónde vas?
¿Cómo estás?
¿Soy yo o es el estilo de Rittenhouse más gay de lo que pensé que sería?
No creo que esta sea la cumbre de Rittenhouse.
Creo que podría ser un bar gay.
Pues entonces tu abuelo...
Wyatt,
¿me recibes?

¿Quieres sentarte?

- No puedo contactar con Wyatt.

Mira.

¿Qué crees que estarán haciendo Lucy y Wyatt?
Seguramente se parece a Grease, pero superviolento.
Jiya. ¡Jiya!
Si tú existes, significa que tu abuelo está muy dentro del armario.
Es 1954.
Te arrestarían por ser gay.
Me mira como si fuera un trozo de carne.
No me imagino lo que se siente.
Disculpa. ¿Eres Ethan?

- No.

No sé lo que creen haber visto, pero tengo una mujer y un hijo con los que volver, así que...
Lo sabemos.
Se llama Ben.
¿Cómo sabes eso?
Bien, ¿cuánto quieren?

No queremos dinero.
Necesitamos que nos lleves a la cumbre de Rittenhouse.
Y tú eras la que siempre suplicaba viajar en el tiempo.
Mira cómo te ha ido.
Jiya, por favor.
¿Sabes?

Y cada una de esas veces, pensé en ti.
Es extraño.

Luego volvía a casa y algo me detenía.
Me volvía... estúpido.
Me asustaba.
Así que ¿qué te parece si hacemos un trato?
Tú me prometes que resistes y yo te prometo que dejo de refrenarme.
Pero... por favor.
¿Jiya?
No.

¡No!

Me eres familiar.
Mi padre es de Rittenhouse.
Quizá le hayas conocido.
Ese hombre, Flynn, quiere matar a todos los de Rittenhouse.
- ¿Por qué?

Si Rittenhouse averigua la verdad sobre mí...
- ¿Te echarán de una patada?

Quiero a mi mujer.
Quiero a mi hijo.

Una costumbre enfermiza.
No hago más que tratar de detenerla.
He... he intentado la terapia de choque.
Ellos... te... ya sabes...
No te ocurre nada malo, Ethan.
Nada.
¿Sabes?

¿Quiénes son ustedes?
Somos gente en quien puedes confiar.
Cuando tenía 18 años, mi padre me pilló con un... amigo.
Y tras pasarse casi una hora sacudiéndome con el cinturón, me hizo sentarme y me contó todo sobre Rittenhouse.
En aquel momento, pensé... que preferiría que me siguiera pegando antes que formar parte de algo así.
Si ese hombre destruyera a todo Rittenhouse, creo que le daría las gracias.
Ok, es aquí.
¿Dónde crees que está Flynn?
Bueno, si intenta acabar con este lugar, probablemente en el sótano.
Necesito que distraigas a los guardias.
Solo los que están en la parte de atrás. ¿Crees que puedes hacerlo?
Está solo.
Puedo eliminarlo.
- Flynn.

Wyatt, por favor.
No he venido a pelear.
Quiero ayudarte.
Tírala, Flynn.
Voy a volar este lugar con nosotros dentro
- y habrá merecido la pena.

Déjenlo ya los dos.
Sé que no eres un mal hombre.
Sé que estás sufriendo.
Sé que no quieres asesinar a una sala entera de gente.
No quiero asesinarlos.

- No funcionará.

Tienes razón.
Tienes razón.

Estamos atrapados en nuestra pena, en el pasado, en el dolor, y no podemos olvidarlo, así que continuamos haciendo daño a más gente.
He rogado a Dios... por alguna respuesta.
Y me ha llevado hasta aquí.
¿Y si te ha llevado hasta mí?
Sé una forma de acabar de verdad con Rittenhouse.
Tenemos que dejar de intentar arreglar el pasado y concentrarnos en el presente.
Necesito que me hagas caso.
Sé lo que hacer.

El diario...
¿no decía que algún día te iba a ayudar?
Bueno, puede que ese día sea hoy.
Wyatt...
¿confías en mí?
Gracias a Dios.

Tenemos que llevar a Jiya a casa.

- Le ha pasado algo.

¿De qué estás hablando?
¿Qué narices hace Flynn aquí?
- No, no, no, Rufus, no pasa nada.

¿De acuerdo?

- Rufus, no ha venido a hacerte daño.

No, esta vez no.
Rufus, este es Ethan Cahill.
Ethan, él es Rufus.
Pilota la máquina del tiempo y somos del 2017.
¿Es una broma?
Eso está sacado de una película, ¿no?
Están todos dementes.
Mira.

Chicos, vayan ustedes.

Yo tengo que quedarme.
¿Qué estás diciendo?

Me iré con Flynn en la Primaria.
Necesito que Ethan vea esta cosa en acción.
Lucy, no.

Mira.

Has confiado en mí hasta ahora.
Necesito que lo hagas un poco más, ¿de acuerdo?
Llévense a Jiya.
- Si le haces daño...

¿Intentarás matarme otra vez?
- Ten cuidado.

No me pasará nada.
- Es una máquina del tiempo.

Todo.
- Pero hay más.

Ethan... soy tu nieta.
Por eso te resulto tan familiar.
- Sé que suena aún más insólito...

Eres su viva imagen cuando era joven.
Tu hijo Ben... se convertirá en mi padre.
También acabará haciendo cosas terribles en nombre de Rittenhouse.
Rittenhouse quiere la máquina del tiempo.
¿Te imaginas lo que harían con algo así?
¿Qué me estás pidiendo?
Nadie puede acabar con Rittenhouse.
Creemos que nosotros sí, pero necesitamos tu ayuda.
No va a ser fácil.
Tienes que quedarte en Rittenhouse.
Vas a tener que llevar una doble vida para siempre.
¿Qué quieres que haga?
Ethan nunca mencionó a ninguna nieta.
Bueno, no nos hemos visto desde hace años, pero... parece que no haya pasado el tiempo.
Adelante.
Gracias.
Hola, Ethan.
¿Nos recuerdas?
¿Lucy?
Pensaba que no vendrían.
Casi me doy por vencido.
Siento que hayamos tardado tanto.
Esto es increíble.
Estás exactamente igual.
Los dos.
Pasaron los 60, los 70... a veces me preguntaba si lo habría soñado todo.
No tienen ni idea de la cantidad de veces que pensé en huir.
¿Y qué te detuvo?
Bueno, el día que mi hijo me contó que había sido padre.
De una niñita llamada Lucy.
Ha debido ser muy duro.
Lo siento.
¿Quieres saber si he hecho lo que me pediste?
Hijo, ¿me alcanzas ese reloj de ahí?
Sí.
¿Esto es todo?
Ábrelo.
No solo ha conservado registros de Rittenhouse.
- Ha construido un caso al completo.

Vengo en son de paz.
No pasa nada.
Está con nosotros.
¿Sí?

Yo tampoco me lo creía al principio, pero me sacó de Industrias Mason.
En algún lugar, bajo toda esa impostura, hay un corazón de verdad.
Qué encanto.

Lucy, no bromeabas al teléfono.
Mira todo esto.
Todo lo que podríamos necesitar.
Pero clasificarlo, autentificarlo como pruebas reales...

Puede que horas, con mi nuevo software.
Denme los nombre de Rittenhouse y les entregaré cada llamada que hayan hecho, cada email que hayan enviado, cada foto obscena que hayan incluido en un mensaje.
¿Eso ayudaría?
- ¿Cómo lo llevas?

Ok, tranquila, chica dura.
Vamos a sentarnos y a ver la segunda temporada de El equipo A al completo, ¿entendido?
Oye, Rufus, en el 54... no podía abrir los ojos, pero oí todo lo que dijiste.
¿Y qué dije?
He esperado 60 años para decírtelo.
Yo también te quiero.
¿Jiya?
¿Jiya?
Jiya. ¡Jiya!

¿Dónde has ido?
Disculpen, caballeros, se les ha asignado otra misión.
Pero gracias por su servicio.
- Tiene derecho a permanecer en silencio.

Todo lo que diga puede ser utilizado en su contra en un tribunal.
¿Has venido sola?
Te dije que lo haría.
¿Lo tienes?
Estaba en los archivos de Ethan.
Está el nombre de la persona que dio la orden de asesinar a tu familia, y el del hombre que lo llevó a cabo.
Haz un último viaje, recupera a tu mujer y a tu hija y entrega la Primaria o destrúyela, me da igual.
Pero esto... ha terminado.
En cuanto recupere a mi familia, no quiero volver a ver esa máquina.
Casi se me olvida.
Esto es para ti.
Ya no lo necesitaré.
No me has dicho de dónde lo sacaste.
Tú me lo diste.
- No es cierto.

Hazme caso:

¿De qué estás hablando?
¡De rodillas!

¡Ponga las manos en la espalda!

- ¿Me has seguido?

- Piensa en lo que ha hecho.

¡No!

Te confié a mi familia.
- ¡Te confié a mi hija!

- ¡Camine!

¿Lo sientes?

¡No tienes ni idea de lo que has hecho!
Diagnóstico de funcionamiento comprobado.
Buenas noticias.
Hoy hemos arrestado a 42 miembros de Rittenhouse en todo el mudo.
Lo que suma un total de 150.

Un sorprendente número de abogados mercantilistas.
Y nuestros agentes van de camino ahora mismo a recoger la Primaria.
Deberían estar muy orgullosos.
¿Y Flynn?
Al final, él también hizo lo correcto.
Será juzgado por un tribunal militar privado.
Todo irá según las reglas.

¿No podríamos, al menos, dejar que salve a su familia antes?
No voy a disculparme por hacer mi trabajo, especialmente si consideramos lo que he tenido que pasar para mantener nuestro acuerdo, pero un trato es un trato.
Tienes permiso para salir en la Salvavidas una vez más.
Reúne a tu madre con Henry Wallace.
Recupera a tu hermana.
¿Y qué hay de ti?
¿Vas a volver a Pendleton y?

- Así funciona.

Gracias.
Gracias por todo.
Seguiremos en contacto.
Te llamaré si necesito a una sabelotodo marimandona.
Sí, yo pensaba en mandarte un mensaje la próxima vez que necesitara a un imprudente temerario.
Suena bien.
¿Sabes?

¿Crees que me perderé la posibilidad de ayudarte a recuperar a tu hermana?
¿De ver a qué viene tanto rollo?
Siento de verdad que no vayas a poder recuperar a Jessica.
Puede que tengamos que dejar de intentar arreglar el pasado... y empezar a mirar al presente.
Puede que tenga que abrirme a nuevas posibilidades.
¿Posibilidades de qué?
No lo sé.
Solo sé que no estoy listo aún para decir adiós.
La Salvavidas estará cargada y preparada para salir en tres horas, amigos.
¿Le dices a Rufus que volveré en una hora?
Hay una cosa que tengo que hacer antes.
Hola, mamá.
¡Lucy!
Gracias a Dios.
- Han pasado días. ¿Dónde has estado?

- Tengo que contarte algo.

Ven aquí.
Ten, aquí.
- Vamos allá.

Vas a creer que estoy loca, pero te mereces la verdad.
Te escucho.
Connor Mason inventó una máquina del tiempo... y es real.
Los viajes en el tiempo son reales y, cuando me fui en mi primera misión, fui al Hindenburg en 1937 y, al irme, tenía una hermana, y cuando volví... ya no estaba.
Lucy, ¿una hermana?
Sí.

pero, por Dios, sabe cómo vivirla, y es mi mejor amiga.
Lucy, esa persona no existe.
Sí, esa persona existe.
Si pudieras recordar cómo éramos como familia...
Si te despertaras un día y yo hubiera desaparecido de repente, tendrías que hacer lo mismo.
- ¿Hacer qué?

Tengo que traerla de vuelta.
Y el problema es que, en la línea temporal en que Amy existió, tú estabas enferma, estabas muy... estabas muy enferma.
Y voy a hacer todo lo que pueda por salvarte, pero los viajes en el tiempo son muy impredecibles y no sé si voy a ser capaz, así que quiero decirte que... te quiero.
Cariño.
Lucy, no vas a perderme.
Te lo prometo.
Rittenhouse no lo permitiría.
¿Qué?
Espera, ¿qué?
- ¿Qué has dicho?

¿De qué estás hablando?
- ¿Cómo conoces el nombre de Rittenhouse?

Escúchame.
¿Cómo crees que conocí a tu padre?
Ambos venimos de buenas y poderosas familias de Rittenhouse.
Y eso casi te convierte en realeza.
Cariño, me siento muy orgullosa de ti.
Todos se sienten orgullosos.
Tienes un... futuro increíble.
En este momento,
Rittenhouse tiene un operativo en la Primaria, y pronto lo controlarán todo.
El pasado y el presente... el futuro.
Y juntos... cambiaremos la historia.