# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en X Company...
Ulli.

Su única imperfección era que solo podía sentir una cosa a la vez.
¿A qué sabe?

Tonos de azul, y el azul huele a casa.
- Te hace sentir seguro.

¿Dónde estará el profesor Voigt?
En una ceremonia paralela segura que empieza a las 7:30.
Utilizaremos las obras para pasar de contrabando un poco de explosivo, además de un lápiz detonador.
El cuadro colgará en la biblioteca.
Lo utilizaremos para meter de contrabando el cloruro de potasio.
Insertad el detonador, rómpedlo, las sustancias químicas reaccionan y tendréis unos 40 segundos para escapar.
La explosión solo es una distracción.
Faber lleva a Voigt a la biblioteca, al final del pasillo, donde lo esperaré.
Y la Operación Caléndula muere con él.
¿Cuáles son sus planes específicos como agente triple?
Utilizaré a su hijo contra él.

Le ha hecho al Reich un gran servicio.
¿Acorralar un nido de espías o algo así?
Quizás el próximo año será Franz el que reciba una medalla.
El coche de Schmidt pronto estará en el hotel.
Ve.

- No mires atrás.

Van a torturar a mi hijo delante de mí,
Neil.

Tienes que conseguir que Aurora llegue a la línea de meta. ¡Por favor, Neil!

Detener la Operación Caléndula es más importante que tú o que yo.
X Company 3x10 "Conmemoración"
"Aurora Luft.

Tom Cummings.

Lo vi en París y en Polonia.
- ¿Te dejaron al mando?

- ¿Aquí, en Berlín?

Tus colegas y tú hicísteis sudar al Brigadeführer Faber.
Solo volamos un puente.

Nada en comparación a lo que llegan los tuyos.
Eso es un cumplido para vuestro difunto lider, el coronel Sinclair.
El ingenio... la resistencia que teníais.
La mayoría, de todas formas.
La mitad de vosotros están muertos.
René Vallieres no antes de darnos detalles sobre vuestro campamento de entrenamiento,
Harry James y Tom Cummings muertos en combate, lo que nos deja a la Srta. Luft y al Sr. Graves.
Queremos saber dónde están.
- No los he visto en meses.

¿Dónde están?
Probablemente de vuelta en París, a estas alturas.
No es lo que parece.
Dijo que le has hecho un gran servicio al Reich.
¡Lo que necesitaba que creyera!
Que estás acorralando a un grupo de espías. ¿Es eso cierto?
Después de todo lo que hemos visto en Polonia, de todo lo que hemos tenido que hacer.
Estaba listo para hacer que la asesinaran porque no la queríamos, así como así, ¿y ahora te pones de su lado?
- Sabine, no es tan sencillo.

Acabo de ser interrogado por mis superiores, que tienen serias sospechas sobre mi lealtad.
Una palabra equivocada, un movimiento equivocado y nos pueden disparar a ambos. ¿Lo entiendes?
La única manera en la que podía explicar mi contacto con los espías aliados era decirles que los estuve engañando todo el tiempo.

¿Un agente triple?
¿Así que ahora has aprendido a decir tres mentiras a la vez?
Entiendes que no tenía elección, ¿verdad?
¿Entonces ahora qué?

Hago lo que tengo que hacer para protegerte a ti y para protegerme a mí mismo.
He tomado una decisión.

Nosotros tenemos que pasar desapercibidos.
- Tenemos que comportarnos.

Durante un tiempo, no mucho.
Y cuando sea el momento adecuado, huiremos.
Dejamos todo esto atrás y nos vamos a España.
Entonces, ¿nos comportamos una noche más?

- ¿Un mes?

- que estemos a salvo.

Sabiendo que somos parte de ello.
¡Lo hacemos posible cada día que nos comportamos!
¿De verdad crees que es tan sencillo?
¿Crees que lo sabes?

¿Qué debería hacer?

No pasa nada, Ania.
No pasa nada.
Vamos a sentarnos.
Venga.
No puedo llegar tarde.
- Hablaremos cuando vuelva.

De esperar.
Quizá estás pensando a muy pequeña escala.
Ania, eso son cerezas directas del árbol.
La jeringa y los explosivos están cargados.
Nos vimos atrapados cuando comenzó el ataque aéreo.
He visto algunos daños en el camino de vuelta.
Parece que iban a por la radio nacional.
Tengo un buen presentimiento...
Perdón.
¿Dónde están Neil y Sinclair?
- No han vuelto.

Sí.

Se lo dije.

Y ahora Aurora se dirige a las manos Faber.
- Iré a su hotel.

Confinémosla en su cama, de este modo...
Franz.

Señor profesor, es un auténtico privilegio.
Sí, sí.

No tiene que preocuparse, está completamente a salvo en sus manos.
Solo necesito volver al trabajo.

¿No hay nadie que continúe con el trabajo en su ausencia?
- ¡Desde luego que no!

Naturalmente.

Seguirá recluido hasta el último momento, a las 7:30.
Su premio no debería llevar más de diez minutos.
Lo escoltaré de vuelta a su laboratorio
- y su "terrible experiencia" se acaba.

Tengo fuera al servicio de seguridad del Reich, si quisiera acompañarme.
Gracias, Franz.

Sra. Bauer, su coche llega con adelanto.
¡Ya voy!
Incluso su lider intentó evitar esto.
Podría seguir su ejemplo.
No suicidándose.
Algo más civilizado, como una conversación.
Te he visto antes.
En Terre-du-Fils.
Todos los hombres en ese pueblo masacrados en las represalias.
Entonces sabes de lo que somos capaces.
Te vi a ti.

¿Esa clase de trabajo?
No es de tu agrado.
Se equivoca.
Continúe.
Gracias.
Es precioso.
Ulli.
¿No es magnífico?
De una belleza exquisita..
Cada una de estas estatuas expresan la perfección femenina.
- La gentileza, la fertilidad...

- Señor Obergruppenführer.

¿Cómo está usted, Sra. Bauer?

Y yo a usted.
- ¿Qué tal su tarde?

- Maravilloso.

Hola, Reinhardt. ¿Cómo estás?
- Excelente, señor.

- Encantada de conocerla.

Basta.
- ¿Qué dijo?

¿Está listo?
- Sí.

Los otros espías, ¿dónde están?
No me hagas hacerlo delante de ellos.
Todo lo que estamos entrenados para hacer es no hablar.
No quiero ser humillado delante de más de un hombre.
Tráigan aquí su silla.
Asegúrese de que sus esposas están aseguradas.
Le daré privacidad, pero los guardias se quedan.
Dennos un poco de espacio.
Hable.
No está.

Lo sé.
Un miembro del personal de seguridad la encontró en el forro del lienzo y me la trajo.

- ¿Lo encubriste?

Necesitaré tu arma.
- ¡¿Qué?

Nada puede guiarlos hasta mí.
Esta es nuestra única oportunidad.

Dame tu arma.
Llevaré a Voigt a la biblioteca.
Tienes que encontar un arma tu sola.
¿Cuándo fue la última vez que vio a Aurora Luft?
No he visto a ninguno de ellos desde que estuve en Francia.
- ¿Por qué está en Berlín?

- y yo estaba aquí para protegerlo.

Vayamos al grano, ¿de acuerdo?
No he mantenido contacto con el Campamento X en mucho tiempo.
No vas a sacarme mucho.
Eso es una lástima. ¿Llamo a mi hombre para que vuelva?
Espera, espera.
Dije que te vi... el día que el general fue asesinado y Terre-du-Fils fue elegido para las represalias.
Mi equipo y yo, estábamos vigilando.
- ¿Qué tiene que ver eso con...?

Eso es cierto.
Faber fija sus propias reglas.
Igual que mi jefe fijó las suyas.
No llegas a ser ellos, jugando a este juego, a menos que lo hagas.
Haces lo que haga falta.
Existen dos formas de ganar una guerra:
una es la violenta y cruel, la otra es la estratégica.
Continúe.
Nuestros jefes, hicieron un trato.
Nosotros podemos hacer un trato.
¡Ullie!
¿Dónde has estado?
- Gracias.

Por invitarme.

Sabía que estaría rodeada de grandes mentes y líderes, pero no tenía ni idea de que habría tanto arte.
Nunca he visto piezas como estas, ni siquiera cuando trabajaba en el Reichsmuseum.
Por favor, ven conmigo.
Hay algo que quiero que veas.
Esta.
La he visto en libros, pero nunca creí que la vería en persona.
Mírala.
La silueta.
La curva de su piel.
El pelo.
Casi puedes tocarlo.
Mucho más hermosa de cerca.
Helene.
Lo siento.

No.

Tu atrevimiento, lo admiro.
Siempre lo he hecho.
Eres embriagadora.
Te miro y... estoy perdido.
Entonces sigue mirando.
¿Qué tenía Faber en mente para Sinclair?
Aquí, son los prisioneros los que responden a las preguntas.
Sinclair ya no está en la imagen, así que no se pierde nada.
Necesitábais algo de él.
Tal vez yo pueda ayudar.
Íbamos a quedarnos con su hijo para tener influencia.
Íbamos a enviarlo de vuelta a Canadá y hacerlo trabajar para nosotros como agente doble.
Ese es un buen plan.
Habría funcionado.
Aún puede hacerlo.
Usadme.
Mi vida a cambio de nueva información.
Nuestros superiores querían a Sinclair interrogado y ejecutado como una victoria moral.
Querrían lo mismo para usted.
¿Por qué matar a un hombre cuando puede convertirse en un activo?
La información acelera la guerra, salva vidas.
- Nosotros no estamos en desacuerdo.

- El Brigadeführer y yo.

¿Faber o tus superiores?
La tiene él.
Envíame de vuelta.
Harás que esté orgulloso.
Tengo una sobrina pequeña.
Ella es toda la familia que me queda.
- Yo soy todo lo que tiene.

En mi chaqueta, en el bolsillo izquierdo delantero, hay una carta.
Cójela.
No puedo soportar pensar qué le ocurriría si yo también muero.
Deja que viva.
Te daré lo que quiere tu jefe.
O puedes continuar torturándome, pero no estaríais por delante.
En este juego, solo eres tan bueno como tu activo más sólido.
Yo puedo ser ese activo.
Mis superiores no le dieron el visto bueno a ese acuerdo viniendo del Brigadeführer, ¿por qué se lo darían viniendo de mí?
Los tuyos de verdad no saben lo que están haciendo, ¿no?
Por eso nosotros tenemos redes por toda Francia y vosotros no tenéis nada.
No sabe...
Olvídate de eso, amigo.

Saludo, desfile, hacer lo que te dicen.
Te confundí con un espía, no con un soldado.
Si permito que escape, me culparán a mí.
¿Qué haría Faber?
Haría lo que tuviese que hacer y, luego, se protegería a sí mismo.
Existen formas en las que puedes transferir la culpa y, después, atribuirte el mérito cuando la información comience a llegar de Canadá.
Podría haber una forma.
Tengo una condición.
¿Una condición?
Una petición, como caballero.
Este no es el camino a las celdas principales.
Abra esa puerta.
Esto da a la zona de recepción.

- ¿A la zona de recepción?

Por si acaso no lo está.
Deja tu reloj.

- de las esposas.

Una vez a la semana, como acordamos.
Busca el anuncio en el tabloide "El atacante".

Dejaré la radio en el piso franco.
Usa el 5 horizontal del crucigrama de la semana pasada como clave codificadora.
- ¿Preparado?

¡Tiren las armas!
Hazlo.
¡Iros!
- Vamos.

¡Heil!
¿Has visto a Helene?
No.
No querría perderse esto.
Este ataque aliado en nuestra capital hace unas horas.
Bueno, pido disculpas en su nombre si os lo perdísteis.
Como un león que es amenazado por un mosquito, así estamos nosotros.
Pero no estamos aquí para hablar de mosquitos.
Estamos aquí para homenajear al hombre que introducirá sangre en las venas de nuestros tanques y de nuestros aviones, el hombre que nos ayudará a ganar esta guerra.
- ¡William!

- Ven aquí.

- Despacio.

Ya estás.
¿Dónde está?
Fue una traición.
Faber iba a torturar a William delante de él.
Sinclair lo sabía.
Dio su vida para salvar a su hijo.
Te encontraré algo de comer.
Creí que lo teníamos.
- Creí que se podía confiar en él.

Sinclair lo sabía.
- ¿Dónde está Aurora?

Está en el evento.

Tenemos que sacarla.
Señor profesor Voigt, su descubrimiento en la revolucionaria materia de la producción de petróleo sintético nos libera de nuestra dependencia del petróleo de tierras extranjeras.
Su fórmula creará un incremento exponencial en la producción que abre el camino para el glorioso futuro de Alemania.
¿Cuándo debemos esperar que comience la producción?
Aún estoy finalizando la fórmula.
En unos días, Reichsführer.
En nombre del Führer, la Cruz de Plata.

- Vengan conmigo.

- ¡Permanezcan tranquilos!

¡Que el Reichsführer salga inmediatamente!
¿Dónde está?
¿Dónde está Voigt?
Fuíste tú.
Tú cogiste la jeringa.
¿Habrías utilizado ese explosivo con Voigt?
Sí.
- Habrías muerto con él.

¡Me obligaste a cambiar el plan!
No tenía elección.
¿Te estás oyendo?
Descubrieron que estaba trabajando con vosotros;
tenía que convencerlos de lo contrario.
¿Dónde está Sinclair?
Lo siento.
¿Y Neil?
- Me obligaron.

¡Todos vosotros me obligásteis!
Entonces, termina el trabajo.
¡Franz!
Franz, hazlo.
¡Franz, dime qué está pasando!
Esta mujer no es quien usted creía que era.
Se llama Aurora y es una espía.
Abrió mi cartuchera.

Inteligente.
Hizo estallar las balas como una distracción para alejar a los guardias de Himmler de Voigt.
- ¿Por qué?

Había una jeringa con un líquido letal escondida en el cuadro.

Ella ha estado engañándolo a usted, a mí, a Sabine.
Entonces, ¿todo esto era una mentira?

Debería haberlo sabido.
- Demasiado bueno para ser verdad.

Eso es lo que quieres.
Hacer que el Reich esté orgulloso.
- ¿Qué es una muerte más?

¡¿En qué estás pensando, Franz?

¡Tenemos que detenerla, hacer que se rinda y, luego, ocuparnos de ella!
- No me rendiré.

¡Ve!

No me rendiré porque conozco mi auténtico deber.
"Mi auténtico deber es saber lo que está bien y lo que está mal, y seguir lo que está bien sin importar el precio."
Pienso en todos los seres queridos observando desde arriba, observando en este preciso momento, y me pregunto,
¿qué sentirían?

¡Ya basta!
¡Guardias!
Los disparos fueron cosa de ella, Es una espía.
¡Podría haber más!
¿Y bien?

¡Vayan!

¡Encuentren a Faber!
¡Aquí!

¡Entra!

Llévenmos directos al Cuartel General.
No se mueva.
Mantenga las manos donde están.
¿Viste esa explosión?
¿Quieres saber lo que era?
Por fin se quedó dormido.
Hace una hora aproximadamente.

Ni siquiera puedo pensar por lo que ha estado pasando.
Sí.
Unas semanas en la enfermería del campamento y recuperará las fuerzas.
Por el final del petróleo inagotable.
Por Franz Faber.
¿Qué hacemos con Schmidt?
Llevarlo a Inglaterra.
Exprimirlo por las localizaciones de más campos petrolíferos.
El coronel Mayhew y la RAF harán su agosto.
¿Qué ocurre?
Lo estamos haciendo otra vez.
- ¿Haciendo el qué?

Sabine.
No quería dormir en la habitación.
¿Por qué era de chico?
Porque no me quiere fuera de su vista.
Franz no está aquí.
Vine a verte a ti.
Yo... lo siento, no tenemos mucho tiempo.
¿Podemos sentarnos?
Hay algo que necesitas saber.
Iba a decir lo mismo.
Estás en peligro.

- Lo sé.

Estaba preparado para traicionarnos, pero luego no lo hizo.
¿Qué quieres decir?
Sabine... luchó contra el Reich.
Le introdujo un chuchillo en el corazón.
Hizo algo extraordinario.
Lo siento muchísimo.
La primera misión sobre el terreno, la primera vez que saltas de un avión al espacio vacío, es aterrador, te quita el aire de los pulmones, el corazón golpea las costillas, las manos parecen hielo.
Una vez que aterrizas tienes que tomar decisiones solo, elecciones para lo que nada puede realmente prepararte, que tienes que recordar y vivir con ellas.
Desaparecerás y podrías no regresar nunca.
Si te capturan, serás blanco de la tortura.
No existe uniforme que te proteja.
La tasa de supervivencia sobre el terreno es del cincuenta por ciento.
No escribirán sobre ti en los periódicos.
No tendrás ningún desfile.
Hola, Mags.
El Acta de Secretos Oficiales significa no hablar.

Tu familia nunca sabrá lo que hiciste.
Pero todo lo que haces afectará a esta lucha.
La gente que ves, la que no ves.
- La gente que salvas...

La que no salvas.
¡Ania!
Y la gente que sí te recuerda, será la gente que luchó a tu lado.
Transmitirán tus historias.
Nunca olvidarán.