# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Sé lo que hiciste!
CRUCEROS CARNÍVORO PRESENTA MAHOGANY EL MUSICAL
Mahogany
¡Padre Celestial!
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¿Qué tal tu velada?
No estoy velando a nadie.

Menos la pentaganadora del Grammy y una vez prima de Whitney Houston.
Cielos, ¿estás bien?
No debo preguntar por tus ruidos de alcoba, pero sonaba como si pelearas con un delfín.
Solo estaba practicando mis cintas de delfín de Rosetta Stone.
¡Los leones marinos controlan los medios!
- ¿Entonces harás otro crucero?

No te he preguntado nada.
¿Cómo te va?

La verdad, no muy bien.

Y nos hicimos compañeros de cuarto.
No, es un estudiante.
Se llama Perry y nos besamos con todo.
Sus labios son más tersos que la papa con la que practico.
Y al igual que esa papa, resultó estar podrido.
Me dijo que quiere ser reverendo.
Bastante me cuesta confiar en la gente, y más en los hombres.
Una vez tuve un padrastro por un mes...
Bueno, gran charla.
Lillian entra y Titus se va a su cuarto.
Enciende el televisor, estoy en las noticias.
Y no es solamente un boceto mío.
...la concejala que lucha contra  un supermercado de Grandes y Naturales en el Este de Dogmouth.

Ya voy a salir.

Y que me parta un rayo si este galán ricachón...
Alerta climática de Noticias-4.
¿Qué?

¿Lo ama?
Un clima épico se dirige a Nueva York, en Nueva York.
Soy el meteorólogo en jefe  Drench Thunderman con noticias del huracán Tammi con "i".
Como verán por la gráfica, el Servicio Meteorológico Nacional...
Hablando de gente perjudicándome,
Titus, no has pagado tu renta desde que regresaste.
No sé cómo funciona todo en el crucero, pero en este buque remolcador...
¿Crucero?

¿Buque remolcador?

- Estoy ocupada, Titus, debo...

...revisar mi guardería ilegal.

- Adiós.

Es hora de irnos, chica.
...huracán.

Con temperaturas casi heladas...
Muy bien, sabelotodo, aclaremos algo.

No te transformaré para un baile, y si te quitas los anteojos, no te diré: "Espera. ¿Kyle?".
- Estoy en onda, ¿sí?

Necesito arreglar una radiocasetera.
Lo siento, no sé qué es eso. ¿Es una Zune?
Por eso todos te odian, Kyle.
Solo estoy contigo por una apuesta.
Aceptaré lo que sea, señor.
"Foop".

¿Ejercicio?

Es hora de ir, chica.
Se acabó la fiesta.
Es hora de ir, chica.
¿Te da órdenes tu vejiga hiperactiva?
Habla con tu médico sobre Urethrex.
Nadie me dice qué hacer.
- ¡Foop!

Gracias, Scott.
Concejala Kaushtupper.
Espero que Titus se sienta mejor.
¿Y a usted qué le importa?

Vayamos al grano.
Dijo que nada pasaba aquí sin mi visto bueno.
Y no ha pasado nada.
No sé si disfrute del humor observacional al estilo de Seinfeld, pero ¿por qué cuando un hombre cava un hoyo, cinco más lo observan?
¿Qué hace para proteger la importancia histórica de este sitio?
El matadero de pollos, sí.
Conservaremos la escalera que los pollos tenían que subir antes de ser sacrificados.
Está bien.
Pero dudo que sepa que aquí encontraron al caballo que Bianca Jagger montó para entrar al Studio 54.
Nunca olvidaré ese titular:

Fue antes de los juegos de palabras.

Y le complacerá saber que vamos a construir un puente peatonal para que el indigente que le grita al río aún pueda acceder a la parte del río que más lo enfurece.
ESCALERA, CABALLO, CRETINO-RÍO
¿Algo más que le preocupe, concejala?
¡Oigan!
¡Alto!

¿Siquiera saben que Grandes y Naturales no es un club de desnudistas?
¿Entonces qué diablos hacemos aquí?
¿Por qué todos se confunden con esto?
Todas las cadenas suenan asquerosas.
Hardee's es "erección",
The Gap es "la grieta",
Jiffy Lube, "lubricante",
¡y Dick's es "pene"!
Y a él le parece ridículo que cinco de ustedes tengan que ver a un tipo cavar.
¿Puedes creerlo?

Ah, no. ¿De qué te burlas, amigo?
Soy observador de hoyos de cuarta generación.
¡Jamás un YUKO verá hoyos mejor que un ser humano!
¡Vamos, chicos, estamos en huelga!
Bien, chicos.
Nos vemos.
En un tornado de tiburones deben preocuparse por las ballenas.
Gentiles en las profundidades, monstruos en el cielo.
¿Es este el fin del mundo?
¿El fin del mundo?
Tal vez.

Si tienen un búnker, métanse y cierren la escotilla.
¿Gus?
Ya lo oíste: métete a un búnker, Kimmy.
No, Gus Rosendale. ¡No!
Esta vez sí es el fin del mundo.
Dulce tarada.
Solo son las noticias.
Asustan para tener audiencia.
No puedes confiar en esos tipos.
¿Qué?

Bueno, nunca se vuelven realidad.
La gripe porcina, las abejas asesinas, partos en la tina, una mujer presidente.
Y los meteorólogos son los peores.
En los setenta la llamábamos "lluvia".
¿Está mintiendo?
Me dijo que comprara latas y me metiera en un búnker.
Me dijo que era el fin del mundo, igual que tú sabes quién.
¡No estoy lista para conocer a Jebús!

¡No!

Échale agua.
- No es tan fácil, Cyndee.

No me gusta que me mientan sobre el apocalipsis.
Los supermercados se están vaciando y Tammi con "i" amenaza con convertir a Manhattan en Haití.
Prepárense porque Sean Penn está en camino.
No te preocupes, cariño.
Sean Penn no es real.

Drench Thunderman está sermoneando a toda la ciudad.
Hay que avisar que solo es un embustero de bellos dientes.
Pongan las noticias.

Una farmacéutica robó lo agradable y dicharachero de mí.
Me volvieron una vejiga.
Hermano, siempre estás pensando que la gente te roba.
Seguro ese que ama los pasteles de Patti Labelle no te copia.
Ay, todos saben que siempre digo "Patti" así. ¡Patti!
¡Patti!

Foop.

Muévete.
¿Esa vejiga dijo "foop"?
- Y ese pañuelo...

¿Tu vejiga hiperactiva actúa como una diva gay negra?
Titus, eres tú, pero ¿cómo puede ser?
Antes del crucero...

Audicioné para un comercial de medicamentos.
Pero era el papel del "Doctor Blanco".
Y estuve de maravilla.
Ahí habrá sido que oyeron tu voz.
Esos malditos.
Ya sé cómo se siente la papa de besar de Kimmy, usada y desechada.
Necesito salir a caminar.
- Titus.

Jamás lo lograrás.
No los escuches.

Lo haré, pero no porque tú lo digas.
Como sea.

Lo último, con Drench Thunderman.
Que se las arregle solo.

¿Una vejiga?

¡QUE NO TE DÉ ÓRDENES TU VEJIGA HIPERACTIVA!
- ¡Es hora de ir, chica!

Esos comerciales de pipí salen en mis películas porno.

Espera, ¿debería atracarte?
Si fuera rico, ¿te estaría hablando?
Comería mayonesa de verdad con cuchara de metal.
Pero las farmacéuticas ganan mucho dinero.
Gastan mucho en investigación, pero cuando la droga se aprueba, son 20 años de patente.
Yo también me dedico a las drogas.

Farmacéutica, vas a desear haber timado a alguien con menos tiempo en sus manos.
Recibí su texto, Goodman.
Gracias por venir.
¿Gusta agua?

Por favor, siéntese.
Solo tengo una pregunta.
¿Qué pasa con usted?
Usted es lo que me pasa.
Porque es un traidor, Joe, que cree que porque tiene mayonesa real...
No.

¿Qué pasa con usted como ser humano?
Porque esto no es sobre mí.
Sabe que no nací con una cuchara de plata en la boca.
Bueno, sí, pero porque mi madre quiso contrabandear la cuchara familiar de Polonia.
Yo crecí siendo pobre, aquí en la ciudad.
Mi padre era acomodador.
Con cierto tipo de mujeres maduras ricas.
¿Sí?
Mi familia era un diorama viviente en el Museo de la Vivienda.
No es un concurso, Lillian.
Digo que somos iguales.
Luchamos por los mismos ideales.
Y luego te vendiste.
No, triunfé.
Y ahora les doy trabajo y excelente comida a millones de estadounidenses.
Soy de los buenos.

Todos nuestros animales conocen a Michael Jordan antes de morir.
Y tu vecindario es un muladar.

Mi finado esposo se está revolcando en mi pared.
Él amaba el Este de Dogmouth.
Y éramos felices ahí.
Lo lamento.
Mi esposa murió hace cinco años.
¿Cuándo perdiste a tu marido?
En septiembre.

¿Hace cuarenta años?
¡Dios mío, ya supéralo!
¡La gente se muere!
Allen Ginsberg está muerto.
Richard Pryor está muerto.
Bob Dylan está muerto... para mí.
¿No puede recibir un Premio Nobel?

¿Cómo puedes estar estancada en los setenta?
En ese entonces luchábamos por el cambio.
Sí, pero luego algunos nos dimos cuenta de que el cambio es horrible.
Hay cambios buenos.

Vaya timo.
Mochilas propulsoras, un holograma decente de Tupac, y no me provoques con lo del metro de la Segunda Avenida.
Fue una mentira de "los buenos" como tú.
Bueno... supongo que ya lo tienes todo resuelto.
Y yo, el de la engrapadora grabada no sé nada.
Sí sabes algo.
Cómo ser un verdadero imbécil.
Dije la última palabra.
Qué almuerzo tan productivo, Sharon.

Pasear a los gemelos por Westchester, seguro.
¿Puedo ayudarlo?
Por favor, "caballero" es para Anthony Hopkins.
- Yo solo trabajo aquí.

Solo necesito hablar con alguien sobre lo que me deben.
Pregunta no relacionada.
¿Cada cuánto recibe pasteles en los que cabe una persona?
Buenas tardes, señor Bortz.
- ¿Ya lo esperan?

Solo voy a grabar unos anuncios de radio.

Y luego "es hora de ir, chica".
¡Silbido!

Ya no necesitan comprar más vaselina ni ¿más vaselina?
Y también compraré tus zapatos si los usaste sin calcetines.
¡En serio, no escuchen las noticias!
¡Todas son mentiras!
Titus, nadie me escucha.
Me alegra que preguntes.

A mí.

Aguarda, ¿a quién?
Al monstruo disfrazado de "mua".
Pero nadie me escucha, así que haré confesar al impostor.
Titus, eres un genio.
CI casi perfecto de 100.
Drench Thunderman dice que es el fin del mundo, pero no puedo convencer a todos de que miente.
Así que debo encontrarlo y hacerlo confesar.
No lo confrontes sin practicar antes.
¿Y si lo estropeas?
Ojalá hubiera otro embustero en TV que pudieras confrontar primero.
Pero, Titus, sí lo hay.
¡Tu embustero!
¿Acaso podría ir a...?
En la 53 y Sexta, frente a Sbarro's.
Sbarro's: que el aeropuerto vaya a ti.
Artie Goodman y su "progreso".
Y su "atún libre de delfín".
¿Para qué los queremos libres?

Corrobórenlo.
Cuidado, señora.
¿Qué es esto?
¿Una de esas estaciones de metro falsas cuyas escaleras llevan a un cuarto con una sombrilla sucia y una videocámara?
Eso parece, en una zona tan residencial.
Pero es la estación del Sur de Doggypaws del tren T.
¿El tren T?

El metro de la Segunda Avenida, sí.
Por fin.
Seguirán las mochilas propulsoras.
¿No estoy invitado a tu elegante fiesta en la azotea, Stacy?
Hace cuarenta años dejé de creer en el metro de la Segunda Avenida.
¿Estoy soñando?

Iba a parar en la 125, pero ahora están construyendo esa gran tienda elegante.
Progreso, supongo.
GRANDES Y NATURALES MANTIENE ESTA ESTACIÓN
Es hora de ir, chica.
Es hora de parar, señor Dale Bortz.
Dios, eres tú.
- Mira, no quiero problemas.

Soy como mi vecina loca Jeannie Schmansky:

¡No me lastimes!

Mejor haz como yo: toma sopa ebrio y suelta la sopa.
- ¡Y luego tómala del piso!

- ¿Cómo te robaste mi voz?

No, soy imitador.
Me mostraron tu audición.

¡Dije nada de lanzar!
Por eso me llaman "el Atajador".
Boda de hurones.
Maldición, Dale.

Cuando estés listo, Titus.
Habla con tu médico sobre Urethrex.
Bien, gracias.
Puedo darte opciones.
Habla con tu médico, jefe.
¿Habla con tu médico sobre Urethrex?
Habla con tu médico, jefe.
- Gracias...

Bien, ya entendí, Ken, y coincido.

¿Y la canción publicitaria?
Está justo aquí.
Urethrex te hace sentir bien Porque reabre tu uretra
No hace eso.
No tengo huesos.
Es como cuando se ahogó un oso en mi alberca.
Primera regla: haz que te recuerden.
Foop.

Usaron cada parte del Titus.
Hasta mi destreza para las frases pegadizas.
"Get small, muchachos".
Titus, espera.

¿Qué?

Son las grandes farmacéuticas.

Hace meses te sigue un investigador, grabándote para aprender tu voz.
Disculpe, solo me dio el bollo.
No, señor, se volteó y se comió  la salchicha, sigue masticándola.
¿Y por eso tiene un carrito de perros  calientes, porque es experto en bocas?
¿El mes de la Historia Negra es cada dos meses y no te dejan caminar?
Reglas de cuando estabas en el búnker.
Bien, sabelotodo, déjame aclarar algo.
Se les volverá en contra.

Me lo enviaré por correo electrónico.
Titus@HackersTurcos.con...

Tienes que chocarlas.
No puedo.

¿Ya me puedo ir?
Debo evitar el agua.

Hora de ir a fastidiar al meteorólogo.
Vamos, Drench.

¿Sabes?

¿Sabes?

Me encanta tu curiosidad, pero no, la lluvia y las lágrimas son distintas.

¡Arderás en el infierno por mentir!
Los engaños son para los niños y yo no tengo niños.
¿Es por lo que debo?

Admite que no hay tormenta, Drench Thunderman.
¿Qué?
Asustas a la gente para que te mire.
Está bien, tal vez exageré un poco.
Haces que Hombre nuevo, vida nueva parezca una comedia insulsa y no la historia truculenta de un reparador que esclaviza a una mujer con una lesión cerebral.
Mentiste.
No, es que tienen que escucharme.
Según los datos, Tammi con "i" azotará Nueva York.
Sí, a veces me equivoco, como con Hermine y Matthew.
Pero Sandy fue terrible.

Hoy, el barómetro baja, el Atlántico está caliente y mis implantes de pantorrilla me están matando.
Se avecina una tormenta.
Está bien.

Solo sobre mi nombre.

Y cada tormenta es diferente.
Como los copos de nieve.

O los búnkeres.
Un búnker puede ser algo bueno.
Un lugar seguro.
Tengo un búnker que hacer.
Bueno, fuiste de gran ayuda.
¿Y si hubiera sido el de Golden Corral?
FARMACÉUTICA MORDOR
Bien.

Nos basamos en ti para la vejiga de Urethrex.
Mejor que tenga mi dinero.
No tenemos por qué tenerlo.
Firmaste una autorización en tu audición.
Tu voz, tu frescura y tu estilo único nos pertenecen.
¿Mi homosexualidad de clase alta?
La llamamos de barrio, pero sí.
No "prendo" ni comprendo.
Si les gusté tanto, ¿por qué no me contrataron?
Titus, después de la audición supimos dos cosas.
Que nunca te contrataríamos.
Y que teníamos un nuevo concepto para la campaña.
La vejiga original era más tipo Urkel.
Un dulce sabelotodo sumamente inoportuno.
Los sabelotodo son lo peor.
Con tus locuras vimos que la vejiga sería más eficaz como villana.
¿Villana?

Evitó que la dama montara a un caballo hediondo.
Y que jugara con una niña.
La salvó de bailar con el ordinario de su marido.
Es el "No, gracias" de "Gracias, pero no, gracias".
No, son todas cosas que la mujer quiere hacer.
- No es una heroína.

¿Yo soy el malo?
Había una salchicha en ese bollo.

Lo sabemos, Titus.
A CONTINUACIÓN CONCIERTO PARA SALIDAS 1-82
¿Quieres una píldora viril e ir al acuario?
Sabes que sí.
¡ARTIE BADMAN, NO ES HORA DE MARTILLAR!
¡Esquirol!
¡Rompehuelgas!
¿Quieres saber qué pasa conmigo?
Odio el cambio.
Todos los cambios de mi vida han sido malos:
mi marido murió, los ciclistas siempre me atropellan, el identificador de llamadas arruinó mis bromas, y este lunar...
Parece una calavera.
Esta mañana parecía Michigan.
Está cambiando muy rápido.
Pero ahora... vi la estación del Sur de Doggypaws del metro.
Toda mi vida, "el progreso" había sido una mentira, pero tú cumpliste y me tapaste la boca.
Y ahora yo quiero tapártela a ti.
Sabes a menta.
¡Cielos!

- Moriremos.

No podemos mojarnos a nuestra edad.
Mi cuñada, Phyllis, muy activa, jugaba al tenis, todo.
Sale un día con el cabello mojado.

- ¿Se murió?

Cobran dos dólares solo por prender el taxímetro.
¿Paso mi tarjeta de débito o es la cosa del chip?
El maravilloso chip.
Amo el amor.
¡Titus!

Pero esta vez será mi búnker, así que será justo.
No habrá frijoles extra por ir como el Reverendo en Halloween.
Será lindo, jugaremos los juegos de mesa que encontré en la basura.
Espera.
¿Por qué peinas a la Barbie?
Solo haces Salón de Titus cuando estás enojado.
Soy un villano, Kimmy.
Quizá por eso adoro las capas.
Siempre culpé a un mundo cruel y celoso de mi falta de éxito, pero es mi culpa.
Como a la vejiga, solo me importa el número uno.
Vamos, eso no es verdad.
He arruinado todas las oportunidades que tuve.
Pero estuviste en Mahogany.
- Por causalidad.

Fuiste la estrella.
Te volverían a contratar en...
Ni en un millón de años.
¿Por qué?

La peor cosa que Titus haya hecho jamás.
Lo impensable.
¿Qué estás diciendo, Titus?
- ¿Qué no me has dicho?

Pero como una vejiga hiperactiva todo tiene que salir, chica.
Subtítulos:
