# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¡Qué carajo!

¿Cuál es tu problema?
- Alex, tranquilo.

¿Atropellas a otros como todos en esta escuela?
Estás que explotas, viejo.
Sal del auto.
¡Sal del auto!
¡Te patearé el trasero, carajo!

- Alex, ya cálmate, viejo.

Viejo, estoy tan calmado.
No quieres hacer esto.
- ¿Crees que te temo?

¡Vete a la mierda!
¿Cuántos de ustedes recuerdan Mi Valentín de un dólar?
Eran divertidos, ¿o no?
Llenaban una planilla y por un dólar recibían el nombre y el número de su alma gemela.
Y, de hecho, las ganancias iban para una causa de valor:
campamento de porristas.
Sheri, lo siento, pero esos corazones lucen como traseros.
Así es.
La planilla del Valentín de un dólar constaba de dos partes.
Se describían y lo que buscaban en otra persona.
Y al llenar la mía, descubrí que estaba describiendo a cierta persona.
Pensarían que si mis respuestas describían a una persona él aparecería en, al menos, los mejores cinco.
Pero no.
No coincidí con la persona que habría sido correcta.
Quizás no fue mi culpa.
Quizás ninguno de nosotros puede decir quién es.
¿Qué carajo?
Esto no está bien.
Quizás seamos más que lo que el mundo ve.
O menos.
Quizás nadie es quien dice ser.
- Basta.

- Cielos.

¿Qué demonios está pasando?
- Él lo empezó.

¿Y qué haces tú?
¿Lo termino?
¿Crees que es gracioso?
¿Sí?

Todos, a clase.
El show se terminó. ¡Vayan a clase!
¿Adónde vas, Clay?
¿Y mi bicicleta?
Nos la quedaremos un tiempo.
Y tú guardarás silencio, ¿o no?
¿Qué harás, Justin?
¿Me golpearás a mí también?
Adelante.
Lo haré, si debo hacerlo.
Está bien.
Sabes dónde encontrarme.
Vamos, Alex.
- Estoy bien.

Muy bien. ¿Enfermera?

Dije que estoy bien.
No lo estás.

Tú también.

¿Fue una pelea justa o acaso Montgomery lo molió a golpes y nos expuso a más cargos de abuso?
Es exactamente lo que no necesitamos ahora.
Pues, Alex lo empezó todo, pero terminó muy herido.
¿Esto fue frente a la biblioteca?
En la calle junto a las canchas de tenis.
Pero ¿en la calle?

Pero estaban entrando.
No tenemos jurisdicción en las calles.
¿Entonces?

Me parece a mí que debemos mostrarles ahora consecuencias y límites.
Debemos proteger nuestra futura capacidad de darles lo que sea.
¿Y el Consejo de Honor estudiantil?
El Consejo suele lidiar con trampa en exámenes y robos menores.
Son un grupo listo.
Buenos chicos y así no hacen responsable a la escuela.
Hay algo de justicia y un cierre.
¿Estás bien?
¿Viste eso?
No pude verlo.
No sé por qué la gente actúa así.
Pueden ser unos malditos pendejos.
Es una escuela llena de pendejos.
Digo, ¿no es así?
Pero no creo que seas un pendejo.
Qué amable de tu parte.
Y no creo que seas una...
- ¿Las mujeres pueden ser pendejas?

Bueno, tú no lo eres.
¿Terminaste tu ensayo para la señorita Cusick?
¿Aquello de Todos los hermosos caballos?
Sí, debe entregarse mañana.
Mierda, pensé que nos quedaba como otra semana.
No.
Pues, debería ir a la biblioteca.
Te veo en Historia.
Nos vemos.
Oye, Sheri.
Mira, podría...
Si quieres, puedo ayudarte a terminar ese ensayo.
¡Cielos!

Gracias.

Las oraciones son tan largas y es como que, en español...
Nos restan 20 minutos hasta que la campana suene.
También podríamos trabajarlo luego de la escuela.
¿En Monet's?
Cielos, eso sería asombroso.
¿Seguro no es molestia?
Para nada.

Entonces...
¿Bien?
Frases completas, ¿no?
Totalmente.
Hasta usé un punto y coma.
Lo vi.

Solo digo...
Buena estructura de párrafos.
Necesitarías comprobar los hechos.
¿De veras?
Lo googleé todo.
Pues, los padres fundadores cosecharon y usaron hierba pero no era marihuana.
¿Era diferente?
Sí.

Pero es un buen comienzo.

Los libros de verdad son más confiables para estas cosas.
Claro.

Me ocuparé de eso.
Es que...

Estos Valentín de un dólar son personales para la gente.
Todo lo que publico es personal.
- Sí.

Asumo que significa "tachar".
Entiendo.
Aun así se siente incorrecto.
Solo estoy siendo honesto.
Pues, gracias por tu honestidad.
Hasta que los Valentín de un dólar ofrezcan emparejar al mismo sexo, los seguiré publicando.
Se toma en serio lo de la revista.
Se toma en serio la revista, sus zapatos y no mucho más.
¿En qué trabajas?
Nada, no es nada.
¿Planillas de Valentín de un dólar?
De veras no tienes que...
Relájate.
Está bien.
"¿Cómo paso mis noches de sábado?".
Tú contestaste "videojuegos".
Tipo de música favorita:

Libros favoritos:

Di que miras El señor de los anillos sin parar.
No hago eso.

¿Solías hacerlo?
Debemos mejorar esto, viejo.
- No es así.

Necesito aprobar para jugar béisbol.
Historia de EE.

Y pedí ayuda, ¿o no?
¿Y tú?

¿Promedio de siete?
Menor a eso.
- Necesitas ayuda.

Estas respuestas apestan.
¡Hannah Baker!

Pensé: "¿Por qué no?".
Esto es genial.
Siempre quise presentarte a alguien.
Veamos.
¿Cómo funciona esto?
La verdad no lo sé, pero Pakrash Agrawal de la clase de computación del Sr. Merrimen lo creó.
Dice que es un algoritmo privado.
Nos lo prestará sin costo como acto de caridad y lo hará millonario algún día.
Veamos.
¿Quién te tocó?
¿Cómo salí emparejada con Bryce Walker?
Ese no, créeme.
Estamos de acuerdo.
Veamos...
¿Y Alex Standall?

Esta vez, puedes tomar mi palabra.

Quizás fui estúpida al seguir esperando.
Seguía esperando a alguien genial.
¿Por qué me llama Marcus Cole?
No puede ser.

¿Qué?
No debería decirte esto, pero seguro que estabas en su lista.
Por favor, contesta.

La gente quiere de vuelta su dinero.

No sé.
Por favor, Hannah Baker.
¡Carteles!
¿Hola?
Hola, Hannah Baker.
Adivina.
Hola, Marcus Cole. ¿Qué?
Eras la primera de mi lista en Valentín de un dólar.
Valentín de un dólar.
Eso es increíble.

Di que sí.

¿Verdad?

Pensé que sería una señal.
Sí, pero...
Espera un segundo.
¿Cómo sé que dices la verdad?
Quizás no esté en tu lista.
Si tienes una cita conmigo puedo mostrártela.
- Eso dices tú.

Y mi amigo y presidente muerto, Benjamin Franklin, quien de hecho no fue presidente.
Está listo para comprarte malteadas, hamburguesas, papas fritas...
Todo lo que quieras, de la renombrada Cafetería Rosie's.
Vamos, ¿qué dices?

- Escucha...

Nada que le siga es bueno.
Repite después de mí.
Marcus, claro que saldré contigo.
Siempre me gustó Marcus.
Marcus, claro que lo pensaré.
Siempre pareciste bueno.
No lo pienses demasiado.
Lo prometo.

Pero, de nuevo, siempre lo parecen.
Marcus, bienvenido a tu cinta.
¿Qué pasaba?

¿O querías empezar algunos propios?
Comienza la reunión de emergencia del Consejo de Honor.
Marcus Cole preside.
Courtney Crimsen, secretaria de grabación.
Todos están presentes.
Peticionarios, digan sus nombres.
Esos son ustedes.
- Alex Standall.

Entonces, Montgomery, el caso parece muy claro.
- Eras quien conducía.

El peatón tiene la prioridad de paso.
Es la ley.
¿Ibas caminando cuando casi te atropella?
No solo a mí.

Jin-seo Yoon, Chase Parker.
No sé, estaban todos ahí.
Eres quien actuó como un maldito psicópata.
Cuida tu lenguaje.
- Fuiste imprudente al volante.

Nuestro trabajo es proteger a los alumnos.
¿Proteger a los alumnos?
Sí, Alex.

Para resolver peleas de estudiantes y que no se esparzan a los pasillos.
Sí, el "Consejo de Honor".

Alex, esto pasó fuera de la escuela, así que la alternativa es la policía.
- Hagamos la llamada.

No hubo delito.

¿Hacen cualquier cosa y no importa ni mierda?
- El lenguaje, Alex.

No pasó y ya.
Digo, quizás estaba conduciendo un poco rápido, pero Alex perdió la cabeza.
Sí, perdí la cabeza.

¡Demonios!

Asumo la maldita responsabilidad.
Ya que ustedes no pueden.
- Si Alex dice que fue su culpa...

- Pero fue su culpa.

- No es su culpa.

Joven Adulto Ficción
¿Alguna vez se les ocurrió?
Y sigo pensando si alguien más me hubiera tenido en su lista.
Entonces, quizás todo habría sido diferente.
Oye, Picasso.
¿Descansas para una cita esta noche?
PALOMITAS BEBIDAS FRÍAS
¿Yo?

¿Y lo de Valentín de un dólar?
Yo no lo hice, en realidad.
¿No podías pagarlo?
Así es.
Y...
¿Y tú?

Sí.

- ¿Te tocaron buenas parejas?

- Me tocó Bryce Walker.

O cometiste un gran error en la sección "A quién busco"
- o ese algoritmo está mal.

Siempre busco al equivocado.
Me llamó Marcus Cole.

¿Saldrás con él?
No es mi primera opción.
- Pero...

¿Qué tal, Clay?
Hola, Jeff.
Déjame adivinar.

- No, veremos 30 formas de morir.

Sí, así es.
¿Qué hay de ti, viejo?
¿Cómo resultó ese Valentín de un dólar?
Dijiste que no lo hiciste.
Pensé que ibas a...

Iremos a ver nuestra película.
¿Y bien?

Quise decir que no obtuve parejas decentes.
Jeff me hizo hacerlo.

Como ir a bailes.
Tomé el turno más temprano para hacer algo esta noche.
Supongo que llamaré a Marcus.
Sí, eso creo.
Hola, Marcus, habla Hannah.
Lo pensé y la respuesta es sí.
Salgo del trabajo a las ocho.
Bien, te veo entonces.
Eso fue fácil.
Puede serlo.
Pondré toallas y papel higiénico antes de irme.
RESULTADOS PARA CLAY J.
Entonces...
Montgomery, el Consejo de Honor decide que seas suspendido de la escuela Liberty por tres días.

- Esas son putas patrañas.

Ya basta, o ambos se irán.
Y Alex, podrás irte con una advertencia.
- ¿Qué?

- Por esta vez.

Alex.
Es la cantidad justa de tiempo.
Espero que lo haya entendido.

Muy bien, cuídense.

¿Qué diablos fue eso?
Tú dime.

Este no es momento de revolver mierda.
¿Entiendes?
No, ¿qué estás diciendo?
La gente empieza a hacer preguntas.
Si escuchan esas cintas...
Pensé que no las habías escuchado.
No somos solo nosotros.

Hay una demanda.
Hay vidas que podrían arruinarse.
Parece que ya se arruinaron algunas, ¿no crees?
¿Hubo suerte?
¿Qué podría llamarse suerte en todo esto?
Tienes razón.
Lo siento.
No estamos viendo algo.
Sé que es así.
Cariño, revolvimos la habitación muchas veces.
Quizás no haya más que encontrar.
Me rehúso a creer que nuestra hija fuese un misterio tan grande para nosotros.
Yo solo seguiré buscando.
¿Hasta encontrar qué?
Lo que necesitemos para ganar.
Oíste a los abogados al teléfono esta mañana.
Dijeron que solo hay evidencia circunstancial.
Dijeron que ese es el caso en estos juicios.
Andy ¿cómo no lo supimos?
¿Cómo no lo supe?
Estaba justo aquí.
Ella sentía dolor, buscaba ayuda y seguimos fingiendo que todo andaba bien.
Cariño, debemos mantener las cosas en perspectiva.
No podemos simplemente culparnos o buscar señales en todos lados.
¿De acuerdo?
Quizás debamos culparnos a nosotros mismos.
Digo, de no habernos ocupado tanto de la maldita tienda...
Con la tienda sobrevivimos.
No.

Si mis padres no nos hubieran prestado...
El préstamo, claro, ese dinero.

De no haber tomado ese préstamo, comprado la tienda y mudado aquí,
Hannah aún estaría en esa gigante escuela sin identidad con esas detestables chicas y quizás las cosas hubieran terminado igual.
¿Cómo puedes decir eso?
¿Cómo podríamos saberlo?
- ¡Mamá!

Esto es raro y embarazoso y tan bonito.
Pero yo no debo ser tu San Valentín.
Cariño, siempre lo serás.
Es raro, ¿no crees?
No intentas convertirme en Norman Bates, ¿o sí?
¿Sabes qué?

¿Por qué estás aquí?
¿Tú y papá no harán nada para celebrar?
No.
Cuando llevas casada tanto tiempo, lo mejor que puedes esperar es comida para llevar y vino tinto.
Eso no es verdad.

- Es verdad, lo hace.

Bueno sabe recalentar comida.
Pues creo que son muy afortunados.
Creo que lo que tienen es perfecto.
Cariño, nada es perfecto, pero tenemos mucha suerte.
Los tres la tenemos.
- Abre tu carta, bebé.

Mis padres fueron novios de preparatoria.
Lo admito: todavía creo en el romance.
Muchas gracias por tomarte el tiempo y ayudarme con esto.
No, me alegra.

He estado trabajando en un proyecto y necesitaba un descanso.
¿Este libro es tu descanso?
Pues, ayudarte lo es.
Iré por café.
¿Qué bebes?
Moca doble con muchos trozos de chocolate, por favor.
Muy bien.
¿Puedo ayudarlo, señor?
Hola, Skye.
Americano triple y un moca doble con muchos trozos de chocolate.
Con muchos trozos de chocolate.
Claro.
Entonces, ¿ahora te gustan las porristas?
Por ti y Carrie.
Sheri.
Hacen una buena pareja.
Puedes llevarla a la tienda de ropa y verla probarse pantalones cortos de jean y sandalias de gladiador.
Eso fue extrañamente específico.
No creí que te gustaran las porristas.
Es una buena persona.

- ¿Solo te gustan las chicas buenas?

Pensé que eras mucho más genial que solo una Sheri.
Te esperé, Marcus.
Y me senté ahí pensando.
Imaginando, pensando en muchos escenarios posibles en mi mente.
Imaginaba que todos lo sabían todos en ese lugar que me habían dejado plantada en el día de San Valentín.
Lo siento tanto.

Decidí darte una oportunidad más.
Ven, o no.
Estúpida Hannah.
Entonces, este sitio web dice que una de las faltas de John Grady Cole es su tendencia a ver el mundo como blanco y negro bueno o malo...
Sheri.
¿Recuerdas el Valentín de un dólar del año pasado?
¿Qué?

¿Por qué?
Hannah fue emparejada con Marcus.
¿Sí?
Sí, claro, es verdad.
Le dije que debía salir con él.
Dijo que no fue tan bueno.
¿Hubo alguien más ahí?
¿Alguien que no estaba en su lista?
¿O mencionó algún otro nombre?
No lo sé, no recuerdo.
¿Por qué?
Por nada.
No importa, sigamos.
Sheri, ¿te gustaría ir a algún otro lado para trabajar?
Claro.

Sí, algo.
Podríamos trabajar en tu casa.
Sí, claro.

O en Rosie's.
No, mi casa estaría bien.
- Genial.

Te veré afuera.
Está bien.
Hola, Clay.
Tiempo sin vernos.
Y lo digo como sarcasmo.
¿Sigues en esa gran cruzada?
Quizás no.
Quizás esté regresando a mi vida y a la gente que no está hecha pedazos.
Buena suerte con eso.
Ya puedes dejar de seguirme.
No te sigo.
Bebo café.
Habías dicho que el café aquí está sobrevalorado.
Sí, lo dice todo el tiempo.
Clay, Brad.

Hola.
No te sigo.
Y, si te vas, lo que te sugiero que hagas, lo verás.
¿Qué fue todo eso?
No fue nada.
¿Cómo que nada?

Ha estado algo descolocado últimamente.
Demasiada cafeína.
¿Ese es el chico que te envía mensajes?
Uno de ellos, sí.
¿Cuántos hay?
Te lo dije, eran cosas de la escuela.

Pensé que aborrecías la mierda de preparatoria.
Así es.
Entonces ¿qué fue eso?
No fue nada.
No es nada.
Yo...
Creo que es algo de lo que no quieres que sea parte.
En este tema en particular, no puedo.
Tengo un secreto que debo guardar.
Creo que tienes más de uno.
Hola.
Hola, mamá.

Finalmente decidí traerme algo de trabajo a casa.
Habrán largas noches por esto.

Hola, señora Jensen.
¿Cómo está tu mamá?
Está bien.
Parece un gran caso.
Iremos a mi cuarto para trabajar en un ensayo para Inglés.
Suena bien.
Clay, cariño, deja la puerta abierta.
Cielos, sí, mamá.

Tienes suerte de que tus padres sigan juntos.
Digo, es algo raro.
Eso creo.
Creo que se unen por su amor compartido por humillarme de cada forma posible.
No fue suficiente para mantener a los míos juntos.
No creo poder prometerle mi amor por siempre a alguien.
Pero, si puedes hacer eso, ¿cómo puede terminarse?
Así como así.
La gente se desenamora, supongo.
Eso apesta.
Pero al menos significa que se enamoraron antes.
Es verdad.
- Hola.

En silencio.

No contestas mis llamados o mensajes.
- Lo sé, por mi mamá.

Bien, pero callada.
- Debemos hablar.

- Pero en voz baja, ¿sí?

¿Qué ocurre?
Solo...
Te busqué después de la práctica.
Sí, mi mamá me necesitaba.
Rompió con su novio, está alterada.
Alex no recibió castigos.
Las cosas se ponen peor.
Las cosas están bien.
¿Esa pelea?

- Sí, fue una pelea.

¿Por qué mierda te preocupa tanto Alex?
¡No me preocupa!
Oye.
¿Puedo quedarme un rato?
No.

Lo sé.
Haré que valga la pena.
Jess.
Relájate.
- Vamos, Jess.

- Jess.

Jess, ¿qué mierda pasa?

Vamos. ¡Detente!
¿Qué carajo, Justin?
- Te lo dije, mi mamá...

Nunca antes te detuvo eso.
Eres un maldito imbécil.
Como sea.
Para mí, lo que es tan triste de la historia es John Grady, ¿sabes?
Tiene todo lo que desea.
Llegó hasta México, a este rancho, y entrena caballos salvajes y tiene todo lo que quería pero lo deja por una mujer.
Eso no me parece triste.

Sí, claro, lo es.
Pero ella es la hija del jefe.
Estar con ella es peligroso, ¿sabes?
Pero igualmente lo hace.
Sí.

¿Y qué pasa después?
Pues, él se enamora de ella.
¿Y ella se enamora de él?
Sí.
CAFETERÍA ROSIE'S
Y finalmente apareciste.
Pero no estabas solo.
¿Qué carajo, Marcus?

Lo siento.

Aún tengo al padre fundador Benjamin Franklin en mi billetera.
Ya bebí una malteada.
Sí, bebí dos.
Está bien.

¿Una hamburguesa con queso?
¿Un lavado gástrico?
Demonios, Marcus.
Vamos, ¿qué debo hacer para que me perdones?
Nada.
Solo siéntate.
Lo siento, Hannah.
De veras.
¿Para qué traes al grupo?
¿Temes no estar a salvo aquí conmigo?
De hecho, esos tipos son mis aprendices no remunerados.
Hacen todas mis tareas domésticas.
¿Les das puntaje para la universidad?
Es lo que les digo, de todos modos.
No lo entiendo.
¿Qué trama?

Haz que una chica espere.

¿"Para todo"?
Viejo, tradúcelo.
No lo entiendo.
Dios mío.
¿Me das un trago?
Cuanto quieras.
De nuevo, estuviste gracioso, Marcus.
Y pensé que quizás quizás todo resultaría bien.
¿Esto está bien?
Está bien.

Bien.

Clay, ¿en qué piensas?
Lo siento.
Mierda, lo siento.
¿Qué pasó?

No, cielos, no.
No lo sé.
Está bien si no te gusto de esa forma.
No.
Me agradas.
De veras.
Pensabas en alguien más.
No, Sheri, no es así.
Pensabas en Hannah.
No lo hacía.
Está bien.
No pensaba en nadie más.
En nadie más que en ti.
Me agradas.
¿Sí?
Sí.
¿Crees que soy una buena persona?
Claro que sí.

No deberías pensar eso.
¿Qué?
¿Por qué lloras?
Mira, Clay, yo...
Pensé que quizás si no habías escuchado mi cinta, aún te agradaría.
Verías que no soy esa persona.
¿Estás en las cintas?
¿No lo sabías?
No las he escuchado todas.
Yo hice algo.
Hannah y yo...
Lo hice.
Es horrible y no puedo...
Mira...
No puedo decirte lo que hice y no quiero que te enteres porque no quiero que me veas así y me mataría que escuchases lo que dicen esas cintas.
¿Qué hiciste?
Clay, por favor.
Se terminó.
El daño ya está hecho y...
- Solo deseo que...

¿Quieres que las pase, como hizo Marcus?
- ¿Como hicieron todos?

¿Por eso estás aquí?

¿Por eso me besaste?
Cielos, Clay, no.
Creo que deberías irte.
- Clay...

Dios santo.
¡Está buena!
Estaba buena hace una hora.
Aún está buena.
¿Sabes?

Mis padres viajaron.
- ¿Qué haces?

Solo...
- ¿De veras, Marcus?

- Eres un maldito.

No.
Detente, no.

¡No me toques!
¡Suéltame!
- ¿Qué carajo?

No te preocupes.
Pensé que eras fácil.
Vámonos.
No podía moverme.
No podía levantarme e irme ni gritar.
Cualquier cosa habría sido mejor que sentarme ahí y pensar que, de alguna forma, era mi culpa.
Pensar que estaría sola por el resto de mi vida.
¿Clay?
¿Cariño?
¿Qué?
¿Qué pasó, cariño?
¿Todo está bien?
Estoy bien.
No estás bien.
Soy tu madre.

No lo estás desde hace un tiempo.
No quiero hablar sobre eso.
No me importa.
¿Por qué tomas ese caso, mamá?
¿Por qué te involucras con eso?
¿Estás molesto por eso?
¿No es un conflicto de intereses?
¿Por qué lo sería?
Dime.
¿Te están hostigando?
¿Si me están hostigando?
¿De veras quieres saber?
¿Y si yo fuera el bravucón, mamá?
¿Querrías saberlo?
Nunca serías uno de esos.
¿Cómo lo sabes?
Porque te conozco.
Porque eres un buen chico.
Quizás no haya buenos chicos.
Debo prepararme para dormir.
Clay, cariño si este caso te lastimara de alguna forma no lo tomaría.
Pero debes decirme por qué.
Debes decirme qué pasa.
No puedo ayudarte si no hablas conmigo.
Igual no puedes ayudar, mamá.
Pero, después de todo, quieres pensar que hay buenos chicos en el mundo.
Sabía que los había.
Eso creía.
¿Demasiado?
Me parecieron hermosas.
Lo siento.
Siento lo que dije.
Y cómo lo dije.
También lo siento.
Te amo.
Y seguiré buscando contigo y seguiré peleando el tiempo que tú lo hagas.
El tiempo que tengamos que hacerlo.
No importa lo que nos digan.
Somos tú y yo contra el mundo.
Gracias.
También te amo.
Son hermosas.
Las pondré en agua.
Sí.
Apaga la luz, Jess.
¿Todo está bien?
Sí.
¿Fue ese Justin Foley?

No, papá.
Porque si te hizo algo, lo mato, ¿sí?
Papá.
Si alguien te hace algo...
Ya basta, por Dios.
Bueno, recuérdalo.
Buenas noches.
¿Cómo te sientes?

Sí, señor.
Eso es bueno.
Acabo de hablar por teléfono con el consejero.
Dijo que el otro chico fue suspendido por tres días.
Sí, señor.
Pero a ti no te castigaron.
No, señor.

Bien.
Te defendiste.
Suena como si hubieses defendido a otros también.
Eso creo.
No.

Pudo haber lastimado mucho a alguien.

Sí, señor.
Pagaste un precio.

Mira, Alex, sé que pelear no es lo tuyo y deberías evitarlo cuando puedas, pero a veces no se puede.
¿De acuerdo?
Mostraste gran carácter.
Siempre lo haces.
No estamos de acuerdo en todo, pero estamos de acuerdo en eso.
Estoy orgulloso de ti.
Muy bien.

Ve a dormir.
Sí, señor.

Dato curioso.
Investigué sobre lápidas el otro día.
Más específicamente, sobre los epitafios en las lápidas.
La mejor que encontré fue de un escritor llamado Henry Charles Bukowski, Jr.
En su lápida estaba grabada la figura de un boxeador.
Y, debajo del boxeador, tres simples palabras:
"Ni lo intentes".
Me pregunto qué dirá la mía.