# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Odio el día de San Valentín.
¿Por qué?
Por tu vida.
- ¿Qué buscas?

Cualquier cosa, estoy desesperada.
Bueno, no son de un hombre pero, ¿adivina quién te compró bombones?
- ¿Tú?

¡Venga, anímate, rayito de sol!
El día de San Valentín nunca podrá ser malo, porque nos tenemos la una a la otra.
Y deja de sonreír, ¿vale?
Tú solo estás feliz porque tienes a un hombre en tu vida.
No tengo a un hombre en mi vida, tengo a un Josh, y tenemos una estricta relación de tarjeta.
¿Así que no vais a hacer nada romántico esta noche?
¡Eso es!

Sin regalos, sin romance, sin sensiblería.
¿Qué pasa con tu "caja"?
Mi "caja" no va a estar cerca de Josh...
Vaya, esta caja.
Bueno, Alan me pidió que hiciese una cena sorpresa para Elliot, y yo, estoy esperando pasar una noche llena de alcohol contigo y con Yolanda, mis valentinas.
¿Dónde cojones habéis estado?
Se suponía que íbamos a empezar a beber a las nueve.
De la noche.
¡Mierda!
Voy a necesitar que me llevéis al trabajo.
Un placer, Alan.

Es precioso.

Lo he llamado "Come, Gay, Ama".
A que es gracio... ¿Hola?
¿Qué tienes ahí?
Nada.
- Parece un regalo.

Es una caja y tiene un gran lazo encima. ¿Para quién es?

Es para Josh.
Es un pequeño regalo de San Valentín que le he comprado, pero no se lo digas.

Por favor, puedo guardar un secreto.
Si no pregúntale a mi profesor de tenis del instituto.
¿Se ha ido Gabi ya al supermercado?
Está bien, te lo diré.
Gabi tiene un regalo de San Valentín para ti.
¿Qué?

Está en la despensa ahora mismo escondiéndolo.
¿Ves?

Espera, teníamos un acuerdo.
Sin regalos, sin romance, sin sensiblería.
Mierda, sabía que esto pasaría.
¿Ves?
Supe desde que empezamos a acostarnos que no podría resistirse a mí.
¿Qué voy a hacer yo ahora?
Simplemente tú no le compres nada a cambio.
¿Estás loco?
No puedo no comprarle nada.
¿Acaso no sabes nada sobre las mujeres?
¿Acaso acabamos de conocernos?
Si Gabi me compra un regalo y yo no le compro uno, va a acabar herida y entonces eso se convertirá en rencor.
Eso podría ser el fin de la relación de la tarjeta perforada, o quizá de nuestra relación entera.
Gracias a Dios que Alan y yo no tenemos que comprarnos regalos.
Esa es la ventaja de estar casados.
Hola, compromiso.

En serio, ¿qué voy a comprarle?
Ya es San Valentín.
Te daría mi reserva para el restaurante favorito de Alan, La Lune Jaune, pero no hice ninguna, porque estoy casado y pongo cero esfuerzo.
- Hola, Josh, iba a...

¿Qué?
Sí, tengo un regalo para ti.
- Pero pensé que dijimos sin regalos.

Tengo para ti una... cena en La La Lu Jaune.
Vaya, ¡qué sorpresa!
Quiero decir, tenía planes con
Yolanda y Sofia, pero llamaré a Sofia ahora mismo
¡para que me diga qué hacer!
¿Qué?

Sí, lo sé, pero se vino abajo y me invitó a cenar.
Una cena romántica. ¡Dios...!
Sabía que una vez que tuviéramos sexo no sería capaz de resistirse a mí.
Pobre perra.
Sofia, ¿qué vamos a hacer?
- No vayas.

Entonces se sentirá rechazado, terminará herido, lo ocultará con sarcasmo, aunque en realidad será solo un enfado y después del enfado no hay vuelta atrás.
¡Nuestra muy simple y complicada relación sexual acabará!
Vale, entonces ve, pero si hace algo romántico, solo párale.

Sofia, se te da muy bien que los chicos no te quieran.
¡Vale, pues buena suerte!
Bueno, Yolanda, parece que solo estaremos tú y yo esta noche.
Eso también será divertido.
¿Qué demonios ha sido esa mirada?
Seamos realistas, de vosotras dos, Gabi es la divertida.
¡Soy divertida!
¿Qué?

¿Qué más?

¡Con todo tipo de súper divertidos y únicos ingredientes!
¿Qué te parece si pedimos algo sin ingredientes, como un stripper?
¿A qué te refieres?
¿Como un hombre stripper?
¿Quién dijo que no eres graciosa?
Le tengo en marcado rápido.
Un montón de luz de velas y romanticismo aquí en San Valentín.
¡Y está llenísimo!
Esto no es bueno...
Para... los perdedores que no reservaron.

No, lo siento, es San Valentín, la Navidad del amor.
Está todo reservado.
Ninguna cantidad de dinero te conseguirá una mesa.
Por favor, vuelve a llamar en otro momento.
Monsieur, ¿tiene una reserva?
Claro.

¿Es usted Michael Stein?
Son solo las 19:30, doctor.

Sí...
Tengo un muy buen motivo para eso...
Soy médico, esta noche realizaré una cirugía.
Voy a separar a dos gemelos siameses que comparten un corazón lo cual es gracioso porque hoy es San Valentín.
En fin, necesitaré salir de aquí a las ocho.
Muy bien, por aquí.
Esta noche servimos un menú prefijo que consta de siete platos.
¿Sabes qué, jefe?

Muy bien.
¿Tienen alguna petición para el pianista?
No.

¡Sorpresa!
¿Qué mierdas es esto?
Quería que tuviésemos nuestra primera cena de San Valentín donde tuvimos nuestra primera cita, en la terraza de Josh.
¿Por qué tienes el regalo de Gabi para Josh?
¡No lo es!

Gabi nos hizo una cena romántica y la puso en esta caja.
Espera, entonces, ¿me has preparado un regalo de San Valentín?
Sí.

No puedo esperar a ver lo que me has comprado.
Bueno, vas a tener que esperar un poquito más.
- ¿Cuánto?

¿Qué?

- ¡Pensé que dijimos nada de regalos!

Bueno, pues deberíamos haberlo dicho.
Es ridículo.
Ya no tenemos que ser románticos.
Estamos casados.
¿Lo estamos?
¡Alan!
"Comer, Gay, Amar".

No puedo creer que nos hayamos comido siete platos en 15 minutos.
22 minutos. ¡No puedo comer más!
El postre, por favor.
¿Está listo para...?
¿Ahora?
Sí.

Vale, ¿qué está pasando?
Estás cenando con prisa.

¿Por qué estás actuando tan raro?
Mira, tengo que contarte la verdad.
¿La verdad sobre qué?
Sobre por qué te traje a este increíblemente romántico restaurante en San Valentín.
¿Te has cortado el pelo?
Mira, nuestra relación es muy importante para mí.
Porque quizá te lo cortaste, o quizá sea solo un producto.
Y me asusta porque lo que estoy a punto de decir podría cambiarlo.
Porque está muy, aplastado por los lados, ¿sabes?
- Gabi, yo...

- Está bien, ha sido sin querer.

¡Dios mío!

Perdona.
No, no, no.
La última cosa que necesitamos es champán.
Pero este es un champán muy especial.
- Monsieur mismo lo eligió.

¡Creo que necesitamos pisarle los frenos al "Mon-siur"!
- Son 1.500 dólares la botella.

¡No, no, no, no, no!

¿Qué narices?

Sí, ¡tiene que esperar al monsieur!
¿Para qué?
Para su compromiso.

Sí, solo escúpalo.

No, no, no, no.

Tengo que salir de aquí.
Dr. Stein.

¿Mi qué?
Pusimos el anillo en el champán como lo pidió su asistente, pero cuando la mademoiselle lo vio, tristemente, salió corriendo.
¿Qué?

Sí, bueno, ahora lo es.
¡El stripper está aquí!
¡Hola!
Elliot y yo tuvimos una pelea horrible.

Lo siento, Alan.
Gracias, pero no hay nada que puedas decir para animarme ahora mismo.
- Va a venir un stripper.

¡El stripper está aquí!
¡Hola!
Me olvidé las llaves.
Gabi, ¿qué ocurre?

Sí.

¡hasta que se ha declarado!
- ¿Qué?

Pat Benatar tenía razón.
El amor es un campo de batalla.
Espera.

Si se iba a declarar, lo sabría.
¡Felicidades, chica!
¡El stripper está aquí!
- Gabi, ¿estás ahí?

Dios mío, es Josh.
No quiero hablar con él.

¿Dónde está el resto de la escalera de incendios?
Gracias a Dios que no hay fuego de verdad.
- ¡Voy a llamar a la policía!

No, no te muevas.
Sé que tengo una pistola por aquí en algún lado.
Lo siento. ¿Es hoy su noche de bodas?
¿Por qué piensas eso?
Por nada.
Soy... soy Gabi.

Así que me he escapado y ahora está arriba.
¿Te he preguntado?
¿Está segura de que no hay nadie más aquí como un... como un novio?
¿Por qué sigues preguntando eso?
No hay nadie más aquí, incluyendo al repartidor con mi calzone.
Oye, quizás podamos ayudarnos la una a la otra.
Soy chef y si no llama a la policía,
¡le cocinaré algo increíble!
Si tiras en rotación mi colchón, trato hecho.
Tiene que darme una reserva.
Este es el restaurante favorito de mi marido.
- ¡Haré lo que sea!

No tengo tiempo para esto ahora.
Mi pianista acaba de irse por intoxicación alimentaria...
Quería decir gripe.
Puedo tocar el piano, pero a cambio, tiene que darme una mesa.
- ¿Tocas el piano?

Mi madre no me dejaba comer el postre a menos que practicara.
Entonces debes de ser un virtuoso.
Muy bien, ve, Gaythoven.
Bueno, tenías razón.

Caducó en 2003.
También lo hizo Harry.
¿Harry era su marido?
No, era la vaca.
Eres rubia natural, ¿verdad?
Tengo que preguntarlo.
¿Por qué lleva puesto un vestido de novia?
Me lo pongo cada San Valentín.
¿Es San Valentín, no?
Sí.
Vale, veamos.

Me recuerda a Charlie... mi cuarto marido, por eso me casé con Harry, el quinto.
¿Ha estado casada cinco veces?
Yo me he escapado con solo pensar en una.
Le debe gustar mucho estar casada.
No.
Entonces, ¿por qué iba a hacerlo cinco veces?
Me encanta llevar el vestido.
Además, cuando lo llevas puesto, algo mágico sucede.
Pensé que solo pasaba cuando se quitaba el vestido.
No seas obscena.
Lo siento.
Me hubiera casado siete veces, pero dos veces, me lo puse, y me dije: "No lo hagas".
Así que...
¿el vestido en realidad le dijo eso?
Una vez puesto, te responde a todas tus preguntas.
Quieres probártelo, ¿verdad?
Bueno, tengo muchas preguntas.
Está bien, pero no vas a llenarlo como yo lo hago.
¿Me estás diciendo que el regalo de San Valentín
- no era de Gabi?

Era mi regalo para Elliot, quien no deja de llamar.
Pero me niego a contestarle porque ese regalo era de mi corazón, el cual ya no tengo porque mi marido reina del hielo lo arrancó de mi pecho
¡en el día más romántico del año!
¿Dónde está el maldito stripper?
La única razón por la que la llevé fuera era porque pensé que me regaló algo.
No quería herir sus sentimientos.
La única razón por la que fue contigo es porque ella no quería herir tus sentimientos.
¡Y entonces pensó que ibas a declararte y se asustó!
¡No!

Conozco a Gabi.

¿Queréis saber lo que pienso?
Pienso que aún siente algo por mí,
¡y está indecisa!
- No está indecisa.

¿Gabi?
¿Entonces tenía razón?
Sí, no lo lleno como usted, pero me encanta.

¡Lleva un vestido!
- ¡Lleva un vestido de novia!

Gabi, lleva un vestido de novia, uno grande con... con adornos y tiene el poof.
- ¿De qué estás hablando?

No está indecisa.
Me ama.
No quiero quitármelo nunca.
Pero ahí es cuando comienza la diversión.
No sea obscena.
- ¡Dios mío!

¿Acabo de oír al stripper?
¿Qué estáis haciendo aquí abajo?
¡Buscándote, cariño!
¿Este es el chico del que escapaste?
Noticia de última hora, es gay.
No, él no. ¡Él!
¡Vaya!
Gabi, no quiero casarme contigo.
- ¿No quieres?

¿Entonces por qué querías declararte?
No quería declararme.

¿Quién diablos es Michael Stein?
El tipo al que le robé la reserva porque pensé que me habías regalado algo pero resultó ser el regalo de Alan para Elliot.
No me canso de escuchar eso.
Espera, ¿en serio
- no quieres casarte conmigo?

Yo me casaré contigo.
Gabi, me encanta como están las cosas entre nosotros ahora.
A mí también.

Ni siquiera sé por qué llevo puesto el anillo.
¿El anillo?

Hola, La Lune Jaune.
Hola, no estoy seguro de si me recuerda,
¿pero soy el chico que vino antes fingiendo ser Michael Stein?
Gracias a Dios, por favor dime que llama porque tiene el anillo.
Sí, lo tenemos justo aquí.
Dése prisa, porque los futuros Sr. y Sra. Stein están a diez minutos del champán.
¡De acuerdo, estamos de camino!
- Quítate el anillo.

Te lo sacarás en el coche.

¿podéis traerme el coche?
Vale, déjame cambiarme y...
- me pondré los zapatos. - ¡No hay tiempo, no hay tiempo, no hay tiempo!
Tengo que empezar a cerrar la ventana.
Estamos aquí, estamos aquí.
Pensaba que había dicho que no.
Tenemos el anillo.

Nos retrasamos todo lo que pudimos.
Están a punto de servir el champán.
- Quítate el anillo.

- atascado en mi nudillo.

¡No va a salir!

Puedes llevarlo a la mesa ahora.

¡No!
Champán. ¡Qué elegante!
¡Dios mío, sí quiero!
¡Sí quiere!
¡Oye, se van a casar!
¡Nosotros no!
Soy Yolanda.
Termino en diez minutos.
Si Dios quiere, yo también.
Me alegro de que alguien esté teniendo un buen San Valentín.
- ¿Alan?

No me devolviste las llamadas.

No lo sabía.

¿Qué estás haciendo tú aquí?
Sé que este es tu restaurante favorito.
Quería venir aquí contigo para poder darte mi regalo.
¿Qué regalo?
Si crees que puedes ganarme con una canción,
¡tenías razón!
Dios, odio San Valentín.
¿Me concedes el primer baile?
Sí, pero podría ser un poco sensiblero y romántico.
- Al diablo con eso.

Feliz San Valentín, Gabi.
Feliz San Valentín, Josh.
¿Sra. Wilson?
¡Maldita sea!
Cerré las ventanas, me olvidé de la puerta.
Vengo a devolverle el vestido.
¿Así que el vestido mágico te ha dicho: "No puede ser"?
Bueno, entre usted y yo... ha dicho: "Todavía no".
Oye, estoy algo perdido.
¿Estoy buscando a Sofia y Yolanda?
Somos nosotras.
Perfecto.
Te dije que el vestido era mágico.
Qué mono. ¡Tiene un corazón!
Todavía lo tiene.