# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

บันทึกการค้นหา
X
Y
ข้อความ
ข้อความบนป้ายข้อความ
การจัดชิดขอบ
การจัดข้อความชิดขอบข้างในแถบข้อความ ซึ่งจะไม่เกี่ยวกับการเรียงตำแหน่งแถบข้อความ (ซึ่งปรับโดย GtkMisc::xalign)
ตัดบรรทัด
ข้อความที่ยาวจะถูกตัดขึ้นบรรทัดใหม่
ตำแหน่งเคอร์เซอร์
ตำแหน่งปัจจุบันของเคอร์เซอร์ วัดเป็นตัวอักษร
ขอบเขตส่วนเลือก
ตำแหน่งปลายด้านตรงข้ามกับเคอร์เซอร์ของส่วนที่เลือก วัดเป็นตัวอักษร
เลือกทั้งหมด
วิธีป้อนข้อความ
แสดง_รายละเอียด
ถ้าต้องการเลิกปฏิบัติการนี้โปรดคลิกปุ่ม ยกเลิก
(ยูนิโค้ดผิดรูปแบบ)
_บ้าน
ตัดข้อความที่เลือกไปไว้ที่คลิปบอร์ด
คัดลอกข้อความที่เลือกไปไว้ที่คลิปบอร์ด
แปะข้อความจากคลิปบอร์ด
เลือกทั้ง_หมด
เลือกข้อความทั้งหมด
เลื่อน_ขึ้น
เลื่อน_ลง
ใช้ค่า_ปริยาย
ชื่อ
ชื่อและไอคอนของแฟ้ม
ขนาด
ขนาดของแฟ้ม
ชนิด
ชนิดของแฟ้ม
วันที่ถูกแก้ไข
วันที่แก้ไขแฟ้ม
วันที่เข้าถึง
วันที่เข้าถึงแฟ้ม
เจ้าของ
เจ้าของแฟ้ม
กลุ่ม
กลุ่มของแฟ้ม
สิทธิ์
สิทธิ์การใช้แฟ้ม
สิทธิ์ในรูปเลขฐานแปด
สิทธิ์การใช้แฟ้ม ในรูปเลขฐานแปด
MIME Type
ชนิด MIME ของแฟ้ม
Context ของ SELinux
security context สำหรับ SELinux ของแฟ้ม
ตำแหน่ง
เจ้าของแฟ้ม
ทิ้งลงถังขยะเมื่อ
วันที่ที่แฟ้มถูกย้ายมาลงถังขยะ
ตำแหน่งเดิม
ตำแหน่งเดิมของแฟ้มก่อนที่จะถูกย้ายมาลงถังขยะ
บนพื้นโต๊ะ
คุณไม่สามารถย้ายโวลุม "%s" ไปลงถังขยะ
ถ้าคุณต้องการดันแผ่นออก กรุณาคลิกขวาบนไอคอนแล้วเลือก "ดันแผ่นออก"
ถ้าคุณต้องการเลิกเมานท์โวลุม กรุณาคลิกขวาบนไอคอนแล้วเลือก "เลิกเมานท์โวลุม"
_ย้ายมาที่นี่
_คัดลอกมาที่นี่
เ_ชื่อมโยงมาที่นี่
_ตั้งเป็นพื้นหลัง
ยกเลิก
ต้องการผสานโฟลเดอร์ "%s" หรือไม่?
มีโฟลเดอร์ต้นทางอยู่แล้วใน "%B" การผสาน จะถามยืนยันก่อนที่จะเขียนทับแฟ้มในโฟลเดอร์ปลายทางที่มีชื่อชนกับแฟ้มที่กำลังย้าย
มีโฟลเดอร์ดังกล่าวอยู่แล้วใน "%s"
การเขียนทับ จะลบแฟ้มทุกแฟ้มในโฟลเดอร์ดังกล่าว
มีโฟลเดอร์ดังกล่าวอยู่แล้วใน "%s"
การเขียนทับ จะลบแฟ้มทุกแฟ้มในโฟลเดอร์ดังกล่าว
มีโฟลเดอร์ดังกล่าวอยู่แล้วใน "%s"
การเขียนทับ จะลบแฟ้มทุกแฟ้มในโฟลเดอร์ดังกล่าว
มีโฟลเดอร์ดังกล่าวอยู่แล้วใน "%s"
การเขียนทับ จะลบแฟ้มทุกแฟ้มในโฟลเดอร์ดังกล่าว
ต้องการเขียนทับโฟลเดอร์ "%s" หรือไม่?
มีโฟลเดอร์ดังกล่าวอยู่แล้วใน "%s"
การเขียนทับ จะลบแฟ้มทุกแฟ้มในโฟลเดอร์ดังกล่าว
ต้องการเขียนทับแฟ้ม "%s" หรือไม่?
มีแฟ้ม%sที่มีชื่อเดียวกันอยู่ก่อนแล้วใน "%s"
การเขียนทับ จะเขียนทับเนื้อหาของแฟ้มดังกล่าว
มีแฟ้ม%sที่มีชื่อเดียวกันอยู่ก่อนแล้วใน "%s"
การเขียนทับ จะเขียนทับเนื้อหาของแฟ้มดังกล่าว
มีแฟ้ม%sที่มีชื่อเดียวกันอยู่ก่อนแล้วใน "%s"
การเขียนทับ จะเขียนทับเนื้อหาของแฟ้มดังกล่าว
มีแฟ้ม%sที่มีชื่อเดียวกันอยู่ก่อนแล้วใน "%s"
การเขียนทับ จะเขียนทับเนื้อหาของแฟ้มดังกล่าว
แฟ้มเดิม
ขนาด:
ชนิด:
แก้ไขล่าสุด:
เขียนทับด้วย
ผสาน
_ตั้งชื่อใหม่ให้กับแฟ้มปลายทาง
กลับค่าเดิม
ปรับใช้การกระทำนี้กับแฟ้มทั้งหมด
_ข้าม
เ_ปลี่ยนชื่อ
เขียนทับ
แฟ้มขัดแย้งกัน
ข้า_มทั้งหมด
_ลองใหม่
ลบทั้ง_หมด
เ_ขียนทับ
เขียนทับทั้ง_หมด
_ผสาน
ผสานทั้ง_หมด
ยืนยัน_คัดลอก
เชื่อมโยงไปยัง %s
จุดเชื่อมโยงอีกอันไปยัง %sst
จุดเชื่อมโยงที่ %'d ไปยัง %s
จุดเชื่อมโยงที่ %'d ไปยัง %s
จุดเชื่อมโยงที่ %'d ไปยัง %s
จุดเชื่อมโยงที่ %'d ไปยัง %s
(สำเนา)
(สำเนาอื่น)
)
)
)
)
%s (สำเนา)%s
%s (สำเนาอื่น)%s
%s (สำเนาที่ %'d)%s%s (copy %'d)%s
%s (สำเนาที่ %'d)%s
%s (สำเนาที่ %'d)%s
%s (สำเนาที่ %'d)%sth copy)
(สำเนาที่ th copy)
(สำเนาที่ %'d
แน่ใจหรือไม่ว่าจะเท "%B" ทิ้งจากถังขยะอย่างถาวร?
ถ้าคุณลบรายการที่เลือก ข้อมูลจะถูกลบทิ้งอย่างถาวร
แน่ใจหรือไม่ว่าต้องการลบทุกอย่างในถังขยะอย่างถาวร?
ถ้าคุณลบรายการที่เลือก ข้อมูลจะถูกลบทิ้งอย่างถาวร
เ_ทขยะ
แน่ใจหรือไม่ว่าจะลบ "%B" อย่างถาวร?
กำลังลบแฟ้ม2 minutes
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบ
ลบแฟ้มในโฟลเดอร์ "%B" ไม่ได้ เพราะคุณไม่มีสิทธิ์เห็นแฟ้มเหล่านี้
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านข้อมูลเกี่ยวกับแฟ้มในโฟลเดอร์ "%B"
_ข้ามแฟ้ม
ลบโฟลเดอร์ "%B" ไม่ได้ เพราะคุณไม่มีสิทธิ์อ่านโฟลเดอร์นี้
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านโฟลเดอร์ "%B"
ไม่สามารถลบโฟลเดอร์ %B
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบ %B
กำลังย้ายแฟ้มไปถังขยะ
ย้ายแฟ้มไปลงถังขยะไม่ได้ จะลบทิ้งถาวรเลยหรือไม่?
ย้ายแฟ้ม "%B" ไปลงถังขยะไม่ได้
กำลังย้ายแฟ้มลงถังขยะ
กำลังลบแฟ้ม
ไม่สามารถดันแผ่น %V ออกได้
ไม่สามารถเลิกเมานท์ %V
ต้องการเทขยะในถังขยะก่อนเลิกเมานท์หรือไม่?
เพื่อให้ได้เนื้อที่ว่างในโวลุมนี้เพิ่มเติม จะต้องเทขยะในถังขยะทิ้ง รายการต่างๆ ที่อยู่ในถังขยะทั้งหมดจะถูกลบทิ้งอย่างถาวร
ไ_ม่ต้องเทขยะ
ไม่สามารถเมานท์ %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะคัดลอก
เกิดข้อผิดพลาดขณะย้าย
เกิดข้อผิดพลาดขณะย้ายแฟ้มลงถังขยะ
จัดการแฟ้มในโฟลเดอร์ "%B" ไม่ได้ เพราะคุณไม่มีสิทธิ์มองเห็นแฟ้มเหล่านี้
จัดการโฟลเดอร์ "%B" ไม่ได้ เพราะคุณไม่มีสิทธิ์อ่านโฟลเดอร์นี้
จัดการแฟ้ม "%B" ไม่ได้ เพราะคุณไม่มีสิทธิ์อ่านแฟ้มนี้
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านข้อมูลเกี่ยวกับ "%B"
เกิดข้อผิดพลาดขณะคัดลอกไป "%B"
คุณไม่มีสิทธิ์จะเข้าใช้โฟลเดอร์ปลายทาง
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านข้อมูลเกี่ยวกับตำแหน่งปลายทาง
ตำแหน่งปลายทางไม่ได้เป็นโฟลเดอร์
ตำแหน่งปลายทางมีที่ว่างไม่พอ กรุณาลบแฟ้มบางแฟ้มเพื่อให้มีที่ว่างก่อน
มีที่ว่าง %S แต่ต้องการ %S
ตำแหน่งปลายทางอ่านได้เท่านั้น (เขียนไม่ได้)
กำลังย้าย "%B" ไปยัง "%B"
กำลังคัดลอก "%B" ไปยัง "%B"
กำลังทำซ้ำ "%B"
%S จาก %S2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
คัดลอกโฟลเดอร์ "%B" ไม่ได้ เพราะคุณไม่มีสิทธิ์สร้างโฟลเดอร์นี้ในตำแหน่งปลายทาง
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างโฟลเดอร์ "%B"
คัดลอกแฟ้มในโฟลเดอร์ "%B" ไม่ได้ เพราะคุณไม่มีสิทธิ์เห็นแฟ้มเหล่านี้
คัดลอกโฟลเดอร์ "%B" ไม่ได้ เพราะคุณไม่มีสิทธิ์อ่านโฟลเดอร์นี้
เกิดข้อผิดพลาดขณะย้าย "%B"
ไม่สามารถลบโฟลเดอร์ต้นทาง
เกิดข้อผิดพลาดขณะคัดลอก "%B"
ไม่สามารถลบแฟ้มจากโฟลเดอร์ %F ที่มีอยู่ก่อนแล้ว
ไม่สามารถลบแฟ้ม %F ที่มีอยู่ก่อนแล้ว
ย้ายโฟลเดอร์ไปไว้ในตัวเองไม่ได้
คัดลอกโฟลเดอร์ไปไว้ในตัวเองไม่ได้
โฟลเดอร์ปลายทางอยู่ข้างในโฟลเดอร์ต้นทาง
ย้ายแฟ้มทับตัวเองไม่ได้
คัดลอกแฟ้มไปทับตัวเองไม่ได้
แฟ้มต้นฉบับจะถูกแฟ้มปลายทางเขียนทับ
ไม่สามารถลบแฟ้มที่ชื่อชนกันที่มีอยู่ก่อนใน %F
เกิดข้อผิดพลาดขณะคัดลอกแฟ้มเข้าไปยัง %F
กำลังคัดลอกแฟ้ม
กำลังเตรียมย้ายไปยัง "%B"
เกิดข้อผิดพลาดขณะย้ายแฟ้มเข้าไปยัง %F
กำลังย้ายแฟ้ม
กำลังสร้างจุดเชื่อมโยงใน "%B"
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างจุดเชื่อมโยงไปยัง "%B"
รองรับการสร้างจุดเชื่อมโยงเฉพาะสำหรับแฟ้มในเครื่องเท่านั้น
ตำแหน่งปลายทางไม่รองรับการสร้างจุดเชื่อมโยง
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างจุดเชื่อมโยงใน %F
กำลังตั้งการอนุญาตสิทธิ์
โฟลเดอร์ไม่มีชื่อ
โฟลเดอร์ไม่มีชื่อ
สร้างเอ_กสาร
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างไดเรกทอรี %B
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างแฟ้ม %B
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างไดเรกทอรีใน %F
กำลังเทขยะ
ไม่สามารถทำเครื่องหมายตัวเรียกโปรแกรมว่าน่าเชื่อถือได้
ไม่สามารถระบุตำแหน่งเดิมของ "%s"
ไม่สามารถกู้รายการนี้คืนจากถังขยะได้
ไม่สามารถเมานท์แฟ้มนี้ได้
ไม่สามารถเลิกเมานท์แฟ้มนี้ได้
ไม่สามารถดันแฟ้มนี้ออกได้
ไม่สามารถเริ่มทำงานแฟ้มนี้ได้
ไม่สามารถหยุดแฟ้มนี้ได้
ห้ามใช้ขีดทับในชื่อแฟ้ม
ไม่พบแฟ้ม
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อแฟ้มระดับบนสุดได้
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อไอคอนพื้นโต๊ะ
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อแฟ้มเดสก์ท็อป%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
วันนี้ เวลา 00:00:00 น.
วันนี้ เวลา %H:%M:%S น.
วันนี้ เวลา 00:00 น.
วันนี้ เวลา %H:%M น.
วันนี้, 00:00 น.
วันนี้, %H:%M น.
วันนี้today
เมื่อวาน เวลา 00:00:00 น.
เมื่อวาน เวลา %H:%M:%S น.
เมื่อวาน เวลา 00:00 น.
เมื่อวาน เวลา %H:%M น.
เมื่อวาน, 00:00 น.
เมื่อวาน, %H:%M น.
เมื่อวานtoday
พุธที่ 00 กุมภาพันธ์ 2542 เวลา 01:23:45 น.
%Aที่ %-d %B %Ey เวลา %H:%M:%S น.
อา. 13 มิ.ย. 2542, 22:48:32
%a, %-d %b %Ey, %H:%M:%S
อา. 13 มิ.ย. 2542, 22:48
%a %-d %b %Ey, %H:%M
13 มิ.ย. 2542, 22:48
%-d %b %Ey, %H:%M
13 มิ.ย. 2542, 22:48
%-d %b %Ey, %H:%M
00/00/0000, 00:00
%-d/%m/%Ey, %H:%M
00/00/0000
%d/%m/%Ey
ไม่มีสิทธิ์กำหนดการอนุญาตสิทธิ์
ไม่มีสิทธิ์กำหนดเจ้าของ
ไม่มีผู้ใช้ '%s' ที่ระบุ
ไม่มีสิทธิ์กำหนดกลุ่มเจ้าของ
ไม่มีกลุ่ม '%s' ที่ระบุ
%
%s (%s ไบต์)
? รายการ
? ไบต์
ชนิดที่ไม่รู้จัก
ชนิด MIME ที่ไม่รู้จัก
ไม่ทราบ
โปรแกรม
จุดเชื่อมโยง
จุดเชื่อมโยง (ขาด)
สี่เหลี่ยมเลือก
เกิดข้อผิดพลาดขณะย้าย "%B"
ไม่สามารถเพิ่มโปรแกรม
ไม่สามารถเรียกใช้โปรแกรม
ไม่สามารถกำหนดเป็นโปรแกรมปริยาย
ไม่สามารถกำหนดเป็นโปรแกรมปริยาย
เอกสาร %s
เปิดแฟ้มชนิด "%s" ทั้งหมดด้วย:
เลือกโปรแกรมที่จะใช้เปิด %s และแฟ้มชนิด "%s" อื่นๆ
ไม่สามารถเรียกใช้โปรแกรม
ใช้ค่า_ปริยาย
คุณไม่สามารถเรียกใช้โปรแกรมจากเครื่องอื่นได้
ไม่อนุญาตให้ทำเช่นนี้เพื่อความปลอดภัย
เกิดข้อผิดพลาดขณะเรียกใช้โปรแกรม
จุดวางตำแหน่งนี้รับเฉพาะแฟ้มจากเครื่องเท่านั้น
ถ้าต้องการเปิดแฟ้มจากเครื่องอื่น ให้คัดลอกแฟ้มมาไว้ที่เครื่องนี้ แล้วลากมาวางที่นี่อีกที่
ถ้าต้องการเปิดแฟ้มจากเครื่องอื่น ให้คัดลอกแฟ้มมาไว้ที่เครื่องนี้ แล้วลากแฟ้มมาวางใหม่อีกที ส่วนแฟ้มอื่นที่อยู่ในเครื่องนี้ที่คุณลากมาวางนั้น ถูกเปิดเรียบร้อยแล้ว
รายละเอียด:
กำลังเตรียมการ
ค้นหา
ค้นหา "%s"
แก้ไข
ยกเลิกการแก้ไข
ยกเลิกการแก้ไข
ทำซ้ำที่แก้ไข
ทำซ้ำการแก้ไขที่ทำไป
ตำแหน่งที่จะวางแท็บที่เปิดใหม่ในหน้าต่างเบราว์เซอร์
ถ้ากำหนดเป็น "after_current_tab" ก็จะแทรกแท็บใหม่หลังแท็บปัจจุบัน ถ้ากำหนดเป็น "end" ก็จะเพิ่มแท็บใหม่ต่อท้ายแท็บทั้งหมดที่เปิดอยู่
ใช้พฤติกรรมดั้งเดิมของ Nautilus ซึ่งหน้าต่างทั้งหมดเป็นเบราว์เซอร์
ถ้าเป็นจริง หน้าต่างของ Nautilus ทุกบานจะเป็นเบราว์เซอร์ นี่เป็นพฤติกรรมของ Nautilus รุ่นก่อนหน้า 2.6 และบางคนชอบพฤติกรรมนี้มากกว่า
ใช้ช่องกรอกตำแหน่งเสมอ แทนที่จะเป็นแถบแสดงพาธ
ถ้าเป็นจริง หน้าต่าง Nautilus แบบเบราว์เซอร์จะใช้ช่องกรอกข้อความสำหรับรับตำแหน่งในแถบเครื่องมือเสมอ แทนที่จะเป็นแถบแสดงพาธ
จะขอคำยืนยันก่อนจะลบแฟ้มหรือเทขยะหรือไม่
ถ้าเป็นจริง Nautilus ขอคำยืนยันก่อนจะลบแฟ้มหรือเทถังขยะ
จะยอมให้ลบโดยไม่ผ่านถังขยะหรือไม่
ถ้าเป็นจริง Nautilus จะอนุญาตให้คุณสามารถลบแฟ้มทิ้งอย่างถาวรได้ทันที โดยไม่ผ่านถังขยะ การเลือกลักษณะนี้ค่อนข้างเสี่ยง ควรระมัดระวัง
เมื่อไรที่จะแสดงตัวอย่างข้อความในไอคอน
ข้อกำหนดเพื่อความเร็ว เรื่องการแสดงตัวอย่างแฟ้มข้อความในไอคอนแฟ้ม ถ้ากำหนดเป็น "always" ก็จะแสดงตัวอย่างเสมอ แม้โฟลเดอร์จะอยู่บนเครื่องเซิร์ฟเวอร์ในเครือข่าย ถ้ากำหนดเป็น "local_only" ก็จะแสดงตัวอย่างสำหรับระบบแฟ้มในเครื่องเท่านั้น ถ้ากำหนดเป็น "never" ก็จะไม่พยายามอ่านข้อมูลเพื่อแสดงตัวอย่างเลย
เมื่อไรที่จะแสดงจำนวนรายการในโฟลเดอร์
ข้อกำหนดเพื่อความเร็ว เรื่องการแสดงจำนวนรายการในโฟลเดอร์ ถ้ากำหนดเป็น "always" ก็จะแสดงจำนวนรายการเสมอ แม้โฟลเดอร์จะอยู่บนเซิร์ฟเวอร์ในเครือข่าย ถ้ากำหนดเป็น "local_only" ก็จะแสดงจำนวนรายการสำหรับระบบแฟ้มในเครื่องเท่านั้น ถ้ากำหนดเป็น "never" ก็จะไม่พยายามนับจำนวนรายการเลย
วิธีคลิกสำหรับเปิดแฟ้มหรือเรียกโปรแกรม
ค่าที่ตั้งได้คือ "single" สำหรับเรียกใช้แฟ้มด้วยการคลิกครั้งเดียวเดียว หรือ "double" สำหรับการคลิกสองสองครั้ง
จะทำอะไรกับแฟ้มข้อความที่เรียกใช้เป็นโปรแกรมได้
จะทำอะไรกับแฟ้มข้อความที่เรียกใช้เป็นโปรแกรมได้ สามารถตั้งเป็น "launch" เพื่อเรียกใช้เป็นโปรแกรม "ask" เพื่อให้ถาม "display" เพื่อให้แสดงเป็นข้อความ
แสดงเครื่องมือติดตั้งแพกเกจสำหรับชนิด MIME ที่ไม่รู้จัก
กำหนดว่าจะแสดงกล่องโต้ตอบติดตั้งแพกเกจต่อผู้ใช้หรือไม่ ในกรณีที่มีการเปิดรายการที่มีชนิด MIME ที่ไม่รู้จัก เพื่อค้นหาโปรแกรมมาจัดการ
ใช้เมาส์ปุ่มพิเศษในหน้าต่างเบราว์เซอร์ของ Nautilus
สำหรับผู้ใช้ที่ใช้เมาส์ที่มีปุ่ม "ถัดไป" และ "ถอยกลับ" คีย์นี้จะกำหนดว่าจะกระทำสิ่งใดหรือไม่ใน Nautilus เมื่อมีการกดปุ่มดังกล่าว
ปุ่มเมาส์ที่จะสั่งคำสั่ง "ถัดไป" ในหน้าต่างเบราว์เซอร์
สำหรับผู้ใช้ที่ใช้เมาส์ที่มีปุ่ม "ถัดไป" และ "ถอยกลับ" คีย์นี้จะกำหนดว่าปุ่มใดจะสั่งคำสั่ง "ถัดไป" ในหน้าต่างเบราว์เซอร์ ค่าที่ใช้ได้จะอยู่ในช่วง 6 ถึง 14
ปุ่มเมาส์ที่จะสั่งคำสั่ง "ถอยกลับ" ในหน้าต่างเบราว์เซอร์
สำหรับผู้ใช้ที่ใช้เมาส์ที่มีปุ่ม "ถัดไป" และ "ถอยกลับ" คีย์นี้จะกำหนดว่าปุ่มใดจะสั่งคำสั่ง "ถอยกลับ" ในหน้าต่างเบราว์เซอร์ ค่าที่ใช้ได้จะอยู่ในช่วง 6 ถึง 14
เมื่อไรที่จะแสดงภาพตัวอย่างของแฟ้มภาพ
ข้อกำหนดเพื่อความเร็ว เรื่องการแสดงแฟ้มรูปภาพเป็นรูปย่อ ถ้ากำหนดเป็น "always" ก็จะแสดงรูปย่อเสมอ แม้โฟลเดอร์จะอยู่บนเซิร์ฟเวอร์ในเครือข่าย ถ้ากำหนดเป็น "local_only" ก็จะแสดงรูปย่อสำหรับระบบแฟ้มในเครื่องเท่านั้น ถ้ากำหนดเป็น "never" ก็จะไม่พยายามแสดงรูปย่อเลย และจะใช้ไอคอนรูปทั่วไปเท่านั้น
ขนาดภาพที่ใหญ่สุดสำหรับการสร้างภาพตัวอย่าง
รูปที่ใหญ่กว่าขนาดนี้ (เป็นจำนวนไบต์) จะไม่แสดงเป็นภาพย่อ จุดประสงค์ของการตั้งค่านี้เพื่อหลีกเลี่ยงภาพตัวอย่างขนาดใหญ่ ซึ่งจะทำให้ต้องใช้เวลาในการโหลดภาพ หรือใช้หน่วยความจำมาก
จะเล่นตัวอย่างเสียงเมื่อเลื่อนตัวชี้ไปที่ไอคอนหรือไม่
ข้อกำหนดเพื่อความเร็วเมื่อแสดงตัวอย่างแฟ้มเสียงจากการคลิกเมาส์บนไอคอนแฟ้ม ถ้ากำหนดเป็น "always" ก็จะเล่นเสียงเสมอ แม้แฟ้มจะอยู่บนเซิร์ฟเวอร์ในเครือข่าย ถ้ากำหนดเป็น "local_only" ก็จะเล่นเฉพาะแฟ้มที่อยู่ในระบบแฟ้มในเครื่องเท่านั้น ถ้ากำหนดเป็น "never" ก็จะไม่แสดงตัวอย่างเสียงเลย
แสดงการกำหนดสิทธิ์ขั้นสูงในกล่องโต้ตอบคุณสมบัติแฟ้ม
ถ้าเป็นจริง Nautilus จะยอมให้คุณแก้ไขการกำหนดสิทธิ์ของแฟ้มในแบบยูนิกซ์ และสามารถใช้ตัวเลือกที่ปกติไม่ค่อยได้ใช้
แสดงโฟลเดอร์ขึ้นก่อนในหน้าต่างใหม่
ถ้าเป็นจริง Nautilus แสดงโฟลเดอร์ก่อนแฟ้ม ในมุมมองไอคอนและมุมมองแบบรายชื่อ
การเรียงลำดับโดยปริยาย
การเรียงลำดับโดยปริยายของรายการในมุมมองแบบรายชื่อ ค่าที่เป็นไปได้คือ "name" (ชื่อ), "size" (ขนาด), "type" (ชนิด), "modification_date" (วันที่แก้ไข), และ "emblem" (ตรา)
กลับการเรียงลำดับในหน้าต่างใหม่
ถ้าเป็นจริง แฟ้มในหน้าต่างใหม่จะถูกเรียงกลับกัน อย่างเช่นถ้าเรียงตามชื่อ Z จะมาก่อน A ถ้าเรียงตามขนาด จะแสดงใหญ่ไปเล็ก แทนที่จะเล็กไปใหญ่
Nautilus ใช้โฟลเดอร์บ้านเป็นพื้นโต๊ะ
ถ้าเป็นจริง Nautilus จะใช้โฟลเดอร์บ้านของผู้ใช้เป็นพื้นโต๊ะ ไม่งั้นจะใช้โฟลเดอร์ ~/Desktop
การแสดงโฟลเดอร์แบบปริยาย
มุมมองสำหรับเปิดดูโฟลเดอร์ถ้าโฟลเดอร์นั้นไม่ได้ตั้งให้ใช้มุมมองอื่นไว้ สามารถตั้งเป็น "list_view" เพื่อใช้มุมมองแบบรายชื่อ, "icon_view" เพื่อใช้มุมมองแบบไอคอน และ "compact_view" เพื่อใช้มุมมองแบบกระชับ
รูปแบบวันที่
รูปแบบวันที่แฟ้ม สามารถตั้งเป็น "locale" "iso" และ "informal"
จะแสดงแฟ้มที่ซ่อนไว้หรือไม่
ถ้าเป็นจริง โปรแกรมจัดการแฟ้มจะแสดงแฟ้มที่ซ่อนไว้ แฟ้มที่ซ่อนจะอยู่ทั้งในรูปแบบของแฟ้มที่ชื่อเริ่มด้วยจุด (.) หรือแฟ้มที่ชื่ออยู่ในแฟ้ม ".hidden" ของโฟลเดอร์นั้น
รายชื่อคำบรรยายไอคอนที่เป็นไปได้
รายชื่อของคำอธิบายใต้ไอคอนในมุมมองแบบไอคอนและบนพื้นโต๊ะ จำนวนคำอธิบายที่แสดงจริงจะขึ้นอยู่กับระดับการซูม ค่าที่เป็นไปได้คือ: "size", "type", "date_modified", "date_changed", "date_accessed", "owner", "group", "permissions", "octal_permissions" และ "mime_type"
ให้ฉลากอยู่ข้างๆ ไอคอน
ถ้าเป็นจริง ฉลากจะอยู่ด้านข้างไอคอน แทนที่จะอยู่ข้างล่าง
ขนาดย่อขยายไอคอนโดยปริยาย
ขนาดย่อขยายที่จะใช้โดยปริยายของมุมมองแบบไอคอน
ขนาดไอคอนภาพย่อโดยปริยาย
ขนาดโดยปริยายของไอคอนสำหรับภาพย่อในมุมมองไอคอน
ขีดจำกัดกำกับการเติมจุดไข่ปลาในข้อความ
สตริงระบุวิธีการเติมจุดไข่ปลาในชื่อแฟ้มที่ยาวเกินไป โดยขึ้นอยู่กับระดับการแสดงย่อ-ขยาย แต่ละรายการในรายชื่อของข้อกำหนดจะอยู่ในรูป "ระดับการแสดงย่อ-ขยาย:จำนวนเต็ม" โดยในแต่ละระดับที่ระบุ ถ้าเลขจำนวนเต็มที่กำหนดเป็นค่ามากกว่า 0 ก็จะพยายามแสดงชื่อแฟ้มไม่ให้มีจำนวนบรรทัดเกินค่าตัวเลขนี้ แต่ถ้าเลขจำนวนเต็มที่กำหนดเป็นค่า 0 หรือติดลบ ก็จะไม่มีการจำกัดจำนวนบรรทัดของการแสดงชื่อแฟ้มเลยในระดับที่ระบุ คุณสามารถใช้รายการปริยายในรูป "จำนวนเต็ม" โดยไม่ระบุระดับการแสดงย่อ-ขยายได้ด้วย โดยจะใช้กับการแสดงชื่อแฟ้มในระดับอื่นที่เหลือทั้งหมด ตัวอย่างเช่น: 0 - แสดงชื่อแฟ้มเต็มเสมอ; 3 - ย่อชื่อแฟ้มถ้ายาวเกินสามบรรทัด; smallest:5,smaller:4,0 - ย่อชื่อแฟ้มถ้ายาวเกินห้าบรรทัดในระดับ "smallest", ย่อถ้ายาวเกินสี่บรรทัดในระดับ "smaller" และไม่ต้องย่อชื่อแฟ้มในระดับอื่นๆ ชื่อระดับการแสดงย่อ-ขยายที่ใช้ได้คือ: smallest (33%), smaller (50%), small (66%), standard (100%), large (150%), larger (200%), largest (400%)
ขนาดย่อขยายโดยปริยายของมุมมองแบบกระชับ
ขนาดย่อขยายที่จะใช้โดยปริยายของมุมมองแบบกระชับ
ทุกคอลัมน์กว้างเท่ากันหมด
ถ้าเป็นจริง ทุกคอลัมน์ในมุมมองแบบกระชับจะกว้างเท่ากันหมด มิฉะนั้น ก็จะกำหนดความกว้างของแต่ละคอลัมน์แยกกัน
ขนาดย่อขยายรายชื่อโดยปริยาย
ขนาดย่อขยายที่จะใช้โดยปริยายของมุมมองแบบรายชื่อ
รายชื่อคอลัมน์ที่จะแสดงโดยปริยายในมุมมองแบบรายชื่อ
รายชื่อคอลัมน์ที่จะแสดงโดยปริยายในมุมมองแบบรายชื่อ
ลำดับคอลัมน์โดยปริยายในมุมมองแบบรายชื่อ
ลำดับคอลัมน์โดยปริยายในมุมมองแบบรายชื่อ
แสดงเฉพาะโฟลเดอร์ในช่องด้านข้างแบบต้นไม้
ถ้าเป็นจริง Nautilus จะแสดงเฉพาะโฟลเดอร์ในช่องด้านข้างแบบต้นไม้ มิฉะนั้นจะแสดงทั้งโฟลเดอร์และแฟ้ม
อักษรของพื้นโต๊ะ
ลักษณะอักษรสำหรับไอคอนบนพื้นโต๊ะ
แสดงไอคอนบ้านบนพื้นโต๊ะ
ถ้าเป็นจริง จะแสดงไอคอนซึ่งโยงสู่โฟลเดอร์บ้านบนพื้นโต๊ะ
แสดงไอคอนคอมพิวเตอร์บนพื้นโต๊ะ
ถ้าเป็นจริง จะแสดงไอคอนซึ่งโยงสู่คอมพิวเตอร์บนพื้นโต๊ะ
แสดงไอคอนถังขยะบนพื้นโต๊ะ
ถ้าเป็นจริง จะแสดงไอคอนซึ่งโยงสู่ถังขยะบนพื้นโต๊ะ
แสดงโวลุมที่เมานท์ไว้บนพื้นโต๊ะ
ถ้าเป็นจริง จะแสดงไอคอนซึ่งโยงสู่โวลุมที่ถูกเมานท์บนพื้นโต๊ะ
แสดงไอคอนเซิร์ฟเวอร์ในเครือข่ายบนพื้นโต๊ะ
ถ้าเป็นจริง จะแสดงไอคอนซึ่งโยงสู่เซิร์ฟเวอร์ในเครือข่ายบนพื้นโต๊ะ
ชื่อไอคอนคอมพิวเตอร์บนพื้นโต๊ะ
สามารถตั้งชื่อได้ ถ้าคุณต้องการตั้งชื่อของไอคอนคอมพิวเตอร์บนพื้นโต๊ะ
ชื่อไอคอนของโฟลเดอร์บ้าน
สามารถตั้งชื่อได้ ถ้าคุณต้องการตั้งชื่อของไอคอนบ้านบนพื้นโต๊ะ
ชื่อไอคอนของโฟลเดอร์ถังขยะ
สามารถตั้งชื่อได้ ถ้าคุณต้องการตั้งชื่อของไอคอนถังขยะบนพื้นโต๊ะ
ชื่อไอคอนเซิร์ฟเวอร์ในเครือข่าย
สามารถตั้งชื่อได้ ถ้าคุณต้องการตั้งชื่อของไอคอนเซิร์ฟเวอร์ในเครือข่ายบนพื้นโต๊ะ
เลขจำนวนเต็มระบุระบุวิธีการเติมจุดไข่ปลาในชื่อแฟ้มที่ยาวเกินไป ถ้าเลขจำนวนเต็มที่กำหนดเป็นค่ามากกว่า 0 ก็จะพยายามแสดงชื่อแฟ้มไม่ให้มีจำนวนบรรทัดเกินค่าตัวเลขนี้ แต่ถ้าเลขจำนวนเต็มที่กำหนดเป็นค่า 0 หรือติดลบ ก็จะไม่มีการจำกัดจำนวนบรรทัดของการแสดงชื่อแฟ้มเลย
ถ้าเป็นจริง Nautilus จะเขียนไอคอนบนพื้นโต๊ะ
ข้อความบรรยายเรขาคณิตของหน้าต่างท่องดู
ข้อความบรรยายค่าเรขาคณิตและพิกัดที่บันทึกไว้ของหน้าต่างท่องดูแฟ้ม
กำหนดว่าหน้าต่างท่องดูควรขยายแผ่หรือไม่
กำหนดว่าหน้าต่างท่องดูควรขยายแผ่โดยปริยายหรือไม่
ความกว้างของช่องด้านข้าง
ความกว้างโดยปริยายของช่องด้านข้างสำหรับหน้าต่างเปิดใหม่
แสดงแถบเครื่องมือในหน้าต่างใหม่
ถ้าเป็นจริง หน้าต่างเปิดใหม่จะแสดงแถบเครื่องมือ
แสดงแถบตำแหน่งในหน้าต่างใหม่
ถ้าเป็นจริง หน้าต่างเปิดใหม่จะแสดงแถบตำแหน่ง
แสดงแถบสถานะในหน้าต่างใหม่
ถ้าเป็นจริง หน้าต่างเปิดใหม่จะแสดงแถบสถานะ
แสดงช่องด้านข้างในหน้าต่างใหม่
ถ้าเป็นจริง หน้าต่างเปิดใหม่จะแสดงช่องด้านข้าง
การแสดงช่องด้านข้าง
การแสดงช่องด้านข้างที่จะใช้ในหน้าต่างเปิดใหม่
คำถาม Autorun
แ_ฟ้ม
เข้าถึงแฟ้ม
Nautilus สร้างโฟลเดอร์ (%s) ที่ต้องการไม่สำเร็จ
ก่อนใช้ Nautilus กรุณาสร้างโฟลเดอร์นี้ หรือตั้งสิทธิ์ให้ Nautilus สร้างโฟลเดอร์นี้ได้
Nautilus สร้างโฟลเดอร์ที่ต้องการเหล่านี้ไม่สำเร็จ: %s
ก่อนจะใช้ Nautilus กรุณาสร้างโฟลเดอร์เหล่านี้ หรือตั้งสิทธิ์ที่อนุญาตเช่นว่าให้ Nautilus สร้างโฟลเดอร์เหล่านี้ได้
Nautilus 2.32 ได้เลิกใช้ไดเรกทอรีนี้แล้ว และได้ย้ายค่าตั้งนี้ไปที่ ~/.config/nautilus แล้ว
ลองตรวจสอบตัวเองอย่างคร่าวๆ
แสดงรุ่นของโปรแกรม
สร้างหน้าต่างเริ่มต้นที่ตำแหน่งและด้วยขนาดที่กำหนด
ตำแหน่งและขนาด
สร้างหน้าต่างเฉพาะสำหรับ URI ที่ให้โดยตรง
อย่าจัดการพื้นโต๊ะ (ไม่ต้องสนใจค่าตั้งจากกรอบข้อความค่าตั้ง)
ออกจาก Nautilus
[URI...]
ท่องดูระบบแฟ้มด้วยโปรแกรมจัดการแฟ้ม
nautilus: ใช้ --check พร้อมกับตัวเลือกอื่นไม่ได้
nautilus: ใช้ %s กับ URI ไม่ได้
nautilus: ไม่สามารถใช้ --geometry กับมากกว่าหนึ่ง URI
เกิดข้อผิดพลาดขณะเรียกโปรแกรมอัตโนมัติ: %s
ไม่พบโปรแกรมอัตโนมัติ


ซอฟต์แวร์จะถูกเรียกโดยตรงจากสื่อ "%s" คุณไม่ควรเรียกโปรแกรมที่คุณไม่เชื่อถือ

ถ้าไม่แน่ใจ ขอแนะนำให้กดยกเลิก
เ_รียกใช้
เกิดข้อผิดพลาดขณะแสดงวิธีใช้: 
%s
ยังไม่มีที่คั่นหน้า
แก้ไขที่คั่นหน้า



เพิ่มการเมานท์เชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์
SSH
FTP สาธารณะ
FTP (ลงชื่อเข้าระบบ)
แหล่งใช้ร่วมของวินโดวส์
WebDAV (HTTP)
WebDAV นิรภัย (HTTPS)
เ_ชื่อมต่อ
ย้ายแฟ้ม "%B" ไปลงถังขยะไม่ได้
เพิ่มตราไม่สำเร็จ
มุมมองเนื้อหา
เกิดข้อผิดพลาดขณะแสดงวิธีใช้
เชื่อม_ต่อ
เชื่อมต่อไปเซิร์ฟเวอร์
แสดง_รายละเอียด
เซิร์_ฟเวอร์:
_พอร์ต:
_ชนิด:
แ_หล่งใช้ร่วม:
โฟ_ลเดอร์:
รายละเอียด:
ชื่อโ_ดเมน:
_ชื่อผู้ใช้:
_คำหลัก:
_จำโปรแกรมนี้ไว้ใช้สำหรับเอกสาร %s
หมายเหตุ
URL
คำบรรยาย
คำสั่ง
เ_ทขยะ
สร้าง_ตัวเรียกโปรแกรม...
สร้างตัวเรียกโปรแกรมใหม่
เปลี่ยนพื้นหลังของพื้นโต๊ะ
เปิดหน้าต่างเลือกสีหรือลวดลายพื้นหลังของพื้นโต๊ะ
เทขยะ
ลบรายการทั้งหมดในถังขยะ
เกิดข้อผิดพลาดในมุมมองแบบพื้นโต๊ะ
เกิดข้อผิดพลาดขณะเริ่มต้นมุมมองพื้นโต๊ะDesktop
พื้นโต๊ะ
คุณไม่ได้รับสิทธิ์ในการอ่าน "%s"
ไม่พบ "%s" แฟ้มนี้อาจจะเพิ่งถูกลบไป
ขออภัย ไม่สามารถแสดงเนื้อหาทั้งหมดของ "%s": %s
แสดงข้อมูลของโฟลเดอร์ไม่สำเร็จ
คุณไม่ได้รับสิทธิในการเปลี่ยนกลุ่มของ "%s"
ขออภัย ไม่สามารถเปลี่ยนกลุ่มของ "%s": %s
เปลี่ยนกลุ่มไม่สำเร็จ
ขออภัย ไม่สามารถเปลี่ยนเจ้าของของ "%s": %s
เปลี่ยนเจ้าของไม่สำเร็จ
ขออภัย ไม่สามารถเปลี่ยนสิทธิ์ของ "%s": %s
ไม่สามารถเปลี่ยนสิทธิ์ผู้ใช้ได้
ชื่อ "%s" มีอยู่แล้วในโฟลเดอร์นี้ กรุณาใช้ชื่ออื่น
ไม่มี "%s" ในโฟลเดอร์ แฟ้มนี้อาจจะเพิ่งถูกลบหรือย้ายไป
คุณไม่ได้รับสิทธิ์สำหรับการเปลี่ยนชื่อ "%s"
ใช้ชื่อ "%s" ไม่ได้เพราะมีตัวอักษร "/". กรุณาใช้ชื่ออื่น
ชื่อ "%s" ใช้ไม่ได้ กรุณาใช้ชื่ออื่น
ชื่อ "%s" ใช้ไม่ได้ กรุณาใช้ชื่ออื่น
ขออภัย ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อ "%s" เป็น "%s": %s
เปลี่ยนชื่อรายการนี้ไม่สำเร็จ
กำลังเปลี่ยนชื่อ "%s" ไปเป็น "%s"
ไม่มี
มุมมองแบบไอคอน
มุมมองแบบรายชื่อ
มุมมองแบบกระชับ
ตามชื่อ
ตามขนาด
ตามชนิด
ตามวันที่แก้ไข
เข้าถึงแฟ้ม
ตามเวลาที่ทิ้งลง_ถังขยะ
33%
50%
66%
100%
150%
200%
400%
เสมอ
แฟ้มในเครื่องเท่านั้น
ไม่เลย
100 KB
500 KB
1 MB
3 MB
5 MB
10 MB
100 MB
1 GB
2 GB
4 GB
ปรับแต่งการจัดการแฟ้ม

ดูโ_ฟลเดอร์ใหม่ด้วย:
เ_รียงไอคอน:
เรียงโฟลเดอร์มา_ก่อนแฟ้ม
แ_สดงแฟ้มสำรองข้อมูลและแฟ้มที่ซ่อนไว้

อัตรา_ย่อขยายปริยาย:
วาง_ข้อความข้างไอคอน

_อัตราย่อขยายปริยาย:
ทุกคอลัมน์กว้างเ_ท่ากันหมด

อัตรา_ย่อขยายปริยาย:

แสดงเฉ_พาะโฟลเดอร์
มุมมอง

เปิดรายการด้วย_คลิกเดียว
เปิดรายการด้วย_สองคลิก
เปิดแต่ละโ_ฟลเดอร์ในหน้าต่างแยก

เ_รียกใช้โปรแกรมในแฟ้มข้อความเมื่อถูกเปิด
เปิด_อ่านโปรแกรมในแฟ้มข้อความเมื่อถูกเปิด
ถ_ามทุกครั้ง

_ถามก่อนที่จะเทถังขยะหรือลบแฟ้มอย่างถาวร
_แสดงคำสั่งลบถาวร (ลบโดยไม่ผ่านถังขยะ) ในเมนู
พฤติกรรม

เลือกลำดับข้อมูล ที่จะแสดงใต้ไอคอน ข้อมูลจะแสดงมากขึ้น เมื่อขยายเข้าไปใกล้มากขึ้น

_รูปแบบ:
แสดง

เลือกลำดับข้อมูลที่จะแสดงในมุมมองแบบรายชื่อ
คอลัมน์ในรายชื่อ

แสดงตัวอย่าง_ข้อความในไอคอน:

แสดงรู_ปย่อ:
เฉพาะแฟ้มที่เ_ล็กกว่า:

แสดงตัวอย่างแฟ้มเ_สียง:

นั_บจำนวนรายการ:
การแสดงตัวอย่าง
ตาม_ชื่อ
เรียงไอคอนเป็นแถวตามชื่อ
ตาม_ขนาด
เรียงไอคอนเป็นแถวตามขนาด
ตามช_นิด
เรียงไอคอนเป็นแถวตามชนิด
ตาม_วันที่แก้ไข
เรียงไอคอนเป็นแถวตามวันที่ถูกแก้ไข
ตามเวลาที่ทิ้งลง_ถังขยะ
เรียงไอคอนเป็นแถวตามเวลาที่ทิ้งลงถังขยะ
_จัดเรียงรายการ
ปรับขนาดไอคอน...
ทำไอคอนที่เลือกให้ปรับขนาดได้
กลับไปใช้_ขนาดปกติของไอคอน
กลับไปใช้ขนาดปกติของไอคอนที่เลือก
เรียงไอคอนให้พอดีหน้าต่าง และไม่ให้ทับกัน
เรียง_แบบย้อนกลับ
เรียงไอคอนย้อนกลับจากปกติ
_จัดให้ตรงแนว
เรียงไอคอนให้ตรงแนว
จัดเรียงเ_อง
ปล่อยไอคอนไว้ที่ที่นำไปวางไว้
ตาม_ชื่อ
ตาม_ขนาด
ตาม_ชนิด
ตาม_วันที่แก้ไข
ตามเวลาที่ทิ้งลง_ถังขยะ
กลับไปใช้_ขนาดปกติของไอคอน
กำลังชี้ไปที่ "%s"
ไอ_คอน
เกิดข้อผิดพลาดในมุมมองไอคอน
เกิดข้อผิดพลาดขณะเริ่มต้นมุมมองไอคอน
แสดงตำแหน่งนี้ด้วยมุมมองไอคอน
_กระชับ
เกิดข้อผิดพลาดในมุมมองแบบกระชับ
เกิดข้อผิดพลาดขณะเริ่มต้นมุมมองแบบกระชับ
แสดงตำแหน่งนี้ด้วยมุมมองแบบกระชับ
ยี่ห้อกล้อง
รุ่นกล้อง
วันที่ถ่าย
วันที่แปลงเป็นดิจิทัล
ความเร็วชัตเตอร์
หน้ากล้อง
ความไวแสง (ISO)
ใช้แฟลช
วิธีวัดแสง
โปรแกรมการถ่ายภาพ
ระยะโฟกัส
ซอฟต์แวร์
คำหลัก
ผู้สร้าง
ลิขสิทธิ์
การจัดเรต
ชนิดของรูป:
โหลดข้อมูลภาพไม่สำเร็จ
กำลังโหลด...
ภาพ
(ว่าง)
กำลังโหลด...
คอลัมน์ที่แสดงใน %s
เลือกลำดับข้อมูลที่จะแสดงในโฟลเดอร์นี้:
_คอลัมน์ที่แสดง...
เลือกคอลัมน์ที่จะแสดงในโฟลเดอร์นี้
_รายชื่อ
เกิดข้อผิดพลาดในมุมมองแบบรายชื่อ
เกิดข้อผิดพลาดขณะเริ่มต้นมุมมองแบบรายชื่อ
แสดงตำแหน่งนี้ด้วยมุมมองแบบรายชื่อ
ตำแหน่ง:
ไปที่:
จุดเชื่อมโยง "%s" ขาด
จุดเชื่อมโยง "%s" ขาด จะทิ้งจุดเชื่อมโยงนี้ลงถังขยะหรือไม่?
จุดเชื่อมโยงนี้ใช้ไม่ได้ เพราะไม่ได้ชี้ไปที่ไหนเลย
จุดเชื่อมโยงนี้ใช้ไม่ได้ เพราะจุดหมาย ("%s") ไม่มีอยู่จริง
_ทิ้งลงถังขยะ
จะเรียกใช้ "%s" หรือแสดงข้อมูลในแฟ้ม?
"%s" เป็นแฟ้มข้อความที่เรียกใช้เป็นโปรแกรมได้
เรียกใช้ในเ_ทอร์มินัล
แ_สดง
แน่ใจหรือไม่ว่าจะเปิดแฟ้มทุกแฟ้ม?
ไม่สามารถแสดง "%s"
แฟ้มนี้มีชนิดที่ไม่รู้จัก
ไม่มีโปรแกรมติดตั้งไว้สำหรับแฟ้มชนิด %s
เ_ลือกโปรแกรม
เกิดข้อผิดพลาดภายในขณะพยายามค้นหาโปรแกรม:
ไม่สามารถค้นหาโปรแกรม
ไม่มีโปรแกรมติดตั้งไว้สำหรับแฟ้มชนิด %s
คุณต้องการค้นหาโปรแกรมสำหรับเปิดแฟ้มชนิดนี้หรือไม่?
ตัวเรียกโปรแกรมไม่น่าเชื่อถือ
ตัวเรียกโปรแกรม "%s" ยังไม่ผ่านการทำเครื่องหมายว่าน่าเชื่อถือ ถ้าคุณไม่ทราบแหล่งที่มาของแฟ้มนี้ ก็อาจไม่ปลอดภัยที่จะเรียกใช้
ยืนยันที่จะเ_รียก
_ทำเครื่องหมายว่าน่าเชื่อถือ
ไม่สามารถเมานท์ตำแหน่งได้
ไม่สามารถเริ่มทำงานตำแหน่งได้
กำลังเปิด "%s"
ปิดแท็บ
ที่_คั่นหน้า
เมานท์และเปิด %s
คอมพิวเตอร์
เปิดโฟลเดอร์ส่วนตัวของคุณ
เปิดเนื้อหาบนพื้นโต๊ะของคุณในแบบโฟลเดอร์
ระบบแฟ้ม
เปิดเนื้อหาของระบบแฟ้ม
ถังขยะ
เปิดถังขยะ
เครือข่าย
เครือข่าย
ท่องดูเนื้อหาของเครือข่าย
เ_ริ่ม
_หยุด
เ_ดินเครื่อง
เอาไดรว์ออกอย่างปลอด_ภัย
เ_ชื่อมต่อไดรว์
_ตัดการเชื่อมต่อไดรว์
เ_ริ่มทำงานอุปกรณ์แบบหลายแผ่น
_หยุดอุปกรณ์แบบหลายแผ่น
_ปลดล็อคไดรว์
_ล็อคไดรว์
ไม่สามารถเริ่มทำงาน %s
ไม่สามารถดัน %s ออกได้
ไม่สามารถสอบถามการเปลี่ยนแผ่นกับ %s
ไม่สามารถหยุด %s
_เปิดopen in new tab
เปิดในแ_ท็บใหม่open in new window
เปิดในห_น้าต่างใหม่
ลบ
เปลี่ยนชื่อ...
เ_มานท์Unmount
เ_ลิกเมานท์Eject
เ_อาสื่อออกedit->deletedelete no through trash
_ตรวจหาสื่อ
การกระทำกับแฟ้ม
แสดง_รายละเอียด
กำหนดไอคอนได้แค่ทีละอัน
ถ้าจะตั้งรูปไอคอน กรุณาลากรูปมารูปเดียว
แฟ้มที่ลากมาไม่ได้อยู่บนเครื่องนี้
รูปที่จะใช้เป็นไอคอนต้องอยู่บนเครื่องนี้
แฟ้มที่นำมาวางไม่ใช่รูป
คุณสมบัติ
คุณสมบัติ %sMIME type description (MIME type)
%s (%s)
ยกเลิกการเปลี่ยนกลุ่มหรือไม่?
ยกเลิกการเปลี่ยนเจ้าของหรือไม่?
ไม่มีอะไร
ไม่สามารถอ่านได้
(ข้อมูลบางส่วนไม่สามารถอ่านไได้)Contents:
เนื้อหา:used
ใช้free
ว่าง
ความจุรวม:
ชนิดระบบแฟ้ม:
พื้นฐาน
จุดหมายจุดเชื่อมโยง:
โวลุม:
เข้าถึงเมื่อ:
แก้ไขเมื่อ:
เนื้อที่ว่าง:
_อ่าน
เ_ขียน
เ_รียกใช้no readno access
ไม่ให้
ดูรายชื่อแฟ้ม
อ่าน
สร้าง/ลบ
เขียน
เข้าถึง
การเข้าถึง:
การเข้าถึงโฟลเดอร์:
การเข้าถึงแฟ้ม:
ดูรายชื่อแฟ้มเท่านั้น
เข้าถึงแฟ้ม
สร้างและลบแฟ้ม
อ่านได้เท่านั้น
อ่านและเขียนได้
ตั้งหมายเลขผู้ใ_ช้
ป้ายบอกสถานะพิเศษ:
ตั้งหมายเลขกลุ่_ม
_Sticky
เ_จ้าของ:
เจ้าของ:
_กลุ่ม:
กลุ่ม:
อื่นๆ
เรียกใช้:
อนุญาตให้เ_รียกใช้แฟ้มเป็นโปรแกรม
อื่นๆ:
การกำหนดสิทธิ์ของโฟลเดอร์:
การกำหนดสิทธิ์ของแฟ้ม:
ดูเป็นข้อความ:
คุณไม่ใช่เจ้าของแฟ้ม/โฟลเดอร์ คุณจึงเปลี่ยนสิทธิ์เหล่านี้ไม่ได้
Context ของ SELinux:
เวลาที่แก้ไขล่าสุด:
กำหนดสิทธิ์การใช้แฟ้มที่อยู่ภายใน
ไม่สามารถกำหนดสิทธิ์ของ "%s"
ไม่สามารถกำหนดสิทธิ์ของแฟ้มที่เลือก
เปิดด้วย
กำลังสร้างหน้าต่างคุณสมบัติ
เลือกไอคอนกำหนดเอง
ชนิดแฟ้ม
เลือกโฟลเดอร์ที่จะค้นหา
เอกสาร
ดนตรี
วีดิทัศน์
รูปภาพ
ภาพเวกเตอร์
สเปรดชีต
การนำเสนอ
Pdf / โพสต์สคริปต์
แฟ้มข้อความ
เลือกชนิด
ใดๆ
ชนิดอื่น...
ลบเงื่อนไขนี้ออกจากการค้นหา
ค้นโฟลเดอร์
แก้ไขการค้นหาที่บันทึกไว้
เพิ่มเงื่อนไขใหม่ในการค้นหานี้
ไป
อ่านใหม่
เริ่มค้นหาหรืออัพเดตการค้นหา
ค้น_หา:
ผลการค้นหา
ค้นหา:
กู้คืนรายการที่เลือก
กู้รายการที่เลือกคืนสู่ตำแหน่งเดิม
"%s" จะถูกย้ายถ้าคุณเลือกคำสั่ง "แปะ"
"%s" จะถูกคัดลอกถ้าคุณเลือกคำสั่ง "แปะ"
ไม่มีอะไรในคลิปบอร์ดจะแปะcreate new folder
สร้างโฟ_ลเดอร์
_แปะลงในโฟลเดอร์edit->deletedelete no through trash
_ลบถาวร
เพื่อนร่วมเครือข่าย
เลือกรายการที่ตรงกับ
รูปแ_บบ:
ตัวอย่าง:
บันทึกการค้นหาเป็น
_ชื่อรายการค้น:
เลือกโฟลเดอร์ที่จะเก็บบันทึกการค้นหา
เลือก "%s"
เนื้อที่ว่าง:
%s, เนื้อที่ว่าง: %s,
%s%s, %s,,
%s%s, %s,
%s%s, %s
เปิดด้วย %s
เรียกใช้ "%s" บนแต่ละรายการที่เลือก
สร้างเอกสารจากแม่แบบ "%s"
ทุกแฟ้มในโฟลเดอร์นี้ ที่เรียกใช้เป็นโปรแกรมได้ จะถูกแสดงไว้ในเมนูสคริปต์
เมื่อคุณเลือกสคริปต์จากเมนูนั้น สคริปต์ที่เลือกจะถูกเรียกใช้ โดยมีรายการที่เลือกไว้เป็นอินพุต
ทุกแฟ้มในโฟลเดอร์นี้ ที่เรียกใช้เป็นโปรแกรมได้ จะถูกแสดงไว้ในเมนูสคริปต์ โดยสคริปต์จะทำงานเมื่อถูกเลือก

ถ้าเป็นการเรียกจากโฟลเดอร์ในเครื่อง สคริปต์จะได้รับชื่อแฟ้มที่เลือกเป็นอาร์กิวเมนต์ ถ้าเป็นการเรียกจากโฟลเดอร์ในเครือข่าย (เช่น โฟลเดอร์ที่เป็นเว็บหรือ FTP) ก็จะไม่ส่งอาร์กิวเมนต์อะไรให้เลย

ไม่ว่ากรณีใดก็ตาม Nautilus จะกำหนดตัวแปรสภาพแวดล้อมต่อไปนี้ เพื่อให้สคริปต์ใช้ได้:

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_FILE_PATHS: รายชื่อพาธของแฟ้มที่เลือก คั่นด้วย newline (เฉพาะจากในเครื่องเท่านั้น)

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_URIS: รายชื่อ URI ของแฟ้มที่เลือก คั่นด้วย newline

NAUTILUS_SCRIPT_CURRENT_URI: URI ของตำแหน่งปัจจุบัน

NAUTILUS_SCRIPT_WINDOW_GEOMETRY: ตำแหน่งและขนาดของหน้าต่างปัจจุบัน

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_FILE_PATHS: รายชื่อพาธของแฟ้มที่เลือกในช่องที่ไม่ทำงานของหน้าต่างที่มีการแบ่งช่อง คั่นด้วย newline (เฉพาะจากในเครื่องเท่านั้น)

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_URIS: รายชื่อ URI ของแฟ้มที่เลือกในช่องที่ไม่ทำงานของหน้าต่างที่มีการแบ่งช่อง คั่นด้วย newline
 
NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_CURRENT_URI: URI ของตำแหน่งปัจจุบันในช่องที่ไม่ทำงานของหน้าต่างที่มีการแบ่งช่อง
ไม่สามารถเลิกเมานท์ตำแหน่งได้
ไม่สามารถดันตำแหน่งออกได้
ไม่สามารถหยุดไดรว์ได้
เชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์ %s
เ_ชื่อมต่อ
_ชื่อจุดเชื่อมโยง:
สร้างเอ_กสาร
เปิด_ด้วย
เลือกโปรแกรมที่จะใช้เปิดรายการที่เลือก
คุณ_สมบัติ
ดูหรือแก้ไขคุณสมบัติ ของแต่ละรายการที่เลือก
สร้างโฟลเดอร์เปล่าข้างในโฟลเดอร์นี้
ไม่มีต้นแบบติดตั้งอยู่
เอกสาร
สร้างโฟลเดอร์เปล่าข้างในโฟลเดอร์นี้
เปิดรายการที่เลือกในหน้าต่างนี้
เปิดในหน้าต่างแบบท่องดู
เปิดแต่ละรายการที่เลือก ในหน้าต่างแบบท่องดู
เปิดแต่ละรายการที่เลือกในแท็บใหม่
โปรแกรม_อื่น...
เลือกใช้โปรแกรมอื่นเปิดรายการที่เลือก
เปิดด้วยโปรแกรม_อื่น...
_เปิดโฟลเดอร์สคริปต์
เปิดโฟลเดอร์ที่บรรจุสคริปต์ที่แสดงในเมนูนี้
เตรียมแฟ้มที่เลือก ไว้สำหรับย้ายด้วยคำสั่ง "แปะ"
เตรียมแฟ้มที่เลือก ไว้สำหรับคัดลอกด้วยคำสั่ง "แปะ"
ย้ายหรือคัดลอกแฟ้มที่ถูก "ตัด" หรือ "คัดลอก" ไว้ มาที่นี่
ย้ายหรือคัดลอกแฟ้มที่ถูก "ตัด" หรือ "คัดลอก" ไว้ มาที่โฟลเดอร์ที่เลือก
คัดลอกไปยัง
ย้ายไปยัง
เลือกรายการทุกรายการในหน้าต่างนี้
เ_ลือกรายการที่ตรงกับ...
เลือกรายการในหน้าต่างนี้ที่ตรงกับรูปแบบที่กำหนด
_สลับข้างรายการเลือก
เลือกเฉพาะรายการทั้งหมดที่ไม่ได้เลือกอยู่ในขณะนี้
ทำ_สำเนา
ทำสำเนาของแต่ละรายการที่เลือก
สร้างจุดเชื่อมโยงสำหรับแต่ละรายการที่เลือก
เ_ปลี่ยนชื่อ...
เปลี่ยนชื่อรายการที่เลือก
ย้ายรายการที่เลือกไปไว้ในถังขยะ
ลบรายการที่เลือกโดยไม่ผ่านถังขยะ
กู้_คืนReset to DefaultsShow hidden files
ใช้มุมมอง_ปริยาย
ใช้ค่าปริยายของมุมมองนี้ สำหรับการเรียงแฟ้มและขนาดย่อขยาย
เชื่อมต่อไปเซิร์ฟเวอร์นี้
ทำการเชื่อมต่อไปเซิร์ฟเวอร์นี่อย่างถาวร
เมานท์โวลุมที่เลือก
เลิกเมานท์โวลุมที่เลือก
ดันแผ่นที่เลือกออก
เริ่มทำงานโวลุมที่เลือก
หยุดโวลุมที่เลือก
ตรวจหาสื่อในไดรว์ที่เลือก
เมานท์โวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
เลิกเมานท์โวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
ดันโวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิดออก
เริ่มทำงานโวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
หยุดโวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
เปิดแฟ้มและปิดหน้าต่าง
บัน_ทึกการค้นหา
บันทึกรายการค้นที่แก้ไข
บันทึกการค้นหาเ_ป็น...
บันทึกรายการค้นปัจจุบันลงเป็นแฟ้ม
เปิดโฟลเดอร์นี้ในหน้าต่างแบบท่องดู
เปิดโฟลเดอร์นี้ในแท็บใหม่
เตรียมโฟลเดอร์นี้สำหรับย้ายด้วยคำสั่ง "แปะ"
เตรียมโฟลเดอร์นี้สำหรับคัดลอกด้วยคำสั่ง "แปะ"
ย้ายหรือคัดลอกแฟ้มที่ถูก "ตัด" หรือ "คัดลอก" ไว้ มาที่โฟลเดอร์นี้
ย้ายโฟลเดอร์นี้ไปลงถังขยะ
ลบโฟลเดอร์นี้ทิ้ง โดยไม่ผ่านถังขยะ
เมานท์โวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์นี้
เลิกเมานท์โวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์นี้
ดันโวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์นี้ออก
เริ่มทำงานโวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์นี้
หยุดโวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์นี้
ดูหรือแก้ไขคุณสมบัติของโฟลเดอร์นี้
_อีกช่องหนึ่ง
คัดลอกรายการที่เลือกไปยังอีกช่องหนึ่งในหน้าต่างนี้
ย้ายรายการที่เลือกไปยังอีกช่องหนึ่งในหน้าต่างนี้
_บ้าน
คัดลอกรายการที่เลือกไปยังโฟลเดอร์บ้าน
ย้ายรายการที่เลือกไปยังโฟลเดอร์บ้าน
_พื้นโต๊ะ
คัดลอกรายการที่เลือกไปยังพื้นโต๊ะ
ย้ายรายการที่เลือกไปยังพื้นโต๊ะ
เรียกหรือจัดการสคริปต์จาก %s
_สคริปต์
ย้ายโฟลเดอร์ที่เปิดออกจากถังขยะไปยัง "%s"
เริ่มทำงานไดรว์ที่เลือก
เชื่อมต่อกับไดรว์ที่เลือก
เ_ริ่มทำงานไดรว์แบบหลายแผ่น
เริ่มทำงานไดรว์แบบหลายแผ่นที่เลือก
_ปลดล็อคไดรว์
ปลดล็อคไดรว์ที่เลือก
หยุดไดรว์ที่เลือก
เอาไดรว์ที่เลือกออกอย่างปลอดภัย
_ตัดการเชื่อมต่อ
ตัดการเชื่อมต่อกับไดรว์ที่เลือก
_หยุดไดรว์แบบหลายแผ่น
หยุดไดรว์แบบหลายแผ่นที่เลือก
ล็อคไดรว์ที่เลือก
เริ่มทำงานไดรว์ที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
เชื่อมต่อกับไดรว์ที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
เริ่มทำงานไดรว์แบบหลายแผ่นที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
ปลดล็อคไดรว์ที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
_หยุดไดรว์ที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
เอาไดรว์ที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิดออกอย่างปลอดภัย
ตัดการเชื่อมต่อกับไดรว์ที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
หยุดไดรว์แบบหลายแผ่นที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
ล็อคไดรว์ที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
_ลบทิ้งอย่างถาวร
ลบโฟลเดอร์ที่เปิดทิ้งอย่างถาวร
ย้ายโฟลเดอร์ที่เปิดไปลงถังขยะ
_เปิดด้วย %s
ลบรายการที่เลือกทั้งหมดอย่างถาวร
ดูหรือแก้ไขคุณสมบัติของโฟลเดอร์ที่เปิด
ดาวน์โหลดตำแหน่งนี้หรือไม่?
คุณสามารถดาวน์โหลดหรือสร้างจุดเชื่อมโยงไปที่ตำแหน่งนั้นก็ได้
ส_ร้างจุดเชื่อมโยง
_ดาวน์โหลด
ไม่รองรับการลากไปปล่อย
รองรับการลากไปปล่อยเฉพาะระบบแฟ้มบนเครื่อง
ใช้วิธีลากที่ไม่ถูกต้อง
dropped text.txt
dropped data
คุณต้องการลบที่คั่นหน้าทั้งหมดที่อ้างอิงไปตำแหน่งที่ไม่มีอยู่จริง หรือไม่?
ตำแหน่ง "%s" ไม่มีอยู่จริง
ที่คั่นหน้าสำหรับตำแหน่งที่ไม่มีตัวตน
ไปที่ตำแหน่งที่ที่คั่นหน้านี้ชี้
คุณสามารถเลือกใช้มุมมองอื่น หรือไปที่ตำแหน่งอื่น
มุมมองนี้แสดงตำแหน่งนี้ไม่ได้
มุมมองเนื้อหา
มุมมองของโฟลเดอร์ปัจจุบัน
ค้นหา
Nautilus ไม่ได้ติดตั้งโปรแกรมที่สามารถแสดงโฟลเดอร์นี้ไว้
ตำแหน่งนั้นไม่ได้เป็นโฟลเดอร์
ไม่พบ "%s"
กรุณาตรวจตัวสะกดแล้วลองใหม่
ยังไม่รองรับการแสดงตำแหน่งชนิด "%s":
Nautilus ยังไม่รองรับตำแหน่งชนิดนี้
ไม่สามารถเมานท์ตำแหน่งนี้
เข้าถึงไม่ได้foo/
ไม่สามารถแสดง "%s" เพราะไม่พบโฮสต์
กรุณาตรวจว่าตัวสะกดชื่อโฮสต์ถูกต้อง และค่าตั้งพร็อกซีถูกต้อง
ผิดพลาด: %s
กรุณาเลือกโปรแกรมอื่นแล้วลองใหม่
Nautilus เป็นซอฟต์แวร์เสรี คุณสามารถแจกจ่ายต่อ และ/หรือ แก้ไขโปรแกรมได้ ภายใต้เงื่อนไขของ GNU General Public License ที่เผยแพร่โดยมูลนิธิซอฟต์แวร์เสรี ไม่ว่าจะเป็นสัญญาอนุญาตรุ่นที่ 2 หรือรุ่นถัดมา (ตามแต่คุณจะเลือก)
Nautilus เผยแพร่ด้วยความหวังว่าโปรแกรมจะมีประโยชน์ แต่ _ไม่มีการรับประกันใดๆ_ ไม่มีแม้การรับประกัน _อรรถประโยชน์เชิงพาณิชย์_ หรือ _ความเหมาะสมสำหรับวัตถุประสงค์เฉพาะกิจใดๆ_ กรุณาอ่าน GNU General Public License เพื่อดูรายละเอียดเพิ่มเติม
คุณควรจะได้รับสำเนาของ GNU General Public License มาพร้อมกับ Nautilus ถ้าคุณไม่ได้รับ กรุณาติดต่อไปที่ Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Nautilus
Nautilus ช่วยคุณจัดระเบียบแฟ้มและโฟลเดอร์ต่างๆ ทั้งในเครื่องของคุณเองและในเครือข่าย
Copyright © 1999-2009 The Nautilus authors
ไพศาข์ สีเหลืองสวัสดิ์
สุปราณี ธีระวัฒนสุข
เทพพิทักษ์ การุญบุญญานันท์

ถ้ามีเวลาโปรดมาช่วยกันแปล :-)
http://gnome-th.sourceforge.net
เว็บไซต์ Nautilus
แน่ใจหรือไม่ว่าจะล้างประวัติตำแหน่งที่คุณไปเยี่ยมมา?
แ_ฟ้ม
แ_ก้ไข
มุ_มมอง
_วิธีใช้
ปิ_ด
ปิดโฟลเดอร์นี้
_ปรับแต่ง
ปรับแต่ง Nautilus
ยกเ_ลิกการแก้ไข
ยกเลิกการแก้ไขข้อความครั้งล่าสุด
เปิดโฟลเดอร์_แม่
เปิดโฟลเดอร์ที่โฟลเดอร์นี้อาศัยอยู่
หยุดอ่านตำแหน่งปัจจุบัน
_อ่านใหม่
อ่านตำแหน่งปัจจุบันใหม่
เ_นื้อหา
แสดงวิธีใช้ Nautilus
เ_กี่ยวกับ
แสดงรายชื่อผู้เขียน Nautilus
ขยายเ_ข้า
เพิ่มขนาดการแสดงผล
ขยาย_ออก
ลดขนาดการแสดงผล
_ขนาดปกติ
ใช้ขนาดการแสดงผลปกติ
เชื่อมต่อไปยังเ_ซิร์ฟเวอร์...
เชื่อมต่อไปยังเครื่องในเครือข่าย หรือดิสก์ที่เปิดให้ใช้ร่วมกัน
_คอมพิวเตอร์
ท่องดูดิสก์และโฟลเดอร์ทั้งหมดในเครื่องและในเครือข่ายที่เข้าถึงได้จากคอมพิวเตอร์นี้
เครือ_ข่าย
ท่องดูตำแหน่งเครือข่ายที่คั่นหน้าไว้ และตำแหน่งต่างๆ ในเครือข่ายเฉพาะที่
_แม่แบบ
เปิดโฟลเดอร์แม่แบบส่วนตัวของคุณ
_ถังขยะ
เปิดโฟลเดอร์ถังขยะส่วนตัวของคุณ
ไ_ป
ที่_คั่นหน้า
แ_ท็บ
เปิด_หน้าต่างใหม่
เปิดหน้าต่างใหม่สำหรับตำแหน่งที่แสดง
เปิดแ_ท็บใหม่
เปิดแท็บใหม่สำหรับตำแหน่งที่แสดง
ปิดทุ_กหน้าต่าง
ปิดหน้าต่างแบบท่องดูทุกบาน
ถ_อยกลับ
ไปตำแหน่งที่เปิดก่อนหน้านี้
เดินห_น้า
ไปตำแหน่งที่เปิดถัดจากนี้
_ตำแหน่ง...
ระบุตำแหน่งที่จะเปิด
_ล้างประวัติ
ล้างเนื้อหาของเมนู "ไป" "ถอยกลับ" และ "ถัดไป"
สลับไปยังอีกช่องหนึ่ง
ย้ายโฟกัสไปยังอีกช่องหนึ่งของหน้าต่างที่มีการแบ่งช่อง
ตำแหน่งเดียวกับอีกช่องหนึ่ง
ไปยังตำแหน่งเดียวกับในช่องพิเศษ
เ_พิ่มที่คั่นหน้า
เพิ่มที่คั่นหน้าสำหรับที่อยู่ปัจจุบันลงในเมนูนี้
แ_ก้ไขที่คั่นหน้า...
แสดงหน้าต่างสำหรับแก้ไขที่คั่นหน้าที่อยู่ในเมนูนี้
แท็บ_ก่อนหน้า
เรียกแท็บก่อนหน้า
แท็บ_ถัดไป
เรียกแท็บถัดไป
ย้ายแท็บไปทาง_ซ้าย
ย้ายแท็บปัจจุบันไปทางซ้าย
ย้ายแท็บไปทาง_ขวา
ย้ายแท็บปัจจุบันไปทางขวา
แ_สดงแฟ้มที่ซ่อน
เปิด-ปิดการแสดงแฟ้มซ่อนในหน้าต่างปัจจุบัน
แถบเครื่องมือ_หลัก
แสดง/ซ่อน แถบเครื่องมือของหน้าต่างนี้
แสดงช่องค้นหา
แสดง/ซ่อน ช่องด้านข้างของหน้าต่างนี้
แถบ_สถานะ
แสดง/ซ่อน แถบสถานะของหน้าต่างนี้
_ค้นหาแฟ้ม...
ค้นหาเอกสารและโฟลเดอร์ด้วยชื่อ
ช่องพิเศษ
เปิดมุมมองพิเศษของโฟลเดอร์ข้างๆ กัน
ที่หลักๆ
ต้นไม้
ประวัติย้อนหลัง
ประวัติไปข้างหน้า
ขึ้_น
เปิดแ_ท็บใหม่
ปิ_ดแท็บ
%s - โปรแกรมท่องดูแฟ้ม
แฟ้มเหล่านี้อยู่ในแผ่นซีดีเพลง
แฟ้มเหล่านี้อยู่ในแผ่นดีวีดีเพลง
แฟ้มเหล่านี้อยู่ในแผ่นดีวีดีหนัง
แฟ้มเหล่านี้อยู่ในแผ่นซีดีหนัง
แฟ้มเหล่านี้อยู่ในแผ่นซูเปอร์วิดีโอซีดี
แฟ้มเหล่านี้อยู่ในแผ่นซีดีภาพถ่าย
แฟ้มเหล่านี้อยู่ในแผ่นซีดีรูปภาพ
สื่อมีภาพถ่ายดิจิทัล
แฟ้มเหล่านี้อยู่ในเครื่องเล่นเพลงดิจิทัล
สื่อมีซอฟต์แวร์
สื่อถูกตรวจพบว่าเป็น "%s"
เปิด %s
แฟ้มนี้ไม่ใช่แฟ้มรูป
แฟ้มนี้ไม่ใช่แฟ้มรูป
แฟ้มนี้ไม่ใช่แฟ้ม .desktop ที่ใช้ได้
ไม่รู้จักแฟ้มเดสก์ท็อปรุ่น '%s'
กำลังเริ่ม %s
โปรแกรมไม่รับเอกสารในบรรทัดคำสั่ง
ไม่รู้จักตัวเลือกของการเรียกโปรแกรม: %d
ไม่สามารถส่ง URI ของเอกสารไปยังรายการเดสก์ท็อปที่มี 'Type=Link'
ไม่ใช่รายการที่เรียกทำงานได้
ปิดใช้การเชื่อมต่อไปยังโปรแกรมจัดการวาระ
ระบุแฟ้มที่บันทึกค่าตั้งไว้
FILE
ระบุหมายเลขการจัดการวาระ
ID
ตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ:
แสดงตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ
ขี้เถ้า
น้ำเงินแจ๊ด
ดำ
แถบน้ำเงิน
ฟ้าขรุขระ
ตัวพิมพ์น้ำเงิน
โลหะขูด
ม่วงแดง
ผ้าป่าน
_สี
ลายพราง
ชอล์ค
ถ่าน
คอนกรีต
ไม้ก๊อก
ขีดเขียน
น้ำเงินทึมนวล
ไม้ก๊อกคล้ำ
GNOME ทึบ
เขียวนกเป็ดน้ำเข้ม
จุด
ลากสีไปที่วัตถุแล้ววัตถุจะกลายเป็นสีนั้นๆ
ลากลวดลายไปที่วัตถุแล้ววัตถุจะมีลวดลายตามนั้น
ลากตราไปติดที่แฟ้มหรือโฟลเดอร์ได้
อุปราคา
ใบตอง
ลบ
เส้นใย
รถดับเพลิง
ช่อพลับพลึง
ดอกไม้
ฟอสซิล
GNOME
แกรนิต
น้อยหน่า
ลายถักเขียว
น้ำแข็ง
คราม
เขียวตองอ่อน
เลมอน
มะม่วง
กระดาษมะนิลา
แถบหญ้ามอส
โคลน
ตัวเลข
แถบคลื่น
หินโมรา
ส้ม
ฟ้าอ่อน
หินอ่อนม่วง
กระดาษวาดเขียน
กระดาษขรุขระ
ทับทิม
ฟองคลื่นทะเล
หินเชล
เงิน
ฟ้า
แถบฟ้า
แถบหิมะ
ปูนฉาบ
ส้มจีน
ดินเผา
ม่วง
คลื่นขาว
ขาว
แถบขาว
ต_รา
_ลวดลาย
ขอบรูปและป้ายข้อความ
ความกว้างขอบรอบรูปและรอบป้ายข้อความในหน้าต่างแจ้งเตือน
ชนิดของการเตือน
ชนิดของการเตือน
ปุ่มในการแจ้งเตือน
ปุ่มต่างๆ ที่แสดงในหน้าต่างแจ้งเตือน
เกิดข้อผิดพลาดใน GConf:
 %s
เกิดข้อผิดพลาดใน GConf:%s
ข้อผิดพลาดที่เหลือทั้งหมดแสดงไว้ในเทอร์มินัลเท่านั้น
สีพื้นหลังปริยายของโฟลเดอร์ ใช้ต่อเมื่อ background_set มีค่าเป็นจริง
ข้อกำหนดของการค้นหาในแถบค้นหา
ข้อกำหนดของการค้นหาแฟ้มจากแถบค้นหา ถ้ากำหนดเป็น "search_by_text" Nautilus จะค้นหาแฟ้มโดยอาศัยชื่อแฟ้มเท่านั้น ถ้ากำหนดเป็น "search_by_text_and_properties" Nautilus ก็จะค้นหาแฟ้มจากชื่อแฟ้มและคุณสมบัติของแฟ้ม
ชุดตกแต่งปัจจุบันของ Nautilus (เลิกใช้แล้ว)
กำหนดพื้นหลังเอง
มีการกำหนดพื้นหลังช่องด้านข้าง
สีพื้นหลังปริยาย
ชื่อแฟ้มปริยายสำหรับพื้นหลัง
สีพื้นหลังปริยายสำหรับช่องด้านข้าง
ชื่อแฟ้มพื้นหลังปริยายสำหรับช่องด้านข้าง
ชื่อแฟ้มสำหรับใช้เป็นพื้นหลังของโฟลเดอร์ ใช้ต่อเมื่อ background_set มีค่าเป็น true
ชื่อแฟ้มสำหรับใช้เป็นพื้นหลังของช่องด้านข้าง ใช้ต่อเมื่อ side_pane_background_set มีค่าเป็น true
โฟลเดอร์ที่มีแฟ้มมากกว่านี้จะถูกจำกัดให้แสดงเท่าจำนวนที่กำหนดนี้ จุดประสงค์ของการกำหนดนี้ คือหลีกเลี่ยงการล้นของหน่วยความจำ จนทำให้ Nautilus ตายเมื่อพบโฟลเดอร์ขนาดมหึมา การกำหนดค่าลบจะหมายถึงไม่มีขีดจำกัด ขีดจำกัดนี้เป็นเพียงค่าประมาณการ อันเนื่องมาจากลักษณะการอ่านข้อมูลโฟลเดอร์เป็นก้อนๆ
ถ้าเป็นจริง Nautilus จะเมานท์สื่อต่างๆ เช่น ฮาร์ดดิสก์ที่ผู้ใช้ใช้งานได้และสื่อถอดเสียบ โดยอัตโนมัติเมื่อเริ่มทำงานหรือเมื่อใส่สื่อ
ถ้าเป็นจริง Nautilus จะเปิดโฟลเดอร์โดยอัตโนมัติเมื่อสื่อถูกเมานท์ ตัวเลือกนี้จะใช้กับสื่อที่ไม่สามารถตรวจสอบชนิด x-content/* ได้เท่านั้น สำหรับสื่อที่พบชนิด x-content ที่รู้จัก จะกระทำการตามที่ผู้ใช้กำหนดไว้แทน
ถ้าเป็นจริง Nautilus จะจบการทำงานเมื่อหน้าต่างสุดท้ายถูกปิด ซึ่งเป็นค่าที่ใช้โดยปริยาย ถ้ากำหนดเป็นเท็จ Nautilus จะสามารถเปิดทำงานโดยไม่มีหน้าต่างได้ ซึ่งจะทำให้ Nautilus สามารถทำงานเป็นดีมอนเฝ้าสังเกตการเมานท์สื่อแบบอัตโนมัติ หรือทำงานอื่นในลักษณะเดียวกันได้
ถ้าเป็นจริง Nautilus ไม่ถามหรือเรียกโปรแกรมอัตโนมัติเมื่อใส่สื่อ
ถ้าเป็นจริง แฟ้มสำรอง เช่น แฟ้มที่สร้างโดย Emacs จะถูกแสดง ในขณะนี้ แฟ้มสำรองหมายถึงแฟ้มที่ลงท้ายด้วยตัวลูกคลื่น (~) เท่านั้น
ถ้าเป็นจริง แฟ้มในหน้าต่างใหม่จะถูกเรียงกลับกัน อย่างเช่นถ้าเรียงตามชื่อ Z จะมาก่อน A
ถ้าเป็นจริง ไอคอนจะถูกจัดวางอย่างกระชับโดยปริยายในหน้าต่างเปิดใหม่
ถ้าเป็นจริง หน้าต่างใหม่จะใช้การจัดวางด้วยมือโดยปริยาย
รายชื่อชนิด x-content/* ที่ผู้ใช้เลือก "ไม่ต้องทำอะไร" ในหน้าต่างปรับแต่ง จะไม่มีการถามอะไร และไม่มีการเรียกโปรแกรมที่สอดคล้องใดๆ เมื่อมีการใส่สื่อที่มีชนิดตรงกับชนิดเหล่านี้
รายชื่อชนิด x-content/* ที่ผู้ใช้เลือก "เปิดโฟลเดอร์" ในหน้าต่างปรับแต่ง จะเปิดหน้าต่างโฟลเดอร์เมื่อมีการใส่สื่อที่มีชนิดตรงกับชนิดเหล่านี้
รายชื่อชนิด x-content/* ที่ผู้ใช้เลือกไว้ในหน้าต่างปรับแต่งให้เปิดด้วยโปรแกรม จะเรียกโปรแกรมที่ตรงกับชนิดข้อมูลเมื่อมีการใส่สื่อที่มีชนิดตรงกับชนิดเหล่านี้
รายชื่อชนิด x-content/* ที่กำหนดว่า "ไม่ต้องทำอะไร"
รายชื่อชนิด x-content/* ที่กำหนดว่า "เปิดโฟลเดอร์"
รายชื่อชนิด x-content/* ที่จะเปิดด้วยโปรแกรมที่เลือกไว้
จำนวนแฟ้มมากที่สุดที่จะรองรับได้ในหนึ่งโฟลเดอร์
ชื่อชุดตกแต่งของ Nautilus ที่จะใช้ คีย์นี้เลิกใช้แล้วตั้งแต่ Nautilus 2.2 กรุณาใช้ชุดตกแต่งไอคอนแทน
Nautilus จัดการวาดพื้นโต๊ะ
Nautilus จะจบการทำงานเมื่อหน้าต่างสุดท้ายถูกปิด
ไม่ต้องถามหรือเรียกโปรแกรมอัตโนมัติเมื่อใส่สื่อ
Sans 10
การเรียงลำดับโดยปริยายของรายการในมุมมองแบบไอคอน ค่าที่เป็นไปได้คือ "name" (ชื่อ), "size" (ขนาด), "type" (ชนิด), "modification_date" (วันที่แก้ไข), และ "emblem" (ตรา)
ใช้การจัดวางไอคอนแบบปรับเลือกเองในหน้าต่างใหม่
ใช้การจัดวางอย่างกระชับในหน้าต่างใหม่
กำหนดว่ามีการกำหนดพื้นหลังปริยายสำหรับโฟลเดอร์แล้วหรือไม่
กำหนดว่ามีการกำหนดพื้นหลังของช่องด้านข้างหรือไม่
จะเมานท์สื่อโดยอัตโนมัติหรือไม่
จะเปิดโฟลเดอร์สำหรับสื่อที่เมานท์โดยอัตโนมัติหรือไม่
จะแสดงแฟ้มสำรองหรือไม่
ไม่พบโปรแกรมใด
ถามว่าจะทำอะไร
ไม่ต้องทำอะไร
เปิดโฟลเดอร์
เปิดด้วยโปรแกรมอื่น...
คุณเพิ่งใส่แผ่นซีดีเพลง
คุณเพิ่งใส่แผ่นดีวีดีเพลง
คุณเพิ่งใส่แผ่นดีวีดีหนัง
คุณเพิ่งใส่แผ่นซีดีหนัง
คุณเพิ่งใส่แผ่นซูเปอร์วิดีโอซีดี
คุณเพิ่งใส่แผ่นซีดีเปล่า
คุณเพิ่งใส่แผ่นดีวีดีเปล่า
คุณเพิ่งใส่แผ่นบลูเรย์เปล่า
คุณเพิ่งใส่แผ่น HD DVD เปล่า
คุณเพิ่งใส่แผ่นซีดีภาพถ่าย
คุณเพิ่งใส่แผ่นซีดีรูปภาพ
คุณเพิ่งใส่สื่อที่มีภาพถ่ายดิจิทัล
คุณเพิ่งใส่เครื่องเล่นเพลงดิจิทัล
คุณเพิ่งใส่สื่อที่มีซอฟต์แวร์ที่ต้องการเริ่มทำงานอัตโนมัติ
คุณเพิ่งใส่สื่อเข้ามา
เลือกโปรแกรมที่จะเรียกใช้
เลือกวิธีการเปิด "%s" และกำหนดว่าจะทำอย่างเดียวกันนี้กับสื่อชนิด "%s" อื่นๆ ในอนาคตด้วยหรือไม่
กระทำสิ่งนี้เ_สมอ
ตั้งเป็นพื้นหลังสำหรับทุ_กโฟลเดอร์
ตั้งเป็นพื้นหลังสำหรับโ_ฟลเดอร์นี้
ติดตั้งตราไม่สำเร็จ
คุณต้องตั้งคำหลักสำหรับตรา
คำหลักใช้ได้แค่ตัวอักษร ช่องว่าง และตัวเลข
มีชื่อ "%s" อยู่แล้ว กรุณาใช้ชื่ออื่น
กรุณาตั้งชื่อตราเป็นชื่ออื่น
บันทึกตราที่กำหนดไม่สำเร็จ
บันทึกชื่อตราที่กำหนดไม่สำเร็จ
ที่เก่ากว่า
ที่ใหม่กว่า
อีกอันหนึ่ง
มีโฟลเดอร์%sที่มีชื่อเดียวกันอยู่ก่อนแล้วใน "%s"
จะถามยืนยันก่อนที่จะเขียนทับแฟ้มในโฟลเดอร์ปลายทางที่มีชื่อชนกับแฟ้มที่กำลังคัดลอก
เทถังขยะแล้วข้อมูลจะถูกลบทิ้งอย่างถาวร สังเกตว่าคุณสามารถลบแบบแยกส่วนได้ด้วย
แฟ้มใหม่
เ_สมอ
แฟ้ม_เครื่องนี้เท่านั้น
ไ_ม่ต้อง
25%
75%
100 K
500 K
เรียกใช้ด้วย_คลิกเดียว
เรียกใช้ด้วย_สองคลิก
เ_รียกใช้แฟ้มเมื่อมีการคลิก
แ_สดงข้อมูลในแฟ้มเมื่อมีการคลิก
หาแฟ้มตามชื่อแฟ้มเท่านั้น
หาแฟ้มตามชื่อแฟ้มและคุณลักษณะ
โดยปรับเลือกเอง
ตามตรา
8
10
12
14
16
18
20
22
24
บ้านของ %s
เซิร์ฟเวอร์ในเครือข่าย
เปลี่ยนไปใช้การจัดวางด้วยมือหรือไม่?
ไม่สามารถกำหนดโปรแกรมเป็นค่าปริยาย: %s
ค่าปริยาย
ไอคอน
ไม่สามารถลบโปรแกรม
ไม่ได้เลือกโปรแกรมไว้
ไม่ทราบ
ไม่พบ '%s'
หาโปรแกรมไม่พบ
ไม่สามารถเพิ่มโปรแกรมเข้าในฐานข้อมูลโปรแกรม: %s
เลือกโปรแกรม
เลือกโปรแกรมเพื่อดูคำบรรยาย
ใ_ช้คำสั่งที่กำหนดเอง
_ท่องดู...
เปิด %s และเอกสาร %s อื่นๆ ด้วย:
เปิด %s ด้วย:
เปิดเอกสาร %s ทั้งหมดด้วย:
เปิด %s และแฟ้ม "%s" อื่นๆ ด้วย:
_จำโปรแกรมนี้ไว้ใช้สำหรับแฟ้ม "%s"
เปิดแฟ้ม "%s" ทั้งหมดด้วย:
เ_พิ่ม
เพิ่มโปรแกรม
เปิดไม่สำเร็จ ต้องการจะเลือกโปรแกรมอื่นหรือไม่?
"%s" ไม่สามารถเปิด "%s" เพราะ "%s" ไม่สามารถอ่านแฟ้มที่ "%s"
เปิดไม่สำเร็จ ต้องการจะเลือกปฏิบัติการอื่นหรือไม่?
ปฏิบัติการปริยายไม่สามารถเปิด "%s" ได้ เพราะไม่สามารถอ่านแฟ้มที่ตำแหน่ง "%s"
ไม่มีโปรแกรมอื่นที่อ่านแฟ้มนี้ได้ แต่ถ้าคุณคัดลอกแฟ้มนี้มาไว้บนเครื่องของคุณ คุณก็อาจจะเปิดได้
ไม่มีปฏิบัติการอื่นที่อ่านแฟ้มนี้ได้ แต่ถ้าคุณคัดลอกแฟ้มนี้มาไว้บนเครื่องของคุณ คุณก็อาจจะเปิดได้
ท่องดูระบบแฟ้มด้วยโปรแกรมจัดการแฟ้ม
โปรแกรมท่องดูแฟ้ม
เปลี่ยนพฤติกรรมและรูปโฉมของหน้าต่างโปรแกรมจัดการแฟ้ม
การจัดการแฟ้ม
โฟลเดอร์บ้าน
โปรแกรมจัดการแฟ้ม
พื้นหลัง
โฟลเดอร์ "%s" มีแฟ้มมากเกินกว่าที่ Nautilus จะรองรับได้
จะไม่แสดงบางแฟ้ม
แฟ้มเ_ปล่า
สร้างแฟ้มเปล่าข้างในโฟลเดอร์นี้
เปิดในหน้าต่างโ_ฟลเดอร์
เปิดแต่ละรายการที่เลือกในหน้าต่างโฟลเดอร์
_ฟอร์แมต
ฟอร์แมตโวลุมที่เลือก
ฟอร์แมตโวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
เปิดโฟลเดอร์นี้ในหน้าต่างโฟลเดอร์
ฟอร์แมตโวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์นี้
โฟลเดอร์_บ้าน
ท่องดูในห_น้าต่างใหม่
ท่องดูในแ_ท็บใหม่
ตาม_ตรา
เรียงไอคอนเป็นแถวตามตรา
เ_รียงให้เรียบร้อยตามชื่อ
_จัดวางอย่างกระชับ
ใช้/เลิก จัดวางไอคอนให้กระชับใกล้กัน
ตาม_ตรา
ตรา
แสดงต้นไม้
ไม่สามารถแสดงตำแหน่ง "%s"
[URI]
ตำแหน่งกำหนดเอง
ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์ คุณต้องป้อนชื่อเซิร์ฟเวอร์ด้วย
กรุณาป้อนชื่อแล้วลองใหม่
_ตำแหน่ง (URI):
ข้อมูลไม่บังคับตอบ:
ชื่อ_ที่คั่นหน้า:
ชนิด_บริการ:
เ_พิ่มที่คั่นหน้า
ไม่สามารถลบตราชื่อ '%s'
คงเป็นเพราะว่า นี่ไม่ใช้ตราที่คุณติดไว้ แต่เป็นตราถาวร
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อของตราเป็นชื่อ '%s'
เปลี่ยนชื่อตรา
กรุณาป้อนชื่อใหม่สำหรับตราที่แสดง:
เปลี่ยนชื่อ
เพิ่มตรา...
กรุณาป้อนชื่อไว้ข้างๆ ตราแต่ละอัน ชื่อนี้อาจจะใช้ในที่อื่นๆ เพื่อใช้เรียกตรา
กรุณาป้อนชื่อไว้ข้างๆ ตรา ชื่อนี้อาจจะใช้ในที่อื่นๆ เพื่อใช้เรียกตรา
บางแฟ้มใช้เป็นตราไม่ได้
ตราเหล่านี้ดูเหมือนจะไม่ใช่รูป
ไม่มีแฟ้มที่ใช้เป็นตราได้
แฟ้ม '%s' ดูเหมือนจะไม่ใช่รูป
แฟ้มที่ลากมาดูเหมือนจะไม่ใช่รูป
แสดงตรา


การกระ_ทำ:
_ท่องดูสื่อเมื่อใส่
ซีดีเ_พลง:
เลือกการกระทำเมื่อใส่สื่อหรือเชื่อมต่ออุปกรณ์เข้าในระบบ
ตั้งค่าสื่อรูปแบบที่ไม่พบบ่อยได้ที่นี่
สื่อ
_ดีวีดีหนัง:
เครื่องเล่นเ_พลง:
ไ_ม่ต้องถามหรือเรียกโปรแกรมอัตโนมัติเมื่อใส่สื่อ
_ภาพถ่าย:
ซอ_ฟต์แวร์
ใช้การ_จัดวางแบบกระชับ
ประวัติ
แสดงประวัติ
รายละเอียด
แสดงข้อมูลรายละเอียด
ใช้_พื้นหลังปริยาย
กำหนดไอคอนได้เพียงครั้งละรูป
รูปภาพเท่านั้นที่จะใช้เป็นไอคอนได้
เปิดตำแหน่ง
_ตำแหน่ง:
เปิดหน้าต่างเบราว์เซอร์
ตำแหน่งเก็บประวัติไม่มีอยู่จริง
จะเปิดหน้าต่างโ_ฟลเดอร์
เปิดหน้าต่างโฟลเดอร์สำหรับตำแหน่งที่แสดง
ช่องด้าน_ข้าง
แถบ_ตำแหน่ง
แสดง/ซ่อน แถบตำแหน่งของหน้าต่างนี้
_ขยาย
แ_สดงเป็น
_ค้นหา
หมายเหตุ
แสดงหมายเหตุ
แสดงที่หลักๆ
พื้นหลังและตรา
_ลบ...
เพิ่มใหม่...
ลบลวดลาย %s ไม่สำเร็จ
กรุณาตรวจดูว่าคุณมีสิทธิ์ลบลวดลายหรือไม่
ลบตรา %s ไม่สำเร็จ
กรุณาตรวจดูว่าคุณมีสิทธิ์ลบตราหรือไม่
เลือกรูปสำหรับตราใหม่นี้
สร้างตราใหม่
รู_ป:
สร้างสีใหม่:
_ชื่อสี:
_ค่าสี:
เปลี่ยนรูปสำหรับปุ่ม "ยกเลิก" ไม่ได้
"ยกเลิก" เป็นรูปพิเศษ จะลบไม่ได้
ติดตั้งลวดลาย %s ไม่สำเร็จ
เลือกแฟ้มรูปที่จะใช้เป็นลวดลาย
ไม่สามารถติดตั้งสีได้
คุณต้องตั้งชื่อสำหรับสีใหม่ที่จะติดตั้ง โดยใช้ชื่อที่ไม่ซ้ำกับชื่อที่มีอยู่ก่อน
คุณต้องตั้งชื่อสำหรับสีใหม่ที่จะติดตั้ง โดยไม่ใช่ข้อความเปล่า
เลือกสีที่จะเพิ่ม
"%s" ไม่ใช่แฟ้มรูปที่ใช้ได้
เลือกหัวข้อ:
_ยกเลิกการลบ
เ_พิ่มลวดลายใหม่...
เ_พิ่มสีใหม่...
เ_พิ่มตราใหม่...
คลิกบนลวดลายที่จะลบ
คลิกบนสีที่จะลบ
คลิกบนตราที่จะลบ
ลวดลาย:
สี:
ตรา:
_ลบลวดลาย...
_ลบสี...
_ลบตรา...
ปิดช่องด้านข้าง
_ที่หลักๆ
เปิด_ตำแหน่ง...
ปิดโฟลเดอร์แ_ม่
ปิดโฟลเดอร์แม่ของโฟลเดอร์นี้ขึ้นไปทุกระดับ
ปิด_ทุกโฟลเดอร์
ปิดหน้าต่างโฟลเดอร์ทุกบาน
ค้นหาเอกสารและโฟลเดอร์ในคอมพิวเตอร์นี้ตามชื่อหรือเนื้อหา
_พื้นหลังและตรา...
แสดงลวดลาย สี และตรา ที่ใช้ตกแต่ง Nautilus ได้
ขยายเข้า
ขยายออก
ขยายอยู่ที่ขนาดปริยาย
ขยายเข้า/ออก
ตั้งขนาดย่อขยายสำหรับมุมมองปัจจุบัน
ถ้าเป็นจริง หน้าต่างที่เปิดใหม่จะแสดงช่องพิเศษเพิ่มเติม
แสดงช่องพิเศษในหน้าต่างใหม่
มีโฟลเดอร์ชื่อ "%B" อยู่ก่อนแล้ว คุณต้องการจะผสานโฟลเดอร์ต้นทางเข้าไปหรือไม่?
มีโฟลเดอร์ชื่อ "%B" อยู่ก่อนแล้ว คุณต้องการเขียนทับหรือไม่?
มีแฟ้มชื่อ "%B" อยู่ก่อนแล้ว คุณต้องการเขียนทับหรือไม่?
ไม่สามารถเรียกใช้เครื่องมือติดตั้งแพกเกจของระบบได้