# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เกิดข้อผิดพลาดขณะเรียกคำสั่ง “%s” เพื่อแตกข้อมูลหนังสือการ์ตูน: %s
คำสั่ง “%s” แตกข้อมูลหนังสือการ์ตูนไม่สำเร็จ
คำสั่ง “%s” ไม่ได้จบแบบปกติ
ไม่ใช่ชนิด MIME ของหนังสือการ์ตูน: %s
ไม่สามารถหาคำสั่งที่เหมาะสมสำหรับแตกข้อมูลหนังสือการ์ตูนชนิดนี้
แฟ้มเสียหาย
ไม่มีแฟ้มในแฟ้มจัดเก็บ
ไม่พบรูปภาพในแฟ้มจัดเก็บ %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบ “%s”
ผิดพลาด: %s
หนังสือการ์ตูน
เอกสาร DjVu มีรูปแบบไม่ถูกต้อง
เอกสารนี้ประกอบด้วยแฟ้มหลายแฟ้ม แต่มีบางแฟ้มที่ไม่สามารถเข้าใช้ได้
เอกสาร DjVu
เอกสาร DVI มีรูปแบบไม่ถูกต้อง
เอกสาร DVI
งานนี้เป็นสาธารณสมบัติ (Public Domain)
มี
ไม่มี
ไทป์ 1
ไทป์ 1C
ไทป์ 3
ทรูไทป์
ไทป์ 1 (CID)
ไทป์ 1C (CID)
ทรูไทป์ (CID)
แบบอักษรไม่ทราบชนิด
เอกสารนี้มีแบบอักษรแบบไม่ฝังตัวซึ่งไม่อยู่ในแบบอักษรมาตรฐาน 14 แบบของ PDF ถ้าแบบอักษรทดแทนที่ fontconfig เลือกไม่ใช่แบบอักษรเดียวกับที่ใช้สร้างแฟ้ม PDF นี้ การแสดงผลก็อาจไม่ถูกต้องได้
แบบอักษรทั้งหมดเป็นแบบอักษรมาตรฐานหรือฝังตัว
ไม่มีชื่อ
ไม่มี
ส่วนย่อย ฝังตัว
ฝังตัว
ไม่ได้ฝังตัวType 1 (One of the Standard 14 Fonts)
(หนึ่งใน 14 แบบอักษรมาตรฐาน)TrueType (Not one of the Standard 14 Fonts)
(ไม่ใช่หนึ่งใน 14 แบบอักษรมาตรฐาน)
รหัสอักขระ
แทนที่ด้วย
เอกสาร PDF
ไม่สามารถเปิดเอกสาร “%s” ได้
ไม่สามารถบันทึกเอกสาร “%s” ได้
เอกสาร PostScript
แฟ้มนี้ไม่ใช่เอกสารแบบ PostScript
เอกสารใช้การไม่ได้
เอกสาร TIFF
เอกสาร XPS
พอดีห_น้า
เท่าความ_กว้าง
_อัตโนมัติ
ไปหน้าก่อน
ไปหน้าถัดไป
แสดงทั้งเอกสาร
แสดงทีละสองหน้า
ขยายเอกสาร
ย่อเอกสาร
กำลังดาวน์โหลดเอกสาร (%d%%)
พิมพ์เอกสารนี้
โปรแกรมดูเอกสาร
ดูเอกสารแบบหลายหน้า
pdf;ps;โพสต์สคริปต์;dvi;xps;djvu;tiff;เอกสาร;งานนำเสนอ;
แสดงตัวอย่างก่อนพิมพ์
แสดงตัวอย่างก่อนพิมพ์
ละเลยข้อห้ามของเอกสาร
ละเลยข้อห้ามของเอกสาร เช่น การห้ามทำสำเนาหรือห้ามจัดพิมพ์
อ่านเอกสารใหม่โดยอัตโนมัติ
อ่านเอกสารใหม่โดยอัตโนมัติเมื่อแฟ้มมีการเปลี่ยนแปลง
URI ของไดเรกทอรีล่าสุดที่ใช้เปิดหรือบันทึกเอกสาร
URI ของไดเรกทอรีล่าสุดที่ใช้บันทึกรูปภาพ
ขนาดของแคชของหน้าเอกสาร ในหน่วย MiB
ขนาดสูงสุดที่จะใช้เก็บแคชของหน้าเอกสารที่วาด ซึ่งจะเป็นการจำกัดระดับการแสดงขยายสูงสุด
แสดงกล่องโต้ตอบเพื่อยืนยันว่าผู้ใช้ต้องการเปิดใช้การเลื่อนตำแหน่งในเอกสารด้วยเคอร์เซอร์
ไม่สามารถบันทึกแฟ้มแนบ “%s”: %s
ไม่สามารถเปิดแฟ้มแนบ “%s”: %s
ไม่สามารถเปิดแฟ้มแนบ “%s”
ไม่รองรับแฟ้มชนิด %s (%s)
ชนิด MIME ไม่รู้จัก
เอกสารทั้งหมด
แฟ้มทั้งหมด
สร้างแฟ้มชั่วคราวไม่สำเร็จ: %s
สร้างไดเรกทอรีชั่วคราวไม่สำเร็จ: %s
(%d จาก %d)
จาก %d
หน้า %s
ไม่สามารถพิมพ์หน้า %d: %s
กำลังเตรียมจัดพิมพ์…
กำลังจบ…
กำลังพิมพ์หน้า %d จาก %d…
กำลังเตรียมจัดพิมพ์…
กำลังพิมพ์หน้า %d จาก %d…
เครื่องพิมพ์นี้ไม่รองรับโพสต์สคริปต์
การเลือกหน้าผิดพลาด
คำเตือน
ช่วงการพิมพ์ที่คุณเลือกไม่ครอบคลุมหน้าเอกสารใดเลยสักหน้า
พิมพ์
การย่อ-ขยายหน้าเอกสาร:
ย่อลงเท่าพื้นที่หน้ากระดาษพิมพ์
ปรับให้พอดีกับหน้ากระดาษพิมพ์
ย่อ-ขยายหน้าเอกสารให้พิมพ์ลงในหน้ากระดาษของเครื่องพิมพ์ได้ โดยเลือกจากตัวเลือกต่อไปนี้:

• "ไม่มี": ไม่ต้องย่อ-ขยายหน้าเอกสาร

• "ย่อลงเท่าพื้นที่หน้ากระดาษพิมพ์": ย่อหน้าเอกสารที่ใหญ่กว่าหน้ากระดาษพิมพ์ลงให้พอดีกับหน้ากระดาษในเครื่องพิมพ์

• "ปรับให้พอดีกับหน้ากระดาษพิมพ์": ย่อหรือขยายหน้าเอกสารให้พอดีกับหน้ากระดาษในเครื่องพิมพ์
หมุนและวางกึ่งกลางโดยอัตโนมัติ
หมุนหน้ากระดาษพิมพ์ของเครื่องพิมพ์แต่ละหน้าให้ตรงกับแนววางของแต่ละหน้าเอกสาร พร้อมทั้งจัดวางหน้าเอกสารให้อยู่กึ่งกลางหน้ากระดาษพิมพ์พอดี
เลือกขนาดกระดาษตามขนาดของหน้าเอกสาร
เมื่อเปิดใช้ เอกสารแต่ละหน้าจะถูกพิมพ์ลงในกระดาษขนาดเดียวกับหน้าเอกสารนั้นๆ
การจัดการหน้ากระดาษ
เลื่อนขึ้น
เลื่อนลง
เลื่อนหน้ากระดาษขึ้น
เลื่อนหน้ากระดาษลง
ช่องมองเอกสาร
ไปยังหน้าแรก
ไปยังหน้าก่อนหน้านี้
ไปยังหน้าถัดไป
ไปยังหน้าสุดท้าย
ไปยังหน้าที่กำหนด
หา
ไปยังหน้า %s
ไปยัง %s ในแฟ้ม “%s”
ไปยังแฟ้ม “%s”
เรียก %s
ไปที่หน้า:
จบงานนำเสนอ กรุณาคลิกเพื่อปิด
ลบแฟ้มชั่วคราว
แฟ้มค่าตั้งการพิมพ์
FILE
โปรแกรมแสดงภาพตัวอย่างเอกสารของ GNOME
ไม่สามารถพิมพ์เอกสารได้
ไม่พบเครื่องพิมพ์ '%s' ที่เลือก
หน้า_ก่อน
หน้าถั_ดไป
พิมพ์เอกสารนี้
แสดงเอกสารทั้งหน้าให้พอดีกับหน้าต่าง
แสดงเอกสารให้ความกว้างพอดีกับหน้าต่าง
หน้า
เลือกหน้า
เอกสาร
ชื่อเรื่อง:
ตำแหน่ง:
หัวข้อ:
ผู้เขียน:
คำหลัก:
สร้างด้วยโปรแกรม:
สร้างโดย:
วันที่สร้าง:
วันที่แก้ไข:
จำนวนหน้า:
ออปติไมซ์:
ฟอร์แมต:
การรักษาความปลอดภัย:
ขนาดกระดาษ:predefinito:mm
default:mm
%.0f × %.0f มม.
%.2f × %.2f นิ้ว
%s, แนวตั้ง (%s)
%s, แนวนอน (%s)
ค้นหาทั้_งคำ
ตัวพิมพ์ใหญ่-เ_ล็กตรงกัน
ตัวเลือกของการหา
หาข้อความเดิมถอยหลัง
หาข้อความเดิมต่อไป
ไอคอน:
บันทึก
ความเห็น
กุญแจ
ช่วยด้วย
ย่อหน้าใหม่
ย่อหน้า
แทรก
กากบาท
วงกลม
ไม่ระบุ
คุณสมบัติของหมายเหตุประกอบ
สี:
รูปแบบ:
โปร่งใส
ทึบ
สถานะเริ่มต้นของหน้าต่าง:
เปิด
ปิด
Evince เป็นซอฟต์แวร์เสรี คุณสามารถแจกจ่ายต่อ และ/หรือ แก้ไขโปรแกรมได้ ภายใต้เงื่อนไขของ GNU General Public License ที่เผยแพร่โดยมูลนิธิซอฟต์แวร์เสรี ไม่ว่าจะเป็นสัญญาอนุญาตรุ่นที่ 2 หรือรุ่นถัดมา (ตามแต่คุณจะเลือก)
Evince เผยแพร่ด้วยความหวังว่าโปรแกรมจะมีประโยชน์ แต่ _ไม่มีการรับประกันใดๆ_ ไม่มีแม้การรับประกัน _อรรถประโยชน์เชิงพาณิชย์_ หรือ _ความเหมาะสมสำหรับวัตถุประสงค์เฉพาะกิจใดๆ_ กรุณาอ่าน GNU General Public License เพื่อดูรายละเอียดเพิ่มเติม
คุณควรจะได้รับสำเนาของ GNU General Public License มาพร้อมกับ Evince ถ้าคุณไม่ได้รับ กรุณาติดต่อไปที่ Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Evince
© 1996-2012 ผู้จัดทำ Evince
Isriya Paireepairit <markpeak\@gmail\.com>
Theppitak Karoonboonyanan <thep\@linux\.thai\.net>
ไปยังรายการประวัติก่อนหน้านี้
ไปยังรายการประวัติถัดไป
รหัสผ่านสำหรับเอกสาร %s
กำลังอ่าน…
เอกสารนี้ถูกล็อคไว้ และจะอ่านได้เมื่อใส่รหัสผ่านที่ถูกต้อง
_เลิกล็อคเอกสาร
ป้อนรหัสผ่าน
เอกสาร “%s” ถูกล็อคและต้องใช้รหัสผ่านในการเปิด
ต้องการรหัสผ่าน
_รหัสผ่าน:
_ทิ้งรหัสผ่านทันที
_จำรหัสผ่านไว้ใช้จนกว่าจะออกจากระบบ
จำรหัสผ่านไว้ต_ลอดไป
คุณสมบัติ
ทั่วไป
แบบอักษร
สัญญาอนุญาตของเอกสาร
แบบอักษร
กำลังอ่านข้อมูลแบบอักษร… %3d%%
เงื่อนไขการใช้งาน
เนื้อหาสัญญาอนุญาต
ข้อมูลเพิ่มเติม
รายการ
หมายเหตุประกอบ
ข้อความ
เพิ่มหมายเหตุประกอบแบบข้อความ
เพิ่ม
เอกสารไม่มีหมายเหตุประกอบ
หน้า %d
แฟ้มแนบ
_เปิดที่คั่นหน้า
เปลี่ยน_ชื่อที่คั่นหน้า
_ลบที่คั่นหน้าออก
ที่คั่นหน้า
ชั้นเอกสาร
พิมพ์…
ดัชนี
ภาพย่อ
เปิดเอกสาร
ค้นหาคำหรือวลีในเอกสาร
ตัวเลือกเกี่ยวกับแฟ้ม
ตัวเลือกของการแสดงผล
แฟ้มรูปภาพที่รองรับ
เอกสารไม่มีเนื้อหาสักหน้า
เอกสารมีแต่หน้าเปล่า
ไม่สามารถเปิดเอกสาร “%s”
กำลังโหลดเอกสารจาก “%s”
กำลังดาวน์โหลดเอกสาร (%d%%)
อ่านแฟ้มในเครือข่ายไม่สำเร็จ
กำลังอ่านเอกสารใหม่จาก %s
ไม่สามารถอ่านเอกสารใหม่
เปิดเอกสาร
กำลังบันทึกเอกสารลงที่ %s
กำลังบันทึกแฟ้มแนบลงที่ %s
กำลังบันทึกภาพลงที่ %s
ไม่สามารถบันทึกแฟ้มนี้เป็น “%s” ได้
กำลังอัปโหลดเอกสาร (%d%%)
กำลังอัปโหลดแฟ้มแนบ (%d%%)
กำลังอัปโหลดภาพ (%d%%)
บันทึกสำเนา
ไม่สามารถส่งเอกสารปัจจุบัน
ไม่สามารถเปิดโฟลเดอร์ที่เก็บได้
กำลังพิมพ์งาน “%s”
เอกสารมีการกรอกข้อมูลแบบฟอร์มไว้ ถ้าคุณไม่บันทึกสำเนา ข้อมูลเหล่านั้นจะสูญหายอย่างถาวร
เอกสารมีหมายเหตุประกอบเพิ่มเติมหรือแก้ไข ถ้าคุณไม่บันทึกสำเนา ข้อมูลเหล่านั้นจะสูญหายอย่างถาวร
จะบันทึกสำเนาของเอกสาร “%s” ก่อนปิดหรือไม่?
ปิดโดยไ_ม่บันทึก
บันทึก_สำเนา
จะรอจนกระทั่งพิมพ์งาน “%s” เสร็จแล้วจึงปิดหรือไม่?
ถ้าคุณปิดหน้าต่าง ก็จะไม่พิมพ์งานพิมพ์ที่ค้างอยู่
ยกเลิ_กงานพิมพ์แล้วปิด
_พิมพ์เสร็จแล้วจึงปิด
กำลังทำงานในแบบนำเสนอ%d hit(s) on this page
ไม่พบ
ยังเหลืออีก %3d%% ในการค้นหา
จะเปิดใช้การเลื่อนตำแหน่งด้วยเคอร์เซอร์หรือไม่?
_เปิดใช้
การกด F7 จะเปิดหรือปิดการใช้การเลื่อนตำแหน่งด้วยเคอร์เซอร์ การเปิดนี้จะวางเคอร์เซอร์ที่สามารถเลื่อนตำแหน่งได้ลงในหน้าเอกสาร ช่วยให้คุณสามารถเลื่อนตำแหน่งไปมาและเลือกข้อความด้วยแป้นพิมพ์ได้ คุณต้องการเปิดใช้การเลื่อนตำแหน่งด้วยเคอร์เซอร์หรือไม่?
ไม่ต้องแสดงข้อความนี้อีก
ไม่สามารถเรียกโปรแกรมภายนอก
ไม่สามารถเปิดลิงก์ภายนอก
หารูปแบบที่เหมาะสมสำหรับบันทึกรูปภาพไม่ได้
ไม่สามารถบันทึกภาพ
บันทึกภาพ
ไม่สามารถเปิดแฟ้มแนบ
ไม่สามารถบันทึกแฟ้มแนบ
บันทึกแฟ้มแนบ
เปิดเอกสาร
ต้องการรหัสผ่าน
โปรแกรมดูเอกสารของ GNOME
ป้ายชื่อของหน้าเอกสารที่จะแสดง
PAGE
เลขหน้าเอกสารที่จะแสดง
NUMBER
ตำแหน่งเอกสารปลายทางแบบระบุชื่อที่จะแสดง
DEST
เรียก evince ในแบบเต็มจอ
เรียก evince ในแบบนำเสนอ
เรียก evince สำหรับแสดงตัวอย่างเอกสาร
คำหรือวลีที่จะค้นหาในเอกสาร
STRING
[FILE…]
_วิธีใช้
เ_กี่ยวกับ
แสดง_หน้าต่อกัน
_หน้าคู่
แถบ_ข้าง
เต็_มจอ
นำเ_สนอ
หมุนซ้า_ย
หมุน_ขวา
หน้าแ_รก
หน้า_ก่อน
หน้าถั_ดไป
หน้าสุด_ท้าย
ขยาย
ย่อ
หน้า_คี่อยู่ซ้าย
_กลับสี
_อ่านใหม่
_เปิด…
เปิด_สำเนา
_บันทึกสำเนา…
_ส่งไปยัง…
เปิดโ_ฟลเดอร์ที่เก็บ
_พิมพ์…
คุณ_สมบัติ
เลือกทั้ง_หมด
บันทึกค่าตั้งปัจจุบันเป็นค่า_ปริยาย
เ_พิ่มที่คั่นหน้า
ปิด
_เปิดลิงก์
_คัดลอกที่อยู่ลิงก์
ไ_ปยัง
เปิดในหน้า_ต่างใหม่
เ_ลื่อนจออัตโนมัติ
_บันทึกภาพเป็น…
คัดลอก_ภาพ
_เปิดแฟ้มแนบ
_บันทึกแฟ้มแนบเป็น…
คุณสมบัติของหมายเหตุประกอบ…
เปิดเอกสารล่าสุด
โปรแกรมดูเอกสาร
อาศัย %s (%s)
ที่_คั่นหน้า
_ล่าสุด
ดูในหน้า_ต่างใหม่
เปิดสำเนาของเอกสารปัจจุบันในหน้าต่างใหม่
บันทึกสำเนาของเอกสารปัจจุบัน
ส่งเอกสารปัจจุบันทางเมล, ข้อความทันใจ ฯลฯ
แสดงโฟลเดอร์ที่เก็บแฟ้มนี้ในโปรแกรมจัดการแฟ้ม
อ่านเอกสารใหม่
ไปยังหน้าแรก
ไปยังหน้าสุดท้าย
ไปยังห_น้าที่กำหนด
ไปยังหน้าที่กำหนด
เพิ่มที่คั่นหน้าสำหรับหน้าปัจจุบัน
เลิกแสดงเต็มจอ
ออกจากการแสดงผลเต็มจอ
เริ่มนำเสนอ
เริ่มนำเสนอเอกสาร
แสดงหรือซ่อนแถบข้าง
แสดงหน้าคี่อยู่ทางซ้ายในการแสดงแบบหน้าคู่
ขยายขนาดหน้าต่างให้เต็มหน้าจอ
แสดงเอกสารแบบนำเสนอ
แสดงเนื้อหาของหน้าเอกสารโดยกลับสี
_หา…
ย่อ-ขยาย
ปรับอัตราส่วนย่อ-ขยาย
ประวัติ
เปิดโฟลเดอร์
ส่งไปยัง
ก่อนหน้า
ถัดไป
%s — ต้องการรหัสผ่าน
แฟ้มนี้ไม่ใช่แฟ้ม .desktop ที่ใช้ได้
ไม่รู้จักแฟ้มเดสก์ท็อปรุ่น '%s'
กำลังเริ่ม %s
โปรแกรมไม่รับเอกสารในบรรทัดคำสั่ง
ไม่รู้จักตัวเลือกของการเรียกโปรแกรม: %d
ไม่สามารถส่ง URI ของเอกสารไปยังรายการเดสก์ท็อปที่มี 'Type=Link'
ไม่ใช่รายการที่เรียกทำงานได้
ปิดใช้การเชื่อมต่อไปยังโปรแกรมจัดการวาระ
ระบุแฟ้มที่บันทึกค่าตั้งไว้
ระบุหมายเลขการจัดการวาระ
ID
ตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ:
แสดงตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ
ตามนามสกุล
_ส่งไปยัง...
พอดีหน้า
เท่าความกว้าง
หน้า %s — %s
เส้นทางการอ่าน
ย้อนกลับ
เปลี่ยนไปมาในหน้าที่อ่านมาแล้ว
แสดงแถบ “_%s”
_ย้ายที่ในแถบเครื่องมือ
ย้ายรายการที่เลือกในแถบเครื่องมือ
_ลบออกจากแถบเครื่องมือ
ลบแถบเครื่องมือที่เลือก
_ลบแถบเครื่องมือ
ลบแถบเครื่องมือที่เลือก
เส้นแบ่ง
พอดีหน้า
เท่าความกว้าง
_พอดีหน้า
เ_ท่าความกว้าง
หา:
หา_ก่อนหน้า
ค้นหา_ต่อไป
เกิดข้อผิดพลาดขณะแสดงเอกสารวิธีใช้
แก้ไขแถบเครื่องมือ
แ_ฟ้ม
แ_ก้ไข
มุ_มมอง
ไ_ป
แถบเครื่อ_งมือ
เ_นื้อหา
แถบเ_ครื่องมือ
แสดงหรือซ่อนแถบเครื่องมือ
ห_น้าคู่ (หน้าเลขคู่อยู่ซ้าย)
แสดงครั้งละสองหน้าโดยให้หน้าเลขคู่อยู่ทางซ้าย
สลับการค้นหาโดยตัวพิมพ์ใหญ่-เล็กตรงกัน
สไลด์ Impress
ไม่มีข้อผิดพลาด
หน่วยความจำไม่เพียงพอ
หาลายเซ็นของ ZIP ไม่พบ
แฟ้ม ZIP ใช้การไม่ได้
ไม่รองรับแฟ้ม ZIP แบบหลายแฟ้ม
ไม่สามารถอ่านข้อมูลจากแฟ้มได้
หาแฟ้มในแฟ้มจัดเก็บแบบ ZIP ไม่พบ
กำลังแปลง %s
แปลงเอกสารแล้ว %d ฉบับจาก %d ฉบับ
กำลังแปลงข้อมูลกำกับ
ฟอร์แมตของข้อมูลกำกับที่ Evince ใช้มีการเปลี่ยนแปลง จึงต้องมีการแปลงเพื่อย้ายระบบ ถ้าการย้ายระบบถูกยกเลิก ข้อมูลกำกับจะใช้การไม่ได้
ค่าบูลีน ค่าจริงหมายถึงเปิดใช้การแสดงภาพย่อ และค่าเท็จหมายถึงปิดการแสดงภาพย่อภาพใหม่
เปิดใช้การแสดงภาพย่อของเอกสาร PDF
คำสั่งย่อภาพสำหรับเอกสาร PDF
คำสั่งพร้อมอาร์กิวเมนต์สำหรับการแสดงภาพย่อของเอกสาร PDF อ่านข้อมูลเพิ่มเติมได้จากเอกสารตัวแสดงภาพย่อของ Nautilus
_ตั้งค่าหน้ากระดาษ…
ตั้งค่าหน้ากระดาษสำหรับการพิมพ์
เอกสาร DJVU มีรูปแบบไม่ถูกต้อง
พิมพ์...
_บันทึกสำเนา...
_พิมพ์...
_หา...
ไม่สามารถสร้างแฟ้ม “%s”: %s
ข้อความที่ค้นหา
ชื่อของข้อความที่จะหา
ตัวพิมพ์ใหญ่-เล็กตรงกัน
เลือกจริง สำหรับการค้นหาโดยตัวพิมพ์ใหญ่-เล็กตรงกัน
สีในการเน้นคำ
สีที่ใช้เน้นคำที่เจอทั้งหมด
สีปัจจุบัน
สีที่ใช้เน้นคำที่เจอและกำลังเลือก
จะเรียกเอกสารเดิมคืนมาหรือไม่?
ดูเหมือน Evince จะจบการทำงานกลางคันในครั้งก่อนที่เรียก คุณสามารถเรียกเปิดเอกสารเดิมที่เปิดไว้ได้
ไ_ม่ต้องเรียกคืน
การเรียกคืนจากการพัง
ไม่สามารถสร้างลิงก์สัญลักษณ์ “%s”:
ไม่สามารถเปิดสำเนา
เ_ชื่อมต่อ
เชื่อมต่อแบบ_นิรนาม
เชื่อมต่อในนา_มผู้ใช้:
_ชื่อผู้ใช้:
โ_ดเมน:
_ทิ้งรหัสผ่านทันที
_จำรหัสผ่านไว้ใช้จนกว่าจะออกจากระบบ
จำรหัสผ่านไว้ต_ลอดไป
ไมมีแฟ้มนี้อยู่
ไม่รองรับแฟ้มในเครือข่าย
ช่องป้อนรหัสผ่าน
จำรหัสผ่านไว้ใช้ในวาระนี้
บันทึกรหัสผ่านลงในพวงกุญแจ
หาต่อ
รหัสผ่านไม่ถูกต้อง
Evince: โปรแกรมดูเอกสาร
ไม่สามารถเปิดแฟ้ม “%s”
ไม่สามารถเปิดเอกสาร “%s” ได้ เนื่องจากไม่พบโปรแกรมแปลคำสั่ง Ghostscript ในพาธโปรแกรม
โพสต์สคริปต์เข้าแคปซูล
โพสต์สคริปต์
ตัวตีความล้มเหลว
ไม่สามารถอ่านชนิดเอกสารได้
ชนิด MIME ไม่รองรับ: “%s”
ไม่รองรับการสร้าง PDF
คุณได้พยายามพิมพ์โดยเครื่องพิมพ์ที่ใช้ไดรเวอร์ “%s” โปรแกรมนี้ต้องการไดรเวอร์เครื่องพิมพ์แบบ PostScript
หน้า
URI ใช้การไม่ได้: “%s”
ไม่รองรับ URI: “%s”
ผิดพลาด: dvipdfm จบการทำงานด้วยค่าที่ไม่ใช่ศูนย์
รูปภาพ
แสดงแถบ “%s”
ไม่มี
เอกสารไม่ถูกอ่าน
แฟ้มไม่สามารถอ่านได้
อ่านเรียกเอกสารเรียบร้อย
ไปป์พัง
เกิดข้อผิดพลาดขณะขยายการบีบอัดแฟ้ม “%s”:
พบ EOF กลางคัน
ไม่สามารถอ่านแบบอักษร `%s'
ไม่สามารถเรียก `%s' ใหม่
%s: ไม่รองรับฟอร์แมต DVI (รุ่น %u)
ไม่ได้เลือกหน้าใดไว้
%s: แฟ้มมีปัญหา หรือไม่ใช่แฟ้มแบบ DVI
%s: vf macro ผิดพลาด
%s: สแต็กมีข้อมูลค้างหลังจบ vf macro
%s: ไม่สามารถเปิดแฟ้ม (%s) ใหม่ได้
%s: หน้า %d ออกนอกช่วง
%s: ออฟเซ็ตไม่ถูกต้องที่หน้า %d
สแต็กมีข้อมูลค้างหลังจบหน้า
ไม่ได้ตั้งแบบอักษรปริยายไว้
ตัวอักษร %d ที่ต้องการ ไม่ปรากฏใน `%s'
กำลังขยายขนาดสแต็ก
สแต็กไม่มีข้อมูลให้อ่าน
ไม่ได้กำหนดแบบอักษร %d
ไม่ได้กำหนดฟอนต์ %d ใน postamble
opcode %d ผิดตำแหน่ง
opcode %d ไม่รู้จัก
%s: ไม่ได้กำหนดแบบอักษรไว้
%s: %d: [%s] รหัสอักขระ `%s' ที่ร้องขอ ไม่ตรงกับเวกเตอร์ `%s'
%s: ไม่สามารถอ่าน fontmap
%s: ไม่สามารถตั้งเป็นรหัสอักขระปริยาย
เวกเตอร์รหัสอักขระ `%s' กำลังใช้งานอยู่
GF: opcode %d ไม่ถูกต้องในอักขระ %d
(gf) อักขระ %d: opcode %d ไม่ถูกต้อง
(gf) อักขระ %d มีกรอบวาดไม่ถูกต้อง
%s: checksum ผิดพลาด (ต้องการ %u แต่พบ %u)
%s: มีขยะใน postamble
%s: แฟ้มมีปัญหา หรือไม่ใช่แฟ้มแบบ GF
จะละเลยขยะหลังข้อกำหนดหน้าของ DVI
more than 10 counters in page specification
จะละเลยขยะหลังข้อกำหนดหน้าของ TeX
กำหนดเอง
แฟ้ม PK ผิดพลาด: มีจำนวนบิตมากกว่าที่ต้องการ
%s: checksum ไม่ตรง (ต้องการ %u แต่ได้ %u)
%s: พบ postamble ที่ไม่ต้องการ
%s: แฟ้มจบกลางคัน (ไม่มี postamble)
แฟ้ม PK ผิดพลาด! (มีขยะใน postamble)
%s: แฟ้มมีปัญหา หรือไม่ใช่แฟ้มแบบ PK
%s: รูปแบบผิดพลาดในคีย์ `%s'
%s: จะละเลยคีย์ `%s' ซึ่งไม่รู้จัก
%s: ไม่มีอาร์กิวเมนต์สำหรับคีย์ `%s' จะใช้ค่าปริยาย
%s: จะละเลยอาร์กิวเมนต์ `%s' สำหรับคีย์ `%s'
%s: พยายามจะ pop เลเยอร์บนสุด
(t1) ไม่สามารถตั้งค่าความละเอียดของอุปกรณ์ใหม่ได้
%s: ไม่สามารถลงรหัสอักขระแบบอักษร
(t1) ไม่รองรับขนาดเติมเต็มบิตแมป %d
%s: checksum ไม่ตรง (ได้ %u แต่ต้องการ %u)
%s: เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านแฟ้ม AFM
คำเตือน: แฟ้ม TFM `%s' มีขนาดผิดปกติ
%s: แนวการลงรหัสแบบอักษรจะถูกตัดทอนลงเหลือ 40 ไบต์
%s: แฟ้มมีปัญหา หรือไม่ใช่แฟ้มแบบ TFM
(tt) %s: ไม่สามารถอ่าน face: %s
(tt) %s: ไม่สามารถสร้าง face: %s
(tt) %s: ไม่สามารถสร้าง glyph %s
(tt) %s: ไม่พบ map ที่ใช้ได้ จะใช้ #0
(tt) %s: ไม่สามารถกำหนดความละเอียด: %s
(tt) %s: ไม่สามารถกำหนดขนาดพอยนต์: %s
(tt) %s: ไม่สามารถอ่านตารางชื่อ PS
%s: ไม่พบเวกเตอร์รหัสอักขระ อาจได้ผลลัพธ์ผิดพลาด
(tt) %s: ไม่พบข้อมูลการกำหนดขนาดต่างๆ ในแบบอักษร
พัง
%s: ผิดพลาด:
%s: คำเตือน:
%s: ผิดพลาดร้ายแรง:
ผิดพลาดร้ายแรง
หน่วยความจำไม่พอสำหรับการจองเนื้อที่ %u ไบต์
พยายามเปลี่ยนเนื้อที่จองด้วยขนาดศูนย์
ไม่สามารถเปลี่ยนเนื้อที่จองเป็น %u ไบต์
พยายามจะจองสมาชิก 0 รายการ
พยายามจะจองเนื้อที่สะอาด (calloc) ให้กับสมาชิก %u รายการ ด้วยขนาด 0
ไม่สามารถจองเนื้อที่ %ux%u ไบต์
พยายามจะคืนเนื้อที่ด้วยพอยน์เตอร์ NULL
%s: checksum ไม่ตรง (ต้องการ %u แต่ได้ %u)
(vf) %s: ไม่สามารถอ่านแบบอักษร `%s'
(vf) %s: อักขระ %d ถูกกำหนดซ้ำ
(vf) %s: ไม่มี postamble
%s: แฟ้มมีปัญหา หรือไม่ใช่แฟ้มแบบ VF
เปิด '%s'
ความสามารถ "ค้นหา" ใช้กับเอกสารนี้ไม่ได้
การค้นหาข้อความใช้ได้กับเอกสารแบบ PDF เท่านั้น
แสดงแถบเครื่องมือโดยปริยาย
แถบเครื่องมือเป็นแถบที่อยู่ด้านบน แสดงปุ่มในการเลื่อนและการย่อขยายเอกสารค่าที่ใส่จะกำหนดค่าปริยายของการแสดงแถบสถานะ ค่าจริงหมายถึงแสดงแถบข้างโดยปริยาย ส่วนค่าเท็จคือไม่แสดง
ขนาดปริยายของแถบข้าง
แสดงแถบข้างโดยปริยาย
แสดงแถบสถานะโดยปริยาย
แถบข้างมีหน้าที่แสดงรายการดัชนีและภาพขนาดย่อของแต่ละหน้าขนาดปริยายของแถบข้างนับเป็นพิกเซลจากขอบหน้าต่างโดยใส่เป็นเลขจำนวนเต็ม แถบข้างไม่สามารถให้ย่อเล็กกว่าขนาดของตัวอักษรที่ใช้ในการแสดงภาพขนาดย่อหรือดัชนีถ้าใส่ค่านี้มากเกินไปจะทำให้แถบข้างกินเนื้อที่แสดงผลเอกสาร ซึ่งขึ้นกับขนาดของหน้าต่างด้วย
แถบข้างมีหน้าที่แสดงรายการดัชนีและภาพขนาดย่อของแต่ละหน้าค่าที่ใส่จะกำหนดค่าปริยายของการแสดงแถบข้าง ค่าจริงหมายถึงแสดงแถบข้างโดยปริยาย ส่วนค่าเท็จคือไม่แสดง
แถบสถานะเป็นแถบที่อยู่ขอบล่างของหน้าต่าง ทำหน้าที่แสดงข้อมูลเพิ่มเติมอื่นๆค่าที่ใส่จะกำหนดค่าปริยายของการแสดงแถบสถานะ ค่าจริงหมายถึงแสดงแถบข้างโดยปริยาย ส่วนค่าเท็จคือไม่แสดง
ไม่สามารถค้นหาแฟ้ม glade
ไม่พบแฟ้มของ glade, %s กรุณาตรวจสอบการติดตั้งโปรแกรมว่าสมบูรณ์หรือไม่
ตัวอ่านเอกสาร - ต้องการรหัสผ่าน
บันทึกเอกสารปัจจุบันเป็นแฟ้มใหม่
แสดงข้อมูลคุณสมบัติของเอกสารนี้
ปิดหน้าต่างนี้
คัดลอกข้อความจากเอกสาร
เลือกทั้งหน้า
ปรับแต่งแถบเครื่องมือ
หมุนเอกสารไปทางซ้าย
หมุนเอกสารไปทางขวา
แสดงวิธีใช้ของตัวดูเอกสาร
แสดงรายชื่อผู้จัดทำโปรแกรม
เลื่อนหน้าไปข้างหน้าหนึ่งหน้า
เลื่อนหน้าถอยหลังหนึ่งหน้า
ถอยไปสิบหน้า
เดินหน้าไปสิบหน้า
แถบส_ถานะ
แสดงหรือซ่อนแถบสถานะ
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านแฟ้ม %s
ปรับระดับการขยายกลับมาที่ค่าปกติ
หน้าเดียว
แสดงเอกสารครั้งละหน้า
หลายหน้า
แสดงเอกสารทั้งหมด