# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

พฤติกรรม@ title: tab Previews settings
แสดงตัวอย่าง@ title: tab Context Menu settings
เมนูเมื่อคลิกขวา@ title: tab
ไอคอน@ option: check Startup Settings
รายละเอียด@ option: check Startup Settings
คอลัมน์@ label: listbox
ซ่อนแถบตัวกรอง@ label: textbox
กรอง: @ label
รายละเอียดเพิ่มเติม@ label
รายละเอียดเพิ่มเติม@ item: inmenu
@ item: inmenu
@ label
เพิ่มหมายเหตุ... @ item: inmenu
@ action: inmenu
ลบทิ้ง@ info: status
@ info: status
@ info: status
@ label
@ label
เพิ่มหมายเหตุ... @ label
เพิ่มหมายเหตุ... @ info: status
@ info: status
@ info: status
@ info: status
@ info: status
@ info: status
@ info: status
@ info: status
@ info: status
@ info: status
ไม่สามารถหย่อนโฟลเดอร์ลงในตัวมันเองได้@ option: check
โฟลเดอร์ที่ขยายได้@ title: menu
คอลัมน์@ option: check Startup Settings
เลือก% 1 ไว้@ info: status
เลือก% 1 ไว้ (% 2) @ info: status
% 1,% 2 (% 3) @ info: status files (size)
% 1 (% 2) @ info: status
ปฏิบัติการลบทิ้งเสร็จสมบูรณ์@ info: status
ตำแหน่งว่างเปล่า@ info: status
ตำแหน่ง '% 1' ไม่ถูกต้อง
@ action: inmenu View
โหลดใหม่@ action: inmenu View
ค่าปริยาย: @ info
@ info: progress
กำลังโหลดโฟลเดอร์... @ info: status
@ info: status
ดอลฟินไม่รองรับหน้าเว็บ จะทำการเรียกเว็บเบราว์เซอร์แทน@ info: status
ดอลฟินยังไม่รองรับโพรโทคอลนี้ จะทำการเรียกคอนเควอร์เรอร์แทน@ info: status
โพรโทคอลใช้งานไม่ได้@ title: window
เปลี่ยนชื่อรายการ@ title: window
เปลี่ยนชื่อรายการ@ action: button
เปลี่ยนชื่อ@ label: textbox
เปลี่ยนชื่อรายการ% 1 ไปเป็น: @ info: status
ชื่อใหม่ # @ label: textbox
(# จะถูกแทนที่โดยตัวเลขที่เรียงน้อยไปมาก) @ info: status
ชื่อใหม่ยังว่างอยู่ จะต้องป้อนชื่อที่มีตัวอักษรอย่างน้อย 1 ตัว@ info: status
ชื่อจะต้องมีตัวอักษร # อย่างน้อยหนึ่งตัว@ title
ดอลฟิน@ title
โปรแกรมจัดการแฟ้ม@ info: credit
สงวนลิขสิทธิ์ 2549- 2552 Peter Penz@ info: credit
Peter Penz@ info: credit
ผู้ดูแลและผู้พัฒนา@ info: credit
David Faure@ info: credit
ผู้พัฒนา@ info: credit
Aaron J. Seigo@ info: credit
Rafael Fernández López@ info: credit
Kevin Ottens@ info: credit
Holger Freyther@ info: credit
Max Blazejak@ info: credit
Michael Austin@ info: credit
เอกสารคู่มือ@ info: shell
เอกสารที่จะเปิด@ action: inmenu
เทถังขยะทิ้ง@ label
เพิ่มเข้าที่หลัก ๆ@ title: menu
คุณต้องการที่จะเทถังขยะทิ้งจริง ๆ หรือไม่? หากใช่จะเป็นการลบรายการทั้งหมดทิ้ง@ action: button
ถังขยะ@ title: group General settings
เรียกคืน@ title: menu Create new folder, file, link, etc.
สร้างใหม่@ action: inmenu Add selected folder to places
แบบมุมมอง@ info: whatsthis
คุณสมบัติ@ action: intoolbar
วางไว้ในโฟลเดอร์@ title: group Name
อื่น ๆ@ item:: intable
@ item:: intable
@ item:: intable
@ item:: intable
@ action: inmenu View
โหลดใหม่@ title: window
ข้อมูล@ item:: intable
@ option: check Additional Information
สิทธิ์อนุญาต@ title: group Size
โฟลเดอร์@ title: window Shell terminal
เล็ก@ item: inlistbox Grid spacing
กลาง@ item: inlistbox Grid spacing
ใหญ่@ title: group Date
วันนี้@ title: group Date
เมื่อวานนี้@ title: group The week day name:% A
% A@ title: group Date
อาทิตย์ก่อน@ title: group Date
สองอาทิตย์ก่อน@ title: group Date
สามอาทิตย์ก่อน@ title: group Date
ต้นเดือน@ title: group Date:% B is full month name in current locale, and% Y is full year number
เมื่อวานนี้ (% B,% Y) @ title: group The week day name:% A,% B is full month name in current locale, and% Y is full year number
% A (% B,% Y) @ title: group Date:% B is full month name in current locale, and% Y is full year number
สัปดาห์ก่อน (% B,% Y) @ title: group Date:% B is full month name in current locale, and% Y is full year number
สองสัปดาห์ก่อน (% B,% Y) @ title: group Date:% B is full month name in current locale, and% Y is full year number
สามสัปดาห์ก่อน (% B,% Y) @ title: group Date:% B is full month name in current locale, and% Y is full year number
ก่อน% B,% Y@ title: group The month and year:% B is full month name in current locale, and% Y is full year number
% B,% Y@ item: intext Access permission, concatenated
อ่าน, @ item: intext Access permission, concatenated
เขียน, @ item: intext Access permission, concatenated
ประมวลผล, @ item: intext Access permission, concatenated
ไม่อนุญาต@ title: group Files and folders by permissions
(ผู้ใช้:% 1) (กลุ่ม:% 2) (อื่น ๆ:% 3) @ info: status
ไม่ทราบขนาด@ label
เพิ่มหมายเหตุ... @ label
แก้ไขป้ายกำกับ... @ label
แก้ไขหมายเหตุ... @ label
เพิ่มหมายเหตุ... @ info: progress
เปลี่ยนหมายเหตุประกอบ@ title: window
@ label:: textbox
@ option: check Additional Information
ชนิด@ title: tab
ขนาด@ option: check Additional Information
แก้ไขเมื่อ: @ option: check Additional Information
เจ้าของ@ option: check Additional Information
สิทธิ์อนุญาต@ option: check Additional Information
การเรียงลำดับ: @ label Indicator when no tags defined
ไม่มีป้ายกำกับ@ label
เพิ่มหมายเหตุ... @ title: window
@ label
ป้ายกำกับใหม่... @ label: textbox
@ title: window
สร้างป้ายกำกับใหม่@ action: inmenu
ลบทิ้ง@ action: inmenu
@ action: inmenu
ลบทิ้ง@ action: inmenu File
ยกเลิก@ label
ป้ายกำกับใหม่... @ label
@ label
ขนาด: @ label
โฟลเดอร์@ label
ขนาดรวม: @ label
ชนิด: @ label
แก้ไขเมื่อ: @ option: check Additional Information
เจ้าของ@ option: check Additional Information
สิทธิ์อนุญาต@ label: listbox
การเรียงลำดับ: @ label Indicator when no tags defined
ไม่มีป้ายกำกับ@ label
เพิ่มหมายเหตุ... @ info
แสดงตัวอย่าง@ label
แก้ไขป้ายกำกับ... @ label:: textbox
หยุด@ action: inmenu
ตัด@ action: inmenu
คัดลอก@ action: inmenu
วาง@ action: inmenu Edit
เปลี่ยนชื่อ... @ action: inmenu File
ทิ้งลงถังขยะ@ action: inmenu
แสดงแฟ้มที่ซ่อนไว้@ action: inmenu View
แก้ไขชนิดแฟ้ม... @ info: tooltip
เลือกรายการ@ action: inmenu Edit
@ action: inmenu Edit
เลือกทั้งหมด@ action: inmenu Edit
กลับค่าการเลือก@ action: inmenu Go
โปรแกรม@ action: inmenu Go
โฟลเดอร์เครือข่าย@ action: inmenu Go
การตั้งค่า@ action: inmenu Go
เริ่มงานอัตโนมัติ@ action: inmenu Tools
เปิดเทอร์มินัล@ title
Dolphin Part@ action: inmenu Edit
เลือกทั้งหมด
@ title: window
แก้ไข@ action: inmenu Edit
กลับค่าการเลือก
& มุมมอง@ title: menu
เรียงลำดับตาม@ title: menu
ข้อมูลเพิ่มเติม@ option: check Additional Information
ไปยัง@ title: menu
เครื่องมือ@ title: menu
แถบเครื่องมือของดอลฟิน@ title: menu
แถบพาเนล@ label: textbox
ตำแหน่ง: @ title: menu
แถบเครื่องมือหลัก@ title: menu
แถบเครื่องมือค้นหาNAME OF TRANSLATORS
สหชาติ อนุกูลกิจ, ถนอมทรัพย์ นพบูรณ์EMAIL OF TRANSLATORS
drrider@ gmail. com, donga. nb@ gmail. com@ label
แสดงตัวอย่าง@ option: check
แสดงแฟ้มซ่อน@ action: button
ตำแหน่ง:
@ label
เมื่อเปิดใช้งานตัวเลือกนี้ แฟ้มที่ถูกซ่อนไว้ เช่นพวกแฟ้มที่นำหน้าด้วย '.' จะถูกแสดงในมุมมองแสดงแฟ้มด้วย@ label
ตัวเลือกนี้จะควบคุมรูปแบบของมุมมอง ซึ่งขณะนี้ ค่าที่รองรับคือ มุมมองไอคอน( 0), รายละเอียด( 1) และแบบคอลัมน์( 2) @ label
เมื่อเปิดใช้ตัวเลือกนี้ จะมีการแสดงตัวอย่างของเนื้อหาแฟ้มเป็นภาพไอคอน@ label
จัดเรียงตามหมวดหมู่@ info: whatsthis
เมื่อเปิดใช้งานตัวเลือกนี้ รายการที่จัดเรียงจะถูกสรุปรวมตามหมวดหมู่@ label
จัดเรียงแฟ้มตาม@ info: whatsthis
ตัวเลือกนี้จะกำหนดว่าจะใช้ลักษณะเฉพาะ (ชื่อ, ขนาด, วันที่, ฯลฯ) ตัวใดในการจัดเรียง@ label
ลำดับในการจัดเรียงแฟ้ม@ label
@ label
รายละเอียดเพิ่มเติม@ label
คุณสมบัติที่ถูกแก้ไขล่าสุด@ info: whatsthis
คุณสมบัติเหล่านี้ถูกเปลี่ยนแปลงครั้งล่าสุดโดยผู้ใช้@ label
ตระกูลแบบอักษร@ label
ใช้แบบอักษรของระบบ@ label
ขนาดแบบอักษร@ label Font style
ตัวเอียง@ label
น้ำหนักแบบอักษร@ label
ขนาดไอคอน@ label
ขนาดการแสดงตัวอย่าง@ label
โฟลเดอร์ที่ขยายรายการได้@ title: window
@ label
การจัดวาง@ label
ความสูงของรายการ@ label
ความกว้างของรายการ@ label
ช่องว่างแนวตาราง@ label
จำนวนบรรทัดข้อความ@ label
ความกว้างคอลัมน์@ label
ควรให้ที่อยู่ URL นั้นสามารถแก้ไขได้โดยผู้ใช้หรือไม่
@ label
ควรให้แสดงพาธสมบูรณ์ภายในแถบตำแหน่งหรือไม่@ label
จะให้โปรแกรมทำการเริ่มงานในตอนแรกหรือไม่@ label
ที่อยู่ของพื้นที่ส่วนตัว@ label
แบ่งมุมมองออกเป็น 2 ถาด@ label
ควรจะให้แสดงแถบตัวกรองหรือไม่@ label
ควรใช้คุณสมบัติของมุมมองกับทุกโฟลเดอร์หรือไม่@ label
เรียกดูข้อมูลในแฟ้มบีบอัดด้วย
@ label
เปลี่ยนชื่อในบรรทัด@ option: check
แสดงการสลับการเลือก@ label
แสดงทูลทิป@ option: check
แสดงคำสั่ง 'คัดลอกไปยัง' และ 'ย้ายไปยัง' ในเมนูคลิกขวา@ label
ป้ายบอกเวลาว่าให้ใช้คุณสมบัติมุมมองจนถึงเมื่อไร@ label
ใช้การขยายโฟลเดอร์อัตโนมัติกับแบบมุมมองทั้งหมด@ label
แสดงแถบการดูย่อ/ ดูขยายในแถบสถานะ@ label
แสดงข้อมูลการใช้พื้นที่ในแถบสถานะ@ info: status
@ info: status
@ info: status
@ info: status
@ info: status
@ info: status
โฟลเดอร์ที่สร้าง@ info
@ info
@ title: window
ข้อมูล@ action: inmenu
ปิดแท็บ
@ action: inmenu
เปิดแท็บใหม่@ action: inmenu File
ปิดแท็บอื่น@ action: inmenu
ปิดแท็บ@ action: inmenu
เปิดหน้าต่างใหม่@ action: inmenu File
เลือกทั้งหมด@ action: inmenu View
หยุด@ label: listbox
การเรียงลำดับ: @ action: inmenu Navigation Bar
ตำแหน่งแบบแก้ไขได้@ action: inmenu Navigation Bar
แทนที่ตำแหน่ง@ action: inmenu
ปิดแท็บ@ action: inmenu Tools
แสดงแถบค้นหา@ action: inmenu Tools
แสดงแถบตัวกรอง... @ action: inmenu Tools
เปรียบเทียบแฟ้ม@ action: inmenu Tools
เปิดเทอร์มินัล@ action: inmenu
เปิดใช้แท็บถัดไป@ action: inmenu
เปิดใช้แท็บก่อนหน้า@ action: inmenu
เปิดเป็นแท็บใหม่@ action: inmenu
เปิดเป็นหน้าต่างใหม่@ action: inmenu
@ title: window
ข้อมูล@ title: window
เทอร์มินัล@ title: window
ที่หลัก ๆ@ action: intoolbar Close right view
ปิด@ info
@ action: intoolbar Close left view
@ action: intoolbar Split view
แบ่ง@ option: check Startup Settings
มุมมองแบบแยก@ label Indicator when no tags defined
ไม่มีป้ายกำกับ@ label: textbox
@ label
@ label
@ label
@ label
@ title: group
ตัวอักษร@ label: listbox
โปรแกรมจัดการแฟ้ม@ label
@ label
@ info
@ action: button
@ info
@ action: button
บันทึก@ info
@ action: button
@ label Tag name
ชื่อ: @ title: window
@ info
@ label
@ label
@ label
@ label
@ label
@ title: group Date
อาทิตย์ก่อน@ title: group Date
ต้นเดือน@ label
@ option: check Additional Information
วันที่@ label Any (file size)
@ label
@ label
@ label Indicator when no tags defined
ไม่มีป้ายกำกับ@ label Any (rating)
@ item: inlistbox Sort
ตามวันที่@ item: inlistbox Sort
ตามวันที่@ item: inlistbox Sort
ตามวันที่@ item: inlistbox Sort
ตามวันที่@ info: tooltip
ยกเลิกการเลือกรายการ@ info: tooltip
เลือกรายการ@ title: group
ขนาดไอคอน@ label: listbox
ค่าปริยาย: @ label: listbox
ตัวอย่าง: @ info: tooltip
แสดงแถบเลื่อนการดูย่อ/ ดูขยาย@ option: check
แสดงข้อมูลพื้นที่@ item: inlistbox Font
แบบอักษรของระบบ@ item: inlistbox Font
แบบอักษรกำหนดเอง@ action: button Choose font
เลือก... @ label: textbox
@ action: button
@ title: tab Status Bar settings
แถบสถานะ@ label
แสดงตัวอย่าง@ label: slider
ขนาดแฟ้มที่ใหญ่ที่สุด: @ option: check
ใช้ภาพตัวอย่างที่มีการฝังอยู่ในแฟ้ม@ title: window
กำลังปรับใช้คุณสมบัติมุมมอง@ info: progress
โฟลเดอร์ที่นับได้:% 1@ info: progress
โฟลเดอร์:% 1@ title: group
แบบอักษร: @ label: listbox
ความกว้างข้อความ: @ item: inlistbox Text width
ใหญ่@ title: window
ใหญ่มาก@ label: textbox
จำนวนบรรทัด: @ title: group
แนวตาราง@ label: listbox
การจัดเรียง: @ item: inlistbox Arrangement
แถว@ label: listbox
ช่องว่างแนวตาราง: @ item: inlistbox Grid spacing
ไม่มี@ item: inlistbox Grid spacing
ปรับค่าโปรแกรมดอลฟิน@ title: group
การเริ่มการทำงาน@ title: group
แบบมุมมอง@ title: group
การนำทาง@ title: group
@ title: group
ทั่วไป@ title: group
@ option: check Mouse Settings
คลิกหนึ่งครั้งเพื่อเปิดแฟ้มและโฟลเดอร์@ option: check Mouse Settings
ดับเบิ้ลคลิกเพื่อเปิดแฟ้มและโฟลเดอร์@ option: check
option: check
เปิดโฟลเดอร์ระหว่างปฏิบัติการลากอยู่@ title: group
โฟลเดอร์ส่วนตัว@ label: textbox
ตำแหน่ง: @ action: button
ใช้ตำแหน่งปัจจุบัน@ action: button
ใช้ตำแหน่งปริยาย@ option: check Startup Settings
มุมมองแบบแยก@ option: check Startup Settings
แถบที่อยู่แบบแก้ไขได้@ option: check Startup Settings
แสดงตำแหน่งสมบูรณ์ภายในแถบตำแหน่ง@ option: check Startup Settings
แสดงแถบตัวกรอง@ info
ตำแหน่งของพื้นที่ส่วนตัวไม่ถูกต้องหรือไม่มีอยู่และจะไม่มีผลในการใช้งาน@ option: check
แสดงคำสั่ง 'ลบทิ้ง' @ option: check
แสดงคำสั่ง 'คัดลอกไปยัง' และ 'ย้ายไปยัง' @ title: group
คุณสมบัติมุมมอง@ title: group
จดจำคุณสมบัติของมุมมองแยกสำหรับแต่ละโฟลเดอร์ไว้@ option: radio
ใช้คุณสมบัติของมุมมองทั่วไปกับทุกโฟลเดอร์@ title: group
ถามยืนยันเมื่อ@ option: check Ask for Confirmation When
ทิ้งแฟ้มหรือโฟลเดอร์ลงถังขยะ@ option: check Ask for Confirmation When
ลบแฟ้มหรือโฟลเดอร์ทิ้ง@ option: check Ask for Confirmation When
@ option: check
แสดงตัวทำเครื่องหมายการเลือกoption: check
@ label
@ title: window
โหมดมุมมอง: @ item: inlistbox
การเรียงลำดับ: @ item: inlistbox Sort
เรียงจากน้อยไปมาก@ item: inlistbox Sort
เรียงจากมากไปน้อย@ title: group Size
ตามชื่อ@ item: inlistbox Sort
ตามขนาด@ item: inlistbox Sort
ตามวันที่@ item: inlistbox Sort
ตามสิทธิ์ที่อนุญาต@ item: inlistbox Sort
ตามเจ้าของ@ item: inlistbox Sort
ตามกลุ่ม@ item: inlistbox Sort
ตามชนิด@ option: check Startup Settings
แสดงแถบตัวกรอง@ option: check
แสดงเป็นกลุ่ม@ option: check
ปรับใช้คุณสมบัติมุมมองกับ@ option: radio Apply View Properties To
โฟลเดอร์ปัจจุบัน@ option: radio Apply View Properties To
โฟลเดอร์ปัจจุบัน และรวมถึงโฟลเดอร์ย่อยด้วย@ option: radio Apply View Properties To
โฟลเดอร์ทั้งหมด@ option: check
ใช้เป็นค่าปริยายสำหรับโฟลเดอร์ใหม่@ info
คุณสมบัติมุมมองของโฟลเดอร์ย่อยทั้งหมดจะถูกเปลี่ยนแปลง คุณยังต้องการจะทำต่อไปหรือไม่? @ info
คุณสมบัติมุมมองของโฟลเดอร์ทั้งหมดจะถูกเปลี่ยนแปลง คุณยังต้องการจะทำต่อไปหรือไม่? @ option: check
วันที่@ option: check Additional Information
กลุ่ม@ option: check Additional Information
ไม่ทราบขนาด@ info: status Free disk space
เนื้อที่ว่าง% 1@ action
สร้างโฟลเดอร์... @ action: inmenu
ลบทิ้ง (ใช้ปุ่มพิมพ์ลัดเพื่อทิ้งลงถังขยะ) @ action: inmenu
แสดงตัวอย่าง@ item: inlistbox Sort
โฟลเดอร์@ action: inmenu View
แสดงเป็นกลุ่ม@ action: inmenu
ปรับแก้คุณสมบัติมุมมอง... @ action: inmenu Tools
ค้นหาแฟ้ม... @ option: check Additional Information
โดยชื่อ@ option: check Additional Information
มุมมองแบบแยก@ title: tab
มุมมองแบบแยก@ title: menu
มุมมองแบบแยก@ title: menu
แถบนำทาง@ label
แก้ไขเมื่อ: @ item: inlistbox Sort
ตามขนาด@ info: status
ปฏิบัติการคัดลอกเสร็จสมบูรณ์@ info: status
ปฏิบัติการการย้ายเสร็จสมบูรณ์@ info: status
ปฏิบัติการสร้างการเชื่อมโยงเสร็จสมบูรณ์@ info: status
ปฏิบัติการทิ้งลงถังขยะเสร็จสมบูรณ์@ info: status
ปฏิบัติการเปลี่ยนชื่อเสร็จสมบูรณ์@ title: group
ตัวอักษร@ option: check
แสดงคำสั่ง 'ลบทิ้ง' @ label
แสดงทูลทิป@ title: window subtitle to previous message
พร้อมด้วยไอคอนและคำอธิบาย@ label Indicator when no tags defined
ไม่มีป้ายกำกับ@ label
ข้อมูลรายละเอียด (ตัวเลือกเพิ่มเติม):
แก้ไข@ title: group Tags
ยังไม่ได้ติดป้ายกำกับ@ action: inmenu
ทิ้งลงถังขยะ@ action: inmenu File
เปลี่ยนชื่อ... @ action: inmenu File
ลบทิ้ง@ action: inmenu File
คุณสมบัติ@ action: intoolbar
แสดงตัวอย่าง@ action: inmenu Sort
เรียงจากมากไปน้อย@ action: inmenu View
แสดงแฟ้มที่ซ่อนไว้@ action: inmenu Additional information
ขนาด@ action: inmenu Sort By
วันที่@ action: inmenu Additional information
สิทธิ์ที่อนุญาต@ action: inmenu Sort By
เจ้าของ@ action: inmenu Sort By
กลุ่ม@ action: inmenu Additional information
ชนิด@ action: inmenu View Mode
วันที่@ action: inmenu Sort By
กลุ่ม@ action: inmenu Sort By
ไอคอน@ action: inmenu View Mode
รายละเอียด@ action: inmenu View Mode
คอลัมน์@ title: window
ข้อมูล@ action: inmenu Tools
ดูด่วน@ action: inmenu
วาง 1 โฟลเดอร์@ action: inmenu
วาง 1 แฟ้ม@ action: inmenu