# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

สหชาติ อนุกูลกิจ, ถนอมทรัพย์ นพบูรณ์EMAIL OF TRANSLATORS
drrider@ gmail. com, donga. nb@ gmail. com
คุณต้องการที่จะติดตั้งแบบอักษรสำหรับใช้ส่วนตัว (คุณเท่านั้นที่ใช้ได้) หรือ ติดตั้งสำหรับใช้ทั้งระบบ (ผู้ใช้ทุกคนสามารถใช้ได้)?
ที่ที่จะติดตั้ง
ติดตั้งแบบอักษร
ตัวติดตั้งแบบอักษรแบบง่ายๆ
(C) Craig Drummond, 2007
ทำให้กล่องโต้ตอบเป็นของโปรแกรม X ชั่วคราว ซึ่งจะระบุโดยหมายเลขหน้าต่าง
ที่อยู่ URL ที่จะใช้ติดตั้ง
พิมพ์
โปรแกรมพิมพ์แบบอักษร
โปรแกรมพิมพ์แบบอักษรแบบง่ายๆ
ดัชนีขนาดที่จะพิมพ์แบบอักษร
แบบอักษรที่จะพิมพ์, ระบุเป็น "ตระกูล, แบบ" ซึ่งแบบคือเลขฐานสิบแบบ 24 บิต ประกอบด้วย: < weight > < width > < slant >
แฟ้มที่บรรจุรายชื่อของแบบอักษรที่จะพิมพ์
ลบแฟ้มที่มีรายการแบบอักษรที่จะพิมพ์
เลือกแบบอักษรที่จะแสดง
โปรแกรมแสดงแบบอักษร
ตัวแสดงแบบอักษรอย่างง่าย
(C) Craig Drummond, 2004- 2007
ที่อยู่ URL ที่จะเปิด
แบบอักษรที่ซ้ำกัน
กำลังตรวจหาแบบอักษรที่ซ้ำกัน โปรดคอยสักครู่...
ไม่พบแบบอักษรที่ซ้ำกัน
คุณแน่ใจหรือว่าต้องการลบ:% 1
คุณแน่ใจหรือว่าต้องการลบ:
ยกเลิกการตรวจหาแบบอักษรหรือไม่?
ยกเลิก
แบบอักษร/ แฟ้ม
ขนาด
วันที่
เชื่อมโยงไปที่
เปิดในโปรแกรมแสดงแบบอักษร
คุณสมบัติ
เลิกทำเครื่องหมายสำหรับการลบ...
ทำเครื่องหมายสำหรับการลบ...
เปิดแบบอักษร% 1 ทั้งหมดในตัวแสดงแบบอักษรหรือไม่?
ตั้งข้อกำหนด
ตระกูล
แบบ
ผู้ทำ
คู่ของ FontConfig
แฟ้ม
ที่อยู่แฟ้ม
ระบบการเขียน
สัญลักษณ์/ อื่น ๆ
พิมพ์ที่นี่เพื่อกรองค่าของ% 1
แบบอักษร
คอลัมน์นี้แสดงสถานะของตระกูลแบบอักษร, และแบบของแต่ละแบบอักษร
รายการนี้จะแสดงแบบอักษรของคุณที่ได้ติดตั้งเอาไว้ โดยแบบอักษรนี้จะถูกจัดกลุ่มตามตระกูล และหมายเลขในวงเล็บเหลี่ยม จะแสดงถึงจำนวนของรูปแบบที่ตระกูลนี้มีอยู่ เช่น Times [4] ตัวปกติ ตัวหนา ตัวหนาเอียง ตัวเอียง
... ร่วมกับอีก% 1
% 1 [% 2]
ลบ
เปิดใช้งาน
ปิดการใช้งาน
พิมพ์...
โหลดใหม่
แบบอักษรทั้งหมด
แบบอักษรส่วนตัว
แบบอักษรระบบ
ไม่มีประเภท
กลุ่ม
คุณต้องการที่จะลบ '% 1' จริงหรือไม่? นี่จะเป็นการลบกลุ่มเท่านั้น ไม่ใช่การลบแบบอักษรจริง ๆ
ลบกลุ่ม
ลบ
ลบกลุ่ม
แบบอักษรทั้งหมด จะมีแบบอักษรทั้งหมดที่ติดตั้งอยู่บนระบบของคุณ ไม่มีประเภท จะมีแบบอักษรทั้งหมดที่ยังไม่ได้เอาเข้าไปไว้ในกลุ่ม "ตั้งเอง"
มีกลุ่มที่ชื่อ '% 1' อยู่แล้ว
เปลี่ยนชื่อ...
กำลังยกเลิก...
ย้ายมาที่นี่
ยกเลิก
ลบกลุ่ม
แน่ใจหรือว่าต้องการจะทำการยกเลิก?
โปรดทราบ เพื่อให้การเปลี่ยนแปลงใด ๆ มีผลกับทุกโปรแกรม คุณอาจจะต้องทำการเรียกใช้โปรแกรมใด ๆ ที่เปิดใช้อยู่ใหม่อีกครั้ง
กำลังติดตั้ง
กำลังถอนการติดตั้ง
กำลังเปิดใช้งาน
กำลังย้าย
กำลังอัปเดต
ลบ
กำลังปิดการใช้งาน
กำลังอัปเดตการปรับแต่งค่าแบบอักษร โปรดรอ...
ข้าม
ข้ามอัตโนมัติ
คุณไม่สามารถติดตั้งแบบอักษรแบบบิตแมพ ให้เป็นเช่นเดียวกันตัวที่ถูกปิดการใช้งานบนระบบของคุณได้
แฟ้ม% 1 บรรจุแบบอักษร:% 2 ซึ่งแบบอักษรที่มีชื่อนี้ได้ถูกติดตั้งไว้อยู่แล้ว
กำลังหาแฟ้มที่เกี่ยวข้องกับ% 1
มีกลุ่มที่ชื่อ '% 1' อยู่แล้ว
การตรวจสอบสิทธิ์ล้มเหลว
การตรวจสอบสิทธิ์ล้มเหลว
ตัวติดตั้งแบบอักษรของ KDE
(C) Craig Drummond, 2004- 2007
Craig Drummond
ผู้พัฒนาและผู้ดูแล
ตรวจค้นหาแบบอักษรที่ซ้ำกัน...
เครื่องมือ
สร้างกลุ่มใหม่
เปิดใช้แบบอักษรทั้งหมดที่ถูกปิดการใช้งานในกลุ่มปัจจุบัน
ปิดการใช้งานแบบอักษรทั้งหมดในกลุ่มปัจจุบัน
ที่ตรงนี้ใช้แสดงตัวอย่างของแบบอักษรที่เลือกไว้
เพิ่ม...
ติดตั้งแบบอักษร
ลบแบบอักษรที่เลือกไว้ทั้งหมด
เปลี่ยนข้อความตัวอย่าง...
เพิ่มแบบอักษร
ล้มเหลวในการหาเครื่องพิมพ์แบบอักษร
ล้มเหลวในการจัดเก็บรายการแบบอักษรเพื่อพิมพ์
ล้มเหลวในการเริ่มเครื่องพิมพ์แบบอักษร
ไม่มีแบบอักษรที่สามารถพิมพ์ได้อยู่ คุณสามารถพิมพ์ได้เพียงแบบอักษรที่ไม่ใช่บิตแมพและเปิดใช้อยู่ได้เท่านั้น
ไม่สามารถพิมพ์ได้
คุณยังไม่ได้เลือกแบบอักษรเพื่อทำการลบเลย
ไม่มีแบบอักษรที่จะลบ
คุณต้องการจะลบ '% 1' จริงหรือไม่?
ลบแบบอักษร
ลบแบบอักษร
กำลังลบแบบอักษร...
คุณยังไม่ได้เลือกแบบอักษรเพื่อทำการย้ายเลย
ไม่มีแบบอักษรที่จะย้าย
คุณต้องการที่จะย้าย '% 1' จริงหรือไม่?
ย้ายแบบอักษร
ย้าย
ย้ายแบบอักษร
กำลังย้ายแบบอักษร
ล้มเหลวในการหาเครื่องพิมพ์แบบอักษร
สร้างกลุ่มใหม่
โปรดป้อนชื่อของกลุ่มใหม่:
กลุ่มใหม่
ข้อความตัวอย่าง
โปรดป้อนข้อความตัวอย่างใหม่:
กำลังตรวจหารายการแบบอักษร...
ไม่มีแบบอักษร
กำลังหาแฟ้มที่เกี่ยวข้อง...
กำลังตรวจหาแฟ้ม...
กำลังหาแฟ้มเพิ่มเติมที่จะติดตั้ง...
กำลังหาแฟ้มที่เกี่ยวข้องกับ% 1
กำลังติดตั้งแบบอักษร...
คุณยังไม่ได้เลือกแบบอักษรใด ๆ เพื่อเปิดใช้งาน
คุณยังไม่ได้เลือกแบบอักษรใด ๆ เพื่อปิดการใช้งาน
ไม่มีแบบอักษรที่จะเปิดใช้งาน
ไม่มีแบบอักษรที่จะปิดการใช้งาน
คุณต้องการจะเปิดใช้งาน '% 1' จริงหรือไม่?
คุณต้องการจะปิดการใช้งาน '% 1' จริงหรือไม่?
คุณต้องการจะเปิดใช้งาน '% 1' ซึ่งอยู่ในกลุ่ม '% 2' จริงหรือไม่?
คุณต้องการจะปิดการใช้งาน '% 1' ซึ่งอยู่ในกลุ่ม '% 2' จริงหรือไม่?
เปิดการใช้งานแบบอักษร
ปิดการใช้งานแบบอักษร
เปิดการใช้งานแบบอักษร
ปิดการใช้งานแบบอักษร
กำลังเปิดการใช้งานแบบอักษร...
กำลังปิดการใช้งานแบบอักษร...
พิมพ์ตัวอย่างแบบอักษร
เลือกขนาดที่จะใช้พิมพ์แบบอักษร:
แบบน้ำตก
12 พ้อยนท์
18 พ้อยนท์
24 พ้อยนท์
36 พ้อยนท์
48 พ้อยนท์
คุณไม่สามารถติดตั้งแพกเกจแบบอักษรได้โดยตรง โปรดแตกขยาย% 1 ก่อน แล้วติดตั้งส่วนประกอบทีละตัว
คัดลอกแบบอักษร
ไม่สามารถพิมพ์ได้
คุณไม่สามารถเปลี่ยนชื่อ, ย้าย, คัดลอก หรือลบทั้ง "% 1" หรือ "% 2" ได้
โปรดระบุ "% 1" หรือ "% 2"
แบบอักษร
ล้มเหลวในการเริ่มเครื่องพิมพ์แบบอักษร
คุณไม่สามารถติดตั้งแบบอักษรแบบบิตแมพ ให้เป็นเช่นเดียวกันตัวที่ถูกปิดการใช้งานบนระบบของคุณได้
แฟ้ม% 1 บรรจุแบบอักษร:% 2 ซึ่งแบบอักษรที่มีชื่อนี้ได้ถูกติดตั้งไว้อยู่แล้ว
ไม่สามารถอ่านแบบอักษรได้
กำลังหาแฟ้มที่เกี่ยวข้องกับ% 1
ไม่รู้จักFirst letter of the alphabet (in upper then lower case)
AaAll letters of the alphabet (in upper/ lower case pairs), followed by numbers
AaBbCcDdEeFfGgHhIiJjKkLlMmNnOoPpQqRrSsTtUuVvWwXxYyZz0123456789
ไม่พบตัวอักษรA sentence that uses all of the letters of the alphabet
All of the letters of the alphabet, uppercase
ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZAll of the letters of the alphabet, lowercase
abcdefghijklmnopqrstuvwxyzNumbers and characters
0123456789.:,; (*!? '/\\ ") £$€% ^- +@ ~ # < > {} []
ข้อผิดพลาด: ไม่สามารถวิเคราะห์ชื่อแบบอักษรได้
อักษร, อักษรตัวเล็ก
อักษร, ตัวแปลง
อักษร, อื่นๆ
อักษร, อักษรตัวใหญ่
เครื่องหมาย, ตัวเชื่อมวรรค
เครื่องหมาย, ครอบ
เครื่องหมาย, ไม่ใช่วรรค
หมายเลข, เลขทศนิยม
หมายเลข, อักษร
หมายเลข, อื่นๆ
เครื่องหมายวรรคตอน, ตัวเชื่อม
เครื่องหมายวรรคตอน, อื่นๆ
เครื่องหมายวรรคตอน, เปิด
สัญลักษณ์, เงินตรา
สัญลักษณ์, ตัวแปลง
สัญลักษณ์, คณิตศาสตร์
สัญลักษณ์, อื่นๆ
ตัวแยก, บรรทัด
ตัวแยก, ย่อหน้า
ตัวแยก, วรรค
ประเภท
UCS- 4
UTF- 16
UTF- 8
ติดตั้ง...
เปลี่ยนข้อความ...
ไม่สามารถอ่านแบบอักษรได้
ข้อความสำหรับแสดงตัวอย่าง
โปรดป้อนข้อความใหม่:
ไม่มีข้อมูลรายละเอียด
ประเภทของการแสดงตัวอย่าง
ตัวอย่างมาตรฐาน
ตัวอักษรทั้งหมด
บล็อคยูนิโค้ด:% 1
สคริปต์ยูนิโค้ด:% 1
ส่วนตัว
ระบบ
ทั้งหมด
ผู้ดูแลระบบ
ตัวบาง
ตัวบางพิเศษ
ตัวบางมากพิเศษ
ตัวบาง
ตัวปกติ
ตัวปกติ
ตัวปานกลาง
ตัวครึ่งหนา
ตัวกึ่งหนา
ตัวหนา
ตัวหนาพิเศษ
ตัวหนามากพิเศษ
ดำ
หนัก
ตัวโรมัน
ตัวเอียง
ตัวเฉียง
ตัวบีบมากพิเศษ
ตัวบีบพิเศษ
ตัวบีบ
ตัวบีบกึ่ง
ตัวขยายกึ่ง
ตัวขยาย
ตัวขยายพิเศษ
ตัวขยายมากพิเศษ
ตัววรรคเดี่ยว
ตัวความกว้างคงที่
ละตินพื้นฐาน
ส่วนขยายละติน A
ส่วนขยายละติน B
อักษรปรับแต่งวรรค
กรีกและคอปติก
ไซริลลิค
ส่วนเสริมไซริลลิค
อาร์เมเนียน
ฮิบรู
อารบิค
ซีเรีย
ส่วนเสริมอารบิค
เบงกาลี
กุจาราตี
โอริยา
ทมิฬ
เทลูกู
กัณณาท
มะละยาลัม
สิงหล
ไทย
ลาว
พม่า
เขมร
มองโกล
สัญลักษณ์เขมร
เครื่องหมายเว้นวรรคทั่วไป
ตัวยกและตัวห้อย
สัญลักษณ์สกุลเงิน
รูปแบบตัวเลข
ลูกศร
ตัวดำเนินการทางคณิตศาสตร์
ตัววาดกล่อง
สัญลักษณ์เบ็ดเตล็ด
สัญลักษณ์เบ็ดเตล็ดทางคณิตศาสตร์
รูปแบบอักษรเบรลล์
พิเศษ
อักษรเบรลล์
กรีก
ละติน
แสดงตัวอย่าง
แสดงตัวอย่างขนาดใหญ่
ไม่สามารถลบ:% 1 ได้
% 1 (ปิดการใช้)
% 1 (บางส่วน)
โปรดป้อนชื่อสำหรับกลุ่มใหม่:
ปล่อยไว้ที่นี่เพื่อเพิ่มแบบอักษรที่เลือกเข้าไปใน "% 1"
ปล่อยไว้ที่นี่เพื่อคัดลอกหรือย้ายแบบอักษรที่เลือกไว้ ออกจากโฟลเดอร์ส่วนบุคคล
รหัสผ่านไม่ถูกต้อง โปรดลองใหม่อีกครั้ง
กำลังติดตั้ง% 1
สำเร็จ
โปรแกรมสำหรับใช้กับ fonts: / ioslave (c) Craig Drumond, 2000 - 2007
ตั้งค่า
เปิดใช้งานแบบอักษรทั้งหมดที่เลือกไว้
ปิดการใช้งานแบบอักษรทั้งหมดที่เลือกไว้
คุณยังไม่ได้เลือกแบบอักษรเพื่อทำการคัดลอกเลย
ไม่มีแบบอักษรที่จะคัดลอก
คุณต้องการจะคัดลอก '% 1' จริงหรือไม่?
คัดลอกแบบอักษร
กำลังคัดลอกแบบอักษร...
แบบอักษรใช้งานไม่ได้
ไม่สามารถเข้าถึงโฟลเดอร์ "% 1" ได้
ขออภัย ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อแบบอักษรได้
ไม่สามารถเข้าใช้งาน "% 1" ได้
รหัสผ่านไม่ถูกต้อง
โปรแกรม fontconfig ผิดพลาดภายใน
แบบอักษรซ้ำกัน
แบบอักษรที่ถูกเปิดใช้งาน
แบบอักษรที่ถูกปิดการใช้งาน
เปิดการใช้งาน...
ปิดการใช้งาน...
ลบ...