# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

โปรแกรมเมานท์อิมเมจของดิสก์
เมานท์อิมเมจของดิสก์
ดิสก์
จัดการไดรว์และสื่อ
ดิสก์;ไดรว์;โวลุม;ฮาร์ดดิสก์;hdd;แผ่น;ซีดีรอม;ดีวีดี;พาร์ทิชัน;iso;อิมเมจ;สำรอง;เขียนคืน;วัดสมรรถนะ;raid;luks;การเข้ารหัสลับ;S.M.A.R.T.;smart;
ตำแหน่งโดยปริยายสำหรับกล่องโต้ตอบ สร้าง/เขียนคืน อิมเมจของดิสก์
ตำแหน่งโดยปริยายสำหรับกล่องโต้ตอบ สร้าง/เขียนคืน อิมเมจของดิสก์ ถ้าปล่อยว่างไว้ จะใช้โฟลเดอร์ ~/เอกสาร
เรียกทำงานปลั๊กอินนี้
กำหนดว่าจะเรียกทำงานปลั๊กอินนี้ด้วย gnome-settings-daemon หรือไม่
ลำดับความสำคัญของปลั๊กอินนี้
ลำดับความสำคัญของปลั๊กอินนี้ในคิวการเรียกทำงานของ gnome-settings-daemon
Copyright © 2008-2013 Red Hat, Inc.
Copyright © 2008-2013 David Zeuthen
ดู แก้ไข และตั้งค่าดิสก์และสื่อเก็บข้อมูล
Akom Chotiphantawanon <knight2000\@gmail\.com>
Sira Nokyoongtong <gumaraa\@gmail\.com>
Theppitak Karoonboonyanan <thep\@linux\.thai\.net>
แนบ_อิมเมจของดิสก์…
_วิธีใช้
เ_กี่ยวกับโปรแกรมดิสก์
_ออก
วัดสมรรถนะ
เ_ริ่มวัดสมรรถนะ…
เ_ลิกวัดสมรรถนะ
วัดสมรรถนะครั้งล่าสุด
อัตราการอ่านโดยเฉลี่ย
อัตราการเขียนโดยเฉลี่ย
เวลาเข้าถึงโดยเฉลี่ย
ดิสก์หรืออุปกรณ์
ขนาดของตัวอย่างข้อมูล
ตั้งค่าการวัดสมรรถนะ
เ_ริ่มต้นการวัดสมรรถนะ…
การวัดสมรรถนะจะวัดอัตราการถ่ายโอนข้อมูลที่บริเวณต่างๆ ของอุปกรณ์ รวมถึงการวัดเวลาที่ใช้ในการเลื่อนตำแหน่งจากบริเวณหนึ่งไปยังอีกบริเวณหนึ่ง กรุณาสำรองข้อมูลสำคัญก่อนวัดสมรรถนะการเขียน
อัตราถ่ายโอนข้อมูล
_จำนวนของตัวอย่างข้อมูล
_ขนาดของตัวอย่างข้อมูล (MiB)
วัดสมรรถนะการเขีย_น
การวัดสมรรถนะการเขียนดิสก์ต้องอาศัยการเข้าถึงดิสก์แบบจำเพาะ (เช่น จะเมานท์หรือใช้งานดิสก์หรือพาร์ทิชันในดิสก์ไม่ได้) และจะเป็นการอ่านข้อมูลจากดิสก์แล้วเขียนกลับ ซึ่งจะไม่ทำให้ข้อมูลในดิสก์เปลี่ยนแปลง

ถ้าไม่เลือกตัวเลือกนี้ ก็จะไม่วัดสมรรถนะในส่วนของการเขียน ซึ่งก็ทำให้ไม่ต้องเข้าถึงดิสก์แบบจำเพาะก็ได้ (กล่าวคือ โปรแกรมอื่นยังสามารถใช้ดิสก์หรืออุปกรณ์ได้)
จำนวนของตัวอย่างข้อมูล จำนวนที่มากจะทำให้ได้ข้อมูลภาพรวมของเวลาเข้าถึงที่แม่นยำยิ่งขึ้น แต่จะใช้เวลาวัดนานขึ้น
จำนวน MiB (1,048,576 ไบต์) ที่จะอ่าน/เขียนต่อหนึ่งตัวอย่าง ขนาดตัวอย่างข้อมูลที่ใหญ่มีแนวโน้มจะให้ผลการวัดที่แม่นยำยิ่งขึ้น แต่ก็แลกกับเวลาที่ใช้ในการวัดที่นานขึ้น
เวลาเข้าถึง
จำนวนของ_ตัวอย่างข้อมูล
จำนวนของตัวอย่างข้อมูล ยิ่งมากยิ่งทำให้ได้เส้นกราฟที่เรียบ แต่ก็จะทำให้ใช้เวลาวัดนานขึ้น
เปลี่ยนวลีรหัสผ่าน
เ_ปลี่ยน
วลีรหัสผ่านปั_จจุบัน
ป้อนวลีรหัสผ่านปัจจุบันที่ใช้ปกป้องข้อมูล
แ_สดงวลีรหัสผ่าน
กาช่องนี้เพื่อดูวลีรหัสผ่านที่ป้อนไว้ข้างบน
ยืนยันวลีรหัสผ่านที่ป้อนไว้ข้างบน
ป้อนวลีรหัสผ่านใหม่ที่จะใช้ปกป้องข้อมูล
ยื_นยันวลีรหัสผ่าน
วลีรหัสผ่านให_ม่
สร้างอิมเมจของดิสก์
_ชื่อ
บันทึกในโ_ฟลเดอร์
เลือกโฟลเดอร์
ต้นทาง
เ_ริ่มสร้าง…
สร้างพาร์ทิชัน
_สร้าง
_ขนาดพาร์ทิชัน
ขนาดของพาร์ทิชันที่จะสร้าง เป็นเมกะไบต์
ไบต์
kB
MB
GB
TB
PB
KiB
MiB
GiB
TiB
PiB
เนื้อที่ว่าง_ตามหลัง
เนื้อที่ว่างที่อยู่ถัดจากพาร์ทิชัน เป็นเมกะไบต์
เนื้อหา
สร้างแอร์เรย์ RAID
_สร้าง…
_ระดับ RAID
_ขนาดก้อนข้อมูล
ขนาดที่ใช้งานได้
จำนวนดิสก์
ตัวอย่างเช่น “My RAID Array” หรือ “Backup Data”
ตั้งค่าไดรว์
ใช้ค่ากำหนดเวลาพักคอย
เปิดเพื่อตั้งค่าเวลาพักคอยเมื่อเริ่มระบบและเมื่อเชื่อมต่อดิสก์
เข้าสู่โหมดพักคอยหลังจาก
_พักคอย
ใช้การตั้งค่าการจัดการพลังงานขั้นสูง (APM)
เปิดเพื่อตั้งค่า APM เมื่อเริ่มระบบและเมื่อเชื่อมต่อดิสก์
ระดับ APM
การชะลอการหมุนมากเกินไปอาจทำให้ฮาร์ดดิสก์เสื่อมลงเร็วกว่าที่ควร กรุณาตรวจสอบค่า “จำนวนการเริ่ม/หยุด” ของ SMART เป็นระยะ
A_PM
ใช้การตั้งค่าการจัดการเสียงอัตโนมัติ (AAM)
เปิดเพื่อตั้งค่า AAM เมื่อเริ่มระบบและเมื่อเชื่อมต่อดิสก์
ค่าที่ผู้ผลิตแนะนำ
ระดับ AAM
_AAM
ใช้การตั้งค่าแคชสำหรับเขียน
เปิดเพื่อตั้งค่าแคชสำหรับเขียนเมื่อเริ่มระบบและเมื่อเชื่อมต่อดิสก์
_ตั้งค่า
เปิดใช้แคชสำหรับเขียน
ปิดใช้แคชสำหรับเขียน
ประสิทธิภาพจะเพิ่มขึ้นเมื่อเปิดใช้แคชสำหรับเขียน แต่ก็จะทำให้ระบบเสี่ยงต่อการสูญเสียข้อมูลในกรณีที่ไฟฟ้าขัดข้อง
แคชสำหรับเ_ขียน
สร้างพาร์ทิชันใหม่
เมานท์ระบบแฟ้ม
เลิกเมานท์ระบบแฟ้ม
เอาสื่อออก
ปิดไดรว์
ปลดล็อคอุปกรณ์ที่เข้ารหัสลับ
เปิดใช้พื้นที่สลับ
ปิดพื้นที่สลับ
ล็อคอุปกรณ์ที่เข้ารหัสลับ
การกระทำอื่น
ลบพาร์ทิชัน
เปิดทำงานแอร์เรย์ RAID
หยุดแอร์เรย์ RAID
แยกอุปกรณ์วนกลับ
อุป_กรณ์
คลิกเพื่อเลือกดิสก์หลายดิสก์ที่จะดำเนินการ
เสร็จ
เลือกอุปกรณ์
รุ่น
หมายเลขลำดับ
World Wide Name
ตำแหน่ง
สื่อ
การประเมิน
ดันสื่อในไดรว์ออก
งาน
ชื่อ
ระดับ RAID
ขนาด
สถานะmdraid-disks
ล้างข้อมูลอัตโนมัติ
แฟ้มเบื้องหลัง
การจัดพาร์ทิชัน
บิตแมป
โ_วลุม
อุปกรณ์
ชนิดพาร์ทิชัน
ฟอร์แมต…
สร้างอิมเมจของดิสก์…
เขียนคืนอิมเมจของดิสก์…
วัดสมรรถนะ…
ข้อมูล SMART และการทดสอบตัวเอง…
ตั้งค่าไดรว์…
พักคอยเดี๋ยวนี้
ปลุกจากพักคอย
ปิดเครื่อง…
ดิสก์ RAID…
เริ่มการ Scrub ข้อมูล…
หยุดการ Scrub ข้อมูล
แก้ไขพาร์ทิชัน…
แก้ไขระบบแฟ้ม…
เปลี่ยนวลีรหัสผ่าน…
แก้ไขตัวเลือกของการเมานท์…
แก้ไขตัวเลือกของการเข้ารหัสลับ…
สร้าง RAID
ตัวเลือกของการเข้ารหัสลับ
ตัวเลือกของการเข้ารหัสลับ_อัตโนมัติ
ปิด
ตัวเ_ลือก
ชื่อที่จะใช้สำหรับอุปกรณ์ที่ปลดล็อคแล้ว - ชื่อเต็มที่ใช้อ้างอุปกรณ์จะได้จากชื่อนี้ โดยนำหน้าด้วย
ตัวเลือกที่จะใช้ในการปลดล็อคอุปกรณ์
แฟ้มวลีรหัสผ่าน
แ_สดงวลีรหัสผ่าน
วลีรหัสผ่านของอุปกรณ์ หรือถ้าปล่อยเป็นค่าว่างไว้ก็จะถามผู้ใช้อีกทีขณะตั้งค่าอุปกรณ์
_วลีรหัสผ่าน
_ปลดล็อคเมื่อเริ่มระบบ
ถ้าเลือก อุปกรณ์ก็จะถูกปลดล็อคเมื่อบูตระบบ [!noauto]
ต้องยืนยันสิ_ทธิ์เพิ่มเติมก่อนปลดล็อค
ถ้าเลือก ก็จะต้องยืนยันสิทธิ์เพิ่มเติมเพื่อจะปลดล็อคอุปกรณ์ [x-udisks-auth]
แก้ไขพาร์ทิชัน
_ชนิด
รหัสชนิดของพาร์ทิชันในรูปของเลขจำนวนเต็ม 8 บิตไม่มีเครื่องหมาย
บู_ตได้
แฟล็กที่ใช้โดยบูตโหลดเดอร์เพื่อพิจารณาว่าจะโหลด OS จากที่ไหน ในบางครั้ง พาร์ทิชันที่ใช้แฟล็กนี้ก็เรียกว่าเป็นพาร์ทิชันที่
แก้ไขป้ายชื่อของระบบแฟ้ม
_ป้ายชื่อ
ตัวเลือกของการเมานท์
ตัวเลือกของการเมานท์_อัตโนมัติ
ปิด
อ้า_งถึงโดย

แฟ้มอุปกรณ์พิเศษ - ใช้ลิงก์สัญลักษณ์ในลำดับชั้น /dev/disk ในการกำหนดขอบเขตของชื่ออุปกรณ์
จุดเ_มานท์
ชนิดของ_ระบบแฟ้ม
ไดเรกทอรีที่จะใช้เมานท์อุปกรณ์
ชนิดของระบบแฟ้มที่จะใช้
_ชื่อสำหรับแสดงผล
ถ้ากำหนด ชื่อที่ใช้สำหรับอุปกรณ์ในส่วนติดต่อผู้ใช้ [x-gvfs-name=]
ชื่อไอ_คอน
ถ้ากำหนด จะเป็นชื่อของไอคอนที่ใช้กับอุปกรณ์นั้นในส่วนติดต่อผู้ใช้ [x-gvfs-icon=]
แส_ดงในส่วนติดต่อผู้ใช้
ถ้าเลือก จะแสดงอุปกรณ์ในส่วนติดต่อผู้ใช้เสมอ ไม่ว่าไดเรกทอรีจะเป็นอะไร [x-gvfs-show]
ต้องยื_นยันสิทธิ์เพิ่มเพื่อเมานท์
ถ้าเลือก จะต้องยืนยันสิทธิ์เพิ่มเติมเพื่อเมานท์อุปกรณ์ [x-udisks-auth]
เมานท์เมื่อเ_ริ่มระบบ
ถ้าเลือก อุปกรณ์ก็จะถูกเมานท์เมื่อบูตระบบ [!noauto]
ชื่อไอคอน_สัญลักษณ์
ถ้ากำหนด จะเป็นชื่อของไอคอนสัญลักษณ์ที่ใช้กับอุปกรณ์นั้นในส่วนติดต่อผู้ใช้ [x-gvfs-symbolic-icon=]
ตัวเ_ลือกของการเมานท์
ตัวเลือกของการเมานท์ที่เก็บไว้ในแฟ้ม
ชนิดของพาร์ทิชันในรูป
ชื่อพาร์ทิชัน (ไม่เกิน 36 อักขระยูนิโค้ด) ชื่อพาร์ทิชันนี้จะมีประโยชน์ถ้าคุณต้องการอ้างถึงอุปกรณ์ผ่านลิงก์สัญลักษณ์ในไดเรกทอรี
พาร์ทิชัน_ระบบ
ใช้บ่งชี้ว่าพาร์ทิชันและเนื้อหาของพาร์ทิชันจำเป็นสำหรับการทำงานของ OS หรือแพลตฟอร์ม ต้องระวังเป็นพิเศษที่จะไม่ลบหรือเขียนทับเนื้อหา
บู_ตได้สำหรับ BIOS แบบเก่า
บูตได้สำหรับ BIOS แบบเก่า เทียบเท่ากับแฟล็ก
_อ่านอย่างเดียว
ถ้ากำหนด บาง OS จะเมานท์หรือใช้เนื้อหาของพาร์ทิชันแบบอ่านอย่างเดียวแทนการอ่าน-เขียน
ซ่อ_น
ถ้ากำหนด บาง OS จะซ่อนเนื้อหาของพาร์ทิชันในส่วนติดต่อผู้ใช้
ไม่เมานท์_อัตโนมัติ
ถ้ากำหนด บาง OS จะไม่เมานท์เนื้อหาของพาร์ทิชันโดยอัตโนมัติ
ลบหลายดิสก์
_ลบ…
_ชนิดของการลบ
_ระบบแฟ้ม
กำหนดชนิดของระบบแฟ้มที่จะสร้าง เช่น
กำหนดชนิดของระบบแฟ้มที่จะสร้าง เช่น btrfs, xfs หรือ swap
ป้อนวลีรหัสผ่านที่ใช้ปกป้องข้อมูล
_ลบ
ชื่อที่จะใช้สำหรับระบบแฟ้ม ชื่อนี้จะมีประโยชน์ถ้าคุณต้องการอ้างถึงอุปกรณ์ผ่านลิงก์สัญลักษณ์ในไดเรกทอรี
ชื่อที่จะใช้สำหรับระบบแฟ้ม ชื่อนี้จะมีประโยชน์ถ้าคุณต้องการอ้างถึงอุปกรณ์ผ่านลิงก์สัญลักษณ์ในไดเรกทอรี /dev/disk/by-label
ตัวอย่างเช่น “My Files” หรือ “Backup Data”
ฟอร์แมตดิสก์
_ฟอร์แมต…
การจัด_พาร์ทิชัน
ฟอร์แมตโวลุม
ดิสก์ RAID
เขียนคืนอิมเมจของดิสก์
_อิมเมจที่จะเขียนคืน
เลือกอิมเมจของดิสก์ที่จะเขียนคืน
ปลายทาง
เ_ริ่มเขียนคืน…
ข้อมูล SMART และการทดสอบตัวเอง
เ_ริ่มต้นการทดสอบตัวเอง
คลิกเพื่อเริ่มต้นการทดสอบตัวเองของ SMART
_หยุดการทดสอบตัวเอง
คลิกเพื่อหยุดการทดสอบตัวเองของ SMART ที่กำลังดำเนินการอยู่
คลิกเพื่อบังคับอ่านข้อมูล SMART ใหม่จากฮาร์ดดิสก์
เปิดทำงาน
ปรับข้อมูลล่าสุด
อุณหภูมิ
ผลการทดสอบตัวเอง
การประเมินตัวเอง
การประเมินโดยรวม
คลิกเพื่อเปิด-ปิดการใช้ SMART สำหรับฮาร์ดดิสก์
แ_อตทริบิวต์ SMART
แบบสั้น
แบบขยาย
หลังขนส่ง
ป้อนวลีรหัสผ่านเพื่อปลดล็อค
_ปลดล็อค
เกิดข้อผิดพลาดmilli-secondbenchmark-access-time
ยอมให้เขียนข้อมูลลงในอิมเมจได้
เลือกอิมเมจของดิสก์ที่จะเมานท์
เ_มานท์
ตั้งค่าเมานท์แบบ_อ่านอย่างเดียว
ถ้าเลือก การเมานท์จะเป็นแบบอ่านได้อย่างเดียวเท่านั้น ซึ่งจะมีประโยชน์ถ้าคุณไม่ต้องการเปลี่ยนแปลงอิมเมจของดิสก์
เกิดข้อผิดพลาดขณะเชื่อมต่อไปยังดีมอน udisks: %s (%s, %d)
แนบและเมานท์แฟ้มอิมเมจของดิสก์ตั้งแต่หนึ่งแฟ้มขึ้นไป
ไม่สามารถเปิด `%s' - บางทีโวลุมอาจจะไม่ได้เมานท์
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปิด `%s': %m
เกิดข้อผิดพลาดขณะแนบอิมเมจของดิสก์: %s (%s, %d)
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปิด %s: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปิดหาอุปกรณ์บล็อคสำหรับ %s
เลือกอุปกรณ์
ฟอร์แมตอุปกรณ์ที่เลือก
XID ของหน้าต่างแม่ของกล่องโต้ตอบฟอร์แมต
แสดงวิธีใช้ตัวเลือกต่างๆ
--format-device ต้องใช้ร่วมกับ --block-device
ต้องระบุ --format-device เมื่อใช้ --xid
3.62.0.90
gnome-disk-utility %s
UDisks %s (ประกอบสร้างกับ %d.%d.%d)
อัตราผิดพลาดในการอ่าน
ความถี่ของข้อผิดพลาดขณะอ่านข้อมูลดิบจากดิสก์ ค่าที่ไม่ใช่ศูนย์จะแสดงว่ามีปัญหาที่ผิวดิสก์หรือที่หัวอ่าน/เขียน
ประสิทธิภาพการถ่ายข้อมูล
ประสิทธิภาพเฉลี่ยของดิสก์
เวลาเริ่มหมุน
เวลาที่ต้องใช้ในการเริ่มหมุนดิสก์
จำนวนการเริ่ม/หยุด
จำนวนรอบของการเริ่ม/หยุดของแกนหมุนดิสก์
จำนวนเซ็กเตอร์ที่ถูกจัดสรรใหม่
จำนวนของเซ็กเตอร์ที่ถูกจัดตำแหน่งใหม่ เมื่อฮาร์ดดิสก์พบข้อผิดพลาดในการอ่าน/เขียน/ตรวจสอบข้อมูล ก็จะทำเครื่องหมายเซ็กเตอร์นั้นว่า “ถูกจัดตำแหน่งใหม่ (reallocated)” แล้วถ่ายโอนข้อมูลไปยังพื้นที่พิเศษที่จัดเตรียมไว้ (พื้นที่สำรอง)
ผลต่างของช่องการอ่าน
ผลต่างของช่องข้อมูลขณะอ่านข้อมูล
อัตราผิดพลาดของการเลื่อนตำแหน่ง
ความถี่ของข้อผิดพลาดขณะเลื่อนตำแหน่ง
ประสิทธิภาพของการเลื่อนตำแหน่ง
ประสิทธิภาพเฉลี่ยของการทำงานขณะเลื่อนตำแหน่ง
ชั่วโมงที่เปิดทำงาน
จำนวนชั่วโมงที่ผ่านมาที่อยู่ในสภาวะเปิดทำงาน
จำนวนการพยายามใหม่ในการเริ่มหมุน
จำนวนครั้งของความพยายามใหม่ในการเริ่มหมุน
จำนวนการพยายามใหม่ในการปรับเทียบ
จำนวนครั้งของความพยายามใหม่ในการปรับเทียบอุปกรณ์
จำนวนรอบการเปิดทำงาน
จำนวนครั้งของการเปิดอุปกรณ์ทำงาน
อัตราผิดพลาดในการอ่านจากซอฟต์แวร์
ความถี่ของข้อผิดพลาดขณะอ่านจากดิสก์
ข้อผิดพลาดที่ได้รับรายงานว่าแก้ไขไม่ได้
จำนวนข้อผิดพลาดที่ไม่สามารถกู้กลับได้ด้วย ECC ของฮาร์ดแวร์
การเขียนแบบหัวเขียนลอย
จำนวนครั้งที่หัวเขียนลอยอยู่นอกพิสัยทำการปกติ
อุณหภูมิกระแสลม
อุณหภูมิกระแสลมของไดรว์
อัตราข้อผิดพลาดจาก G-sense
ความถี่ของความผิดพลาดที่เกิดจากการกระแทก
จำนวนการถอนหัวอ่าน
จำนวนรอบของการถอนหัวอ่านจากการปิดทำงานหรือเหตุการณ์ฉุกเฉิน
จำนวนรอบการโหลด/เลิกโหลด
จำนวนรอบของการเข้าสู่บริเวณทำการของหัวอ่าน-เขียน
อุณหภูมิภายในปัจจุบันของไดรว์
การกู้ข้อมูลกลับด้วย ECC ของฮาร์ดแวร์
จำนวนข้อผิดพลาดที่กู้กลับขณะทำงานโดย ECC
จำนวนครั้งของการจัดสรรใหม่
จำนวนครั้งของการจัดตำแหน่งเซ็กเตอร์ใหม่ ค่าดิบของแอตทริบิวต์นี้จะแสดงจำนวนครั้งทั้งหมดที่มีความพยายาม (ทั้งที่สำเร็จและไม่สำเร็จ) ในการถ่ายโอนข้อมูลจากเซ็กเตอร์ที่ถูกจัดสรรใหม่ไปยังพื้นที่สำรอง
จำนวนเซ็กเตอร์ที่รอจัดตำแหน่งในปัจจุบัน
จำนวนเซ็กเตอร์ที่กำลังรอจัดตำแหน่งใหม่ ถ้าเซ็กเตอร์ที่รอจัดตำแหน่งใหม่มีการเขียนหรืออ่านได้สำเร็จในเวลาต่อมา ค่านี้ก็จะลดลง แล้วเซ็กเตอร์นั้นก็จะไม่ถูกจัดตำแหน่งใหม่ การอ่านเซ็กเตอร์ผิดพลาดจะยังไม่ทำให้เกิดการจัดตำแหน่งเซ็กเตอร์ใหม่ในทันที แต่จะจัดตำแหน่งใหม่เมื่อเขียนไม่สำเร็จเท่านั้น
จำนวนเซ็กเตอร์ที่กู้คืนไม่ได้
จำนวนข้อผิดพลาดทั้งหมดที่กู้คืนไม่ได้เมื่ออ่าน/เขียนเซ็กเตอร์ ถ้าค่านี้เพิ่มสูงขึ้น ก็หมายความว่ามีความเสียหายเกิดขึ้นกับผิวดิสก์ และ/หรือ มีปัญหากับจักรกลภายใน
อัตราข้อผิดพลาด CRC ในโหมด UDMA
จำนวนข้อผิดพลาด CRC ในระหว่างที่ใช้โหมด UDMA
อัตราผิดพลาดในการเขียน
จำนวนข้อผิดพลาดขณะเขียนลงดิสก์ (หรือ) อัตราข้อผิดพลาด multi-zone (หรือ) ความสูงของการลอยของหัวอ่าน-เขียน
อัตราผิดพลาดในการอ่านจากซอฟต์แวร์
จำนวนข้อผิดพลาดที่ไม่ได้บันทึกไว้
ข้อผิดพลาดของ Data Address Mark
จำนวนข้อผิดพลาดของ Data Address Mark (DAM) (หรือค่าเฉพาะของผู้ผลิต)
จำนวนข้อผิดพลาด ECC
จำนวนข้อผิดพลาด ECC
การแก้ไขข้อผิดพลาด ECC ด้วยซอฟต์แวร์
จำนวนข้อผิดพลาดที่แก้ไขด้วย ECC แบบซอฟต์แวร์
อัตราความรุนแรงของความร้อน
จำนวนข้อผิดพลาดจากอัตราความรุนแรงของความร้อน
ความสูงของการลอย
ความสูงของหัวอ่าน-เขียนเหนือผิวดิสก์
กระแสกระชากสำหรับหมุนดิสก์
ปริมาณกระแสกระชากที่ใช้สำหรับหมุนไดรว์เพื่อเริ่มอ่าน-เขียน
การตะกายหมุน
จำนวนกระบวนการตะเกียกตะกายที่ใช้ในการหมุนไดรว์ด้วยกระแสต่ำ
ประสิทธิภาพการเลื่อนหัวอ่านขณะออฟไลน์
ประสิทธิภาพของไดรว์ในการเลื่อนหัวอ่านขณะทำงานออฟไลน์
ระยะเลื่อนของดิสก์
การเลื่อนของดิสก์เป็นไปได้จากการกระแทกอย่างรุนแรงในแหล่งเก็บ หรือจากการตก หรือจากอุณหภูมิสูง
จำนวนของความผิดพลาดที่เกิดจากการกระแทก ตามที่ตรวจพบโดยอุปกรณ์ตรวจจับการกระแทก
ชั่วโมงทำงาน
จำนวนชั่วโมงที่อยู่ในสถานะทำงานทั่วไป
จำนวนครั้งของการพยายามโหลด/เลิกโหลด
ภาระในไดรว์อันเนื่องมาจากการทำคำสั่งซ้ำแล้วซ้ำอีก เช่น การอ่าน การเขียน การเลื่อนหัวอ่าน ฯลฯ
ความเสียดทานต่อการทำงาน
ภาระในไดรว์อันเกิดจากแรงเสียดทานในชิ้นส่วนจักรกล
จำนวนรอบการโหลดทั้งหมด
เวลาในเขตทำการ
เวลาโดยทั่วไปที่หัวอ่าน-เขียนโหลดลงไดรว์ในบริเวณเก็บข้อมูล
จำนวนการขยายทอร์ก
ปริมาณความพยายามของโมเมนต์การหมุนของไดรว์
จำนวนครั้งของการถอนหัวอ่านจากการปิดทำงาน
แอมพลิจูดของหัว GMR
แอมพลิจูดของการแกว่งของหัวอ่าน-เขียน (หัว GMR) ขณะทำงาน
อุณหภูมิของไดรว์
ความทนทานที่ยังเหลือ
จำนวนรอบการลบทางกายภาพที่ได้ใช้ไปในไดรว์ เทียบเป็นร้อยละของจำนวนรอบการลบทางกายภาพสูงสุดที่ไดรว์รองรับ
จำนวน ECC ที่แก้ไขไม่ได้
จำนวนข้อผิดพลาด ECC ที่แก้ไขไม่ได้
อัตราบล็อคที่ดี
จำนวนบล็อคสงวนที่ใช้การได้คิดเป็นเปอร์เซ็นต์ของจำนวนบล็อคสงวนทั้งหมด
ชั่วโมงการเลือนหัวอ่าน-เขียน
เวลาที่หัวอ่าน-เขียนเลื่อนตำแหน่ง
อัตราการพยายามอ่านใหม่เมื่อผิดพลาด
จำนวนข้อผิดพลาดขณะอ่านจากดิสก์
ไม่มีคำอธิบายสำหรับแอตทริบิวต์ %d
ล้มเหลว
ล้มเหลวในอดีต
เรียบร้อยดี
%.0f° C / %.0f° F
N/Asmart-self-test-result
การทดสอบตัวเองล่าสุดเสร็จเรียบร้อยsmart-self-test-result
การทดสอบตัวเองล่าสุดถูกยกเลิกsmart-self-test-result
การทดสอบตัวเองล่าสุดถูกขัดจังหวะsmart-self-test-result
การทดสอบตัวเองล่าสุดไม่สมบูรณ์smart-self-test-result
การทดสอบตัวเองล่าสุดล้มเหลวsmart-self-test-result
การทดสอบตัวเองล่าสุดล้มเหลว (ทางไฟฟ้า)smart-self-test-result
การทดสอบตัวเองล่าสุดล้มเหลว (เซอร์โว)smart-self-test-result
การทดสอบตัวเองล่าสุดล้มเหลว (การอ่าน)smart-self-test-result
การทดสอบตัวเองล่าสุดล้มเหลว (การกระทบกระเทือน)smart-self-test-result
อยู่ระหว่างทดสอบตัวเอง — เหลืออีก %d%%smart-self-test-result
ไม่ทราบ (%s)
%sที่แล้ว
ไม่รองรับ SMART
ไม่ได้เปิดใช้ SMART
อยู่ระหว่างทดสอบตัวเอง
ดิสก์มีทีท่าจะเสียในไม่ช้า
ทดสอบตัวเองล้มเหลว
ดิสก์มีสภาพดี
%s (%s)benchmarking
ใกล้พัง
อายุมาก
ออนไลน์
ออฟไลน์
เกินขีดเริ่ม
ไม่เกินขีดเริ่ม
เกิดข้อผิดพลาดขณะเรียกข้อมูล SMART ใหม่
เกิดข้อผิดพลาดขณะยกเลิกการทดสอบตัวเองของ SMART
เกิดข้อผิดพลาดขณะเริ่มการทดสอบตัวเองของ SMART
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปิด-ปิดการใช้ SMART
ID
แอตทริบิวต์
ค่า
ปรับฐานแล้ว
ขีดเริ่ม
แย่ที่สุด
ชนิด
ปรับข้อมูลbenchmark-graph
%d MB/sbenchmark-graph
%3g ms42 MB" and the trailing "/sbenchmark-transfer-rate
%s/s
%s (%sที่แล้ว)benchmark-updated
ไม่มีข้อมูลการวัดสมรรถนะbenchmark-updated
กำลังเปิดอุปกรณ์…benchmark-updated
กำลังวัดอัตราการถ่ายโอนข้อมูล (เสร็จแล้ว %2.1f%%)…benchmark-updated
กำลังวัดเวลาในการเข้าถึง (เสร็จแล้ว %2.1f%%)…benchmarking
%.2f มิลลิวินาทีbenchmarking
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านขนาดของอุปกรณ์: %mbenchmarking
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านขนาดของเพจ: %m
benchmarking
เกิดข้อผิดพลาดขณะเลื่อนไปยังออฟเซต %lldbenchmarking
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านขั้นต้น %s จากออฟเซต %sbenchmarking
เกิดข้อผิดพลาดขณะเลื่อนไปยังออฟเซต %sbenchmarking
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่าน %s จากออฟเซต %sbenchmarking
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านขั้นต้น %lld ไบต์ จากออฟเซต %lldbenchmarking
เกิดข้อผิดพลาดขณะเขียน %lld ไบต์ ที่ออฟเซต %lld: %mbenchmarking
ต้องการเขียน %lld ไบต์ แต่เขียนได้เพียง %lld: %mbenchmarking
เกิดข้อผิดพลาดขณะ sync (ที่ออฟเซต %lld): %mbenchmarking
เกิดข้อผิดพลาดขณะเลื่อนไปยังออฟเซต %lld: %mbenchmarking
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่าน %lld ไบต์ จากออฟเซต %lld
เกิดข้อผิดพลาดขณะปรับข้อมูล /etc/crypttab
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปลี่ยนวลีรหัสผ่าน
เกิดข้อผิดพลาดขณะดึงข้อมูลค่าตั้ง
ข้อมูลค่าตั้งใน /etc/crypttab ผิดรูปแบบ
การเปลี่ยนวลีรหัสผ่านสำหรับอุปกรณ์นี้ จะปรับวลีรหัสผ่านที่อ้างถึงจากแฟ้ม
ความแน่นหนาของวลีรหัสผ่านMarch 2, 1976 6:25AM
Disk Image of %s (%s).img
ข้อผิดพลาดของการอ่านอิมเมจของดิสก์
กำลังจองพื้นที่อิมเมจของดิสก์
กำลังดึงข้อมูลกุญแจดีวีดี512 kB
ไม่สามารถอ่านข้อมูลได้ %s (แทนที่ด้วยค่าศูนย์)
คัดลอกอิมเมจของดิสก์เสร็จสมบูรณ์
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างอิมเมจของดิสก์
ข้อผิดพลาดของการอ่านที่ไม่สามารถกู้คืนได้ขณะสร้างอิมเมจของดิสก์4.2 MB/dev/
%2.1f%% (%s) ของข้อมูลบนอุปกรณ์ “%s” ไม่สามารถอ่านได้ และถูกแทนที่ด้วยค่าศูนย์ในแฟ้มอิมเมจของดิสก์ที่สร้างขึ้น โดยปกติแล้ว เรื่องนี้จะเกิดขึ้นเมื่อสื่อมีรอยขีดข่วน หรือไดรว์เกิดความเสียหายทางกายภาพ
_ลบแฟ้มอิมเมจของดิสก์
เกิดข้อผิดพลาดขณะพิจารณาขนาดของอุปกรณ์:
อุปกรณ์มีขนาดเป็น 0
เกิดข้อผิดพลาดขณะจองพื้นที่สำหรับแฟ้มอิมเมจของดิสก์:
มีแฟ้มชื่อ “%s” อยู่ก่อนแล้ว คุณต้องการเขียนทับหรือไม่?
มีแฟ้มดังกล่าวอยู่แล้วใน “%s” ถ้าเขียนทับก็จะทับเนื้อหาแฟ้มทั้งหมด
เขียน_ทับ
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปิดแฟ้มสำหรับเขียนcreate-inhibit-message
กำลังคัดลอกข้อมูลอุปกรณ์ลงในอิมเมจของดิสก์
สร้างอิมเมจของดิสก์
เข้ากับทุกระบบและอุปกรณ์
FAT
เข้ากับระบบส่วนใหญ่
NTFS
เข้ากับลินุกซ์
Ext4
เข้ารหัสลับ เข้ากับลินุกซ์
LUKS + Ext4
กำหนดเอง
ป้อนชนิดของระบบแฟ้ม
ไม่ต้องเขียนทับข้อมูลเดิม
เร็ว
เขียนทับข้อมูลที่มีอยู่ด้วยค่าศูนย์
ช้า
เกิดข้อผิดพลาดขณะฟอร์แมตพาร์ทิชัน
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างพาร์ทิชัน
พาร์ทิชันขยาย
สำหรับพาร์ทิชันลอจิคัล
ไม่สามารถสร้างพาร์ทิชันใหม่ได้ มีพาร์ทิชันไพรมารีครบ 4 พาร์ทิชันแล้ว
นี่เป็นพาร์ทิชันไพรมารีสุดท้ายที่จะสามารถสร้างได้
%s ดิสก์ละ %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างแอร์เรย์ RAID
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการใช้ดิสก์เหล่านี้สร้างแอร์เรย์ RAID?
เนื้อหาที่มีอยู่ในอุปกรณ์จะถูกลบ
จะถูกสร้าง
ไม่มี
จะถูกลบ
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบรายการใน /etc/crypttab
เกิดข้อผิดพลาดขณะเพิ่มรายการใน /etc/crypttab
เกิดข้อผิดพลาดขณะปรับข้อมูลรายการใน /etc/crypttab
จะเปลี่ยนเฉพาะวลีรหัสผ่านที่อ้างถึงจากแฟ้ม
ดิสก์ไดรว์
แอร์เรย์ RAIDmd-raid-tree-primary
แอร์เรย์ RAID ขนาด %smd-raid-window
แอร์เรย์ RAIDmdraid
อุปกรณ์อื่นstandby-value
ไม่ทำ
ผู้จำหน่ายกำหนดstandby-value
สงวนapm-level
255 (ปิดใช้งาน)apm-level
%d (ชะลอดิสก์หมุนได้)apm-level
%d (ห้ามชะลอดิสก์หมุน)aam-level
0 (ปิดใช้งาน)
เกิดข้อผิดพลาดขณะตั้งค่าตั้ง
5 นาที
10 นาที
15 นาที
3 ชั่วโมง
ประหยัดพลังงาน←") is to signify that the left part of the scale offers spindown. In RTL locales, please use a right arrow ("→
← ชะลอดิสก์หมุน
เครื่องทำงานเร็วกว่า
เงียบ (ช้า)
ดัง (เร็ว)
การลบแบบปลอดภัย / การลบแบบปลอดภัยพิเศษของ ATA
ถ้ามี, ช้า
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบอุปกรณ์ %s
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการลบดิสก์เหล่านี้?
ข้อมูลทั้งหมดในดิสก์ที่เลือกจะสูญหาย แต่อาจยังกู้คืนได้โดยบริการกู้ข้อมูล

ข้อมูลทั้งหมดในดิสก์ที่เลือกจะถูกเขียนทับ และอาจจะไม่สามารถกู้คืนได้โดยบริการกู้ข้อมูล

เกิดข้อผิดพลาดขณะตั้งป้ายชื่อ8 hours and 28 minutes
อย่างน้อย %s2 hours and 2 minutes
ประมาณ %s
การลบแบบปลอดภัยของ ATA
การลบแบบปลอดภัยพิเศษของ ATA
MBR / DOS
เข้ากับระบบสมัยใหม่และฮาร์ดดิสก์ > 2TB
GPT
ไม่มีการแบ่งพาร์ทิชัน
ว่างเปล่า
เกิดข้อผิดพลาดขณะฟอร์แมตดิสก์
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการฟอร์แมตดิสก์นี้?
ข้อมูลทั้งหมดในดิสก์จะสูญหาย แต่อาจยังกู้คืนได้โดยบริการกู้ข้อมูล
ข้อมูลทั้งหมดในดิสก์จะถูกเขียนทับ และอาจจะไม่สามารถกู้คืนได้โดยบริการกู้ข้อมูล
_ฟอร์แมต
เกิดข้อผิดพลาดขณะฟอร์แมตโวลุม
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการฟอร์แมตโวลุมนี้?
ข้อมูลทั้งหมดบนโวลุมจะสูญหาย แต่อาจยังกู้คืนได้โดยบริการกู้ข้อมูล
ข้อมูลทั้งหมดในโวลุมจะถูกเขียนทับ และอาจจะไม่สามารถกู้คืนได้โดยบริการกู้ข้อมูล
ตรงกับพาร์ทิชัน %d ของอุปกรณ์ที่มีข้อมูลผลิตภัณฑ์ที่สำคัญตามที่กำหนด
ตรงกับดิสก์ทั้งลูกของอุปกรณ์ที่มีข้อมูลผลิตภัณฑ์ที่สำคัญตามที่กำหนด
ตรงกับพาร์ทิชัน %d ของอุปกรณ์ที่เชื่อมต่อที่พอร์ตหรือแอดเดรสที่กำหนด
ตรงกับดิสก์ทั้งลูกของอุปกรณ์ที่เชื่อมต่อที่พอร์ตหรือแอดเดรสที่กำหนด
ตรงกับอุปกรณ์ที่มีป้ายชื่อตามที่กำหนด
ตรงกับอุปกรณ์ที่มี UUID ตามที่กำหนด
ตรงกับอุปกรณ์ที่กำหนด
ระบบอาจจะทำงานไม่ถูกต้อง ถ้าข้อมูลนี้ถูกแก้ไขหรือลบ
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบรายการ /etc/fstab เก่า
เกิดข้อผิดพลาดขณะเพิ่มราย /etc/fstab ใหม่
เกิดข้อผิดพลาดขณะปรับข้อมูลรายการใน /etc/fstab
%s
เกิดข้อผิดพลาดขณะตัดดิสก์ออกจากแอร์เรย์ RAIDmdraid-disks
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการตัดดิสก์นี้ออก?mdraid-disks
การตัดดิสก์ออกจากแอร์เรย์ RAID อาจทำให้ประสิทธิภาพลดลงmdraid-disks
_ตัดออกmdraid-disks-state
ล้มเหลวmdraid-disks-state
ทำงานเรียบร้อยmdraid-disks-state
สำรองmdraid-disks-state
กำลังกู้คืนmdraid-state
เขียนเกือบตลอดmdraid-disks-state
ถูกปิดกั้นmdraid-disks-state
ตำแหน่งmdraid-disks
ดิสก์mdraid-disks
ข้อผิดพลาด
เกิดข้อผิดพลาดขณะเพิ่มดิสก์เข้าในแอร์เรย์ RAIDmdraid-disks
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องเพิ่มดิสก์นี้เข้าในแอร์เรย์?mdraid-disks
ข้อมูลเดิมที่มีอยู่ทั้งหมดในดิสก์จะสูญหายmdraid-disks
เ_พิ่ม+mdraid-add
ไม่มีดิสก์ขนาดเหมาะสมที่ใช้งานได้+mdraid-add
เลือกดิสก์ที่จะเพิ่ม
เกิดข้อผิดพลาดขณะตั้งค่าชนิดพาร์ทิชัน
เกิดข้อผิดพลาดขณะตั้งค่าชื่อพาร์ทิชัน
เกิดข้อผิดพลาดขณะตั้งค่าแฟล็กพาร์ทิชันPassword strength
หละหลวมPassword strength
พอใช้Password strength
ดีPassword strength
แน่นหนา
ไม่สามารถเขียนคืนอิมเมจขนาด 0
อิมเมจของดิสก์มีขนาดเล็กกว่าอุปกรณ์ปลายทางอยู่ %s
อิมเมจของดิสก์มีขนาดใหญ่กว่าอุปกรณ์ปลายทางอยู่ %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะเขียนคืนอิมเมจของดิสก์
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปิดแฟ้มสำหรับอ่าน
เกิดข้อผิดพลาดขณะพิจารณาขนาดของแฟ้มrestore-inhibit-message
กำลังคัดลอกอิมเมจของดิสก์ไปยังอุปกรณ์
เขียนคืนอิมเมจของดิสก์
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการเขียนอิมเมจของดิสก์ลงในอุปกรณ์?
ข้อมูลเดิมที่มีอยู่ทั้งหมดจะสูญหาย
เขียน_คืน
เกิดข้อผิดพลาดขณะปลดล็อคอุปกรณ์ที่เข้ารหัสลับ
วลีรหัสผ่านสำหรับเข้ารหัสลับดึงมาจากพวงกุญแจ
ไม่มีสื่อvolume-grid
พาร์ทิชัน %d: %svolume-grid
พาร์ทิชัน %dvolume-grid
ที่ว่างvolume-grid
พาร์ทิชันขยายvolume-contents-raid
ระบบแฟ้มvolume-grid
สลับvolume-grid
%s [local สำหรับ %s]
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบอุปกรณ์วนกลับ
เกิดข้อผิดพลาดขณะแนบอิมเมจของดิสก์
เลือกอิมเมจของดิสก์ที่จะแนบ
แ_นบ
ตั้งค่าอุปกรณ์วนกลับแบบ_อ่านอย่างเดียว
ถ้าเลือก อุปกรณ์วนกลับจะอ่านได้อย่างเดียวเท่านั้น ซึ่งจะมีประโยชน์ถ้าคุณไม่ต้องการเปลี่ยนแปลงแฟ้มอิมเมจaccelerator
F10accelerator
<Ctrl>Faccelerator
<Ctrl>Saccelerator
<Ctrl>RDrive Settingsaccelerator
<Ctrl>Eaccelerator
<Shift>F10accelerator
<Shift><Ctrl>F1 minute" or "5 minutes8.9 MBjob-remaining-with-rate
เหลืออีก %s (%s/วินาที)Location
เหลืออีก %s650 MB8.5 GB1 minute remaining", "5 minutes remaining (42.3 MB/s)", "Less than a minute remaining
%s จาก %s – %sErasing Device
%s: %2.1f%%
อุปกรณ์บล็อคว่างเปล่าpartitioning
แอร์เรย์ RAID ไม่ได้ทำงานอยู่md-raid-window
ไม่ทำงานmdraid-state
%s (local สำหรับ %s)
%s, ก้อนข้อมูลก้อนละ %sRAID LevelRAID 6 (Dual Distributed Parity)8 disks" or "8 disks, 512 KiB Chunkmdraid
%s, %s
* แอร์เรย์ถูกลดความสามารถ *1 disk is missingmdraid-degraded
%s — %s
กำลังทำงานLVM2 LV State
การ Scrub ข้อมูลmdraid-scrub-dialog
กำลัง Scrub และซ่อมแซมข้อมูลmdraid-state
กำลังปรับข้อมูลใหม่ให้ตรงmdraid-state
ถูกแช่แข็งraid-split-brain
* แอร์เรย์ RAID ตั้งค่าผิด *raid-split-brain
ข้อมูลขัดแย้งกันSYSTEM IS MISCONFIGUREDSplit-Brainraid-split-brain
%s: %s1 minute" or "5 minutes8.9 MBmdraid-sync-op
เชื่อมต่อกับที่นั่งอื่น
อุปกรณ์วนกลับว่างเปล่า
%s — ว่าง %s (ใช้ไป %.1f%%)partition type
ไม่ทราบRAID level
รากของระบบแฟ้มvolume-content-fs
เมานท์ไว้ที่ %sIn Usevolume-content-fs
ไม่ได้เมานท์volume-content-swap
ใช้งานอยู่volume-content-swap
ไม่ได้ใช้งานvolume-content-luks
ปลดล็อคแล้วvolume-content-luks
ล็อคอยู่volume-contents-msdos-ext
ไปยังแอร์เรย์Linux RAID MemberGo To Arrayvolume-contents-raid
พื้นที่ว่าง
เกิดข้อผิดพลาดขณะร้องขอตรวจสอบการซ้ำข้อมูลmdraid-scrub-dialog
เนื่องจากอุปกรณ์เก็บข้อมูลสามารถเกิดบล็อคเสียขึ้นมาได้ทุกเมื่อ การอ่านบล็อคข้อมูลทั้งหมดในทุกดิสก์ของแอร์เรย์ RAID อย่างสม่ำเสมอเพื่อตรวจจับบล็อคเสียดังกล่าวแต่เนิ่นๆ จึงมีความสำคัญ

แอร์เรย์ RAID จะยังคงใช้งานได้ในระหว่างการดำเนินการดังกล่าว แต่ประสิทธิภาพจะกระทบกระเทือนบ้าง ดูข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการ scrub ข้อมูลได้จากบทความ
เ_ริ่มmdraid-scrub-dialog
_ซ่อมแซมบล็อคที่ไม่ตรงกันถ้าเป็นไปได้
เกิดข้อผิดพลาดขณะพยายามเปลี่ยนโหมดของไดรว์เป็นโหมดพักคอย
เกิดข้อผิดพลาดขณะพยายามปลุกไดรว์จากโหมดพักคอย
เกิดข้อผิดพลาดขณะปิดไดรว์
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการปิดไดรว์นี้?
การดำเนินการนี้จะเตรียมพร้อมระบบเพื่อปิดและถอดไดรว์ต่อไปนี้ออก
ปิ_ดทำงาน
เกิดข้อผิดพลาดขณะเมานท์ระบบแฟ้ม
เกิดข้อผิดพลาดขณะเลิกเมานท์ระบบแฟ้ม
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบพาร์ทิชัน
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการลบพาร์ทิชันนี้?
ข้อมูลทั้งหมดในพาร์ทิชันจะสูญหาย
_ลบ
เกิดข้อผิดพลาดขณะเอาสื่อออก
เกิดข้อผิดพลาดขณะเริ่มต้นแอร์เรย์ RAID
เกิดข้อผิดพลาดขณะหยุดแอร์เรย์ RAID
เกิดข้อผิดพลาดขณะล็อคอุปกรณ์ที่เข้ารหัสลับ
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปิดทำงานพื้นที่สลับ
เกิดข้อผิดพลาดขณะหยุดใช้พื้นที่สลับ
เกิดข้อผิดพลาดขณะตั้งค่าบิตแมปสำหรับแอร์เรย์ RAID
เกิดข้อผิดพลาดขณะตั้งแฟล็กล้างอัตโนมัติ
เกิดข้อผิดพลาดขณะยกเลิกงานmulti-disk-menu
ไม่ได้เลือกอุป_กรณ์ใด
ทุกแฟ้ม
อิมเมจของดิสก์ (*.img, *.iso)
%s %s กับอีก %sduration-months-to-year
%s กับอีก %sduration
ไม่ถึงหนึ่งนาทีduration-second-to-minute
%sconfirmation-list-of-devices
อุปกรณ์ที่กระทบ
RAID 0
ริ้ว
RAID 1
สำเนา
RAID 4
เก็บข้อมูลตรวจสอบเฉพาะที่
RAID 5
กระจายข้อมูลตรวจสอบ
RAID 6
กระจายข้อมูลตรวจสอบสองชุด
RAID 10
ริ้วสำเนา
RAID (%s)
เกิดข้อผิดพลาดขณะล็อคอุปกรณ์notify-smart
ตรวจพบปัญหาของฮาร์ดดิสก์notify-smart
ฮาร์ดดิสก์หนึ่งมีแนวโน้มจะล้มเหลวในไม่ช้าnotify-smart
ตรวจสอบ
ตรวจพบปัญหาของ RAIDnotify-mdraid
ความสามารถของแอร์เรย์ RAID หนึ่งลดลงnotify-mdraid
เฝ้าสังเกตปัญหาของดิสก์
เตือนเกี่ยวกับปัญหาดิสก์และอุปกรณ์เก็บข้อมูล
แนบอิมเมจของดิสก์...
เอาสื่อออก
การกระทำที่ค้างอยู่
ใช้งานอยู่
ฟอร์แมตดิสก์...
วัดสมรรถนะไดรว์...
ตั้งค่าไดรว์...
ฟอร์แมต...
แก้ไขชนิดพาร์ทิชัน...
เปลี่ยนวลีรหัสผ่าน...
วัดสมรรถนะโวลุม...
_ฟอร์แมต...
ข้อมูล SMART
%s
ความล้มเหลวเป็นสิ่งบอกเหตุว่าดิสก์จะเสียภายใน 24 ชั่วโมง
ความล้มเหลวเป็นสิ่งบอกเหตุว่าดิสก์ใช้งานเกินช่วงอายุที่ได้ออกแบบไว้แล้ว
ปรับข้อมูลทุกครั้งที่เก็บข้อมูล
ปรับข้อมูลเฉพาะระหว่างการกระทำออฟไลน์เท่านั้น (Not Online)benchmark-drive-name
พาร์ทิชัน %s ใน %s (%s)benchmark-drive-name
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่าน %d MB จากออฟเซต %lld
เกิดข้อผิดพลาดขณะเขียนลงในอิมเมจ
คัดลอกแล้ว %s จาก %s – เหลืออีก %s (%s/วินาที)
กำลังคัดลอกข้อมูลจากอุปกรณ์...
สร้างอิมเมจของดิสก์ (%s)
โวลุมใหม่
อุปกรณ์บล็อค %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะสแกนอุปกรณ์ซ้ำ
เขียนอิมเมจของดิสก์คืน (%s)job-remaining-exceeded
เกือบเสร็จแล้ว...
ไม่ได้ใช้
ใช้อยู่
พื้นที่ว่าง (%s)
เครื่องมือดิสก์
การแจ้งเหตุดิสก์
บริการแจ้งเหตุเกี่ยวกับดิสก์
เพื่อป้องกันข้อมูลเสียหาย กรุณารอให้เสร็จสิ้นก่อนที่จะเอาสื่อออกหรือปลดการเชื่อมต่ออุปกรณ์
อุปกรณ์ที่จะทำงานด้วยในกล่องโต้ตอบ
ข้อความ
ข้อความที่จะแสดง
เกิดข้อผิดพลาดขณะเรียกเครื่องมือดิสก์
อุปกรณ์ที่จะฟอร์แมต
อุปกรณ์
ปฏิบัติการถูกยกเลิก
เครื่องมือฟอร์แมตของเครื่องมือดิสก์ GNOME
กำลังฟอร์แมตพาร์ทิชัน %d ของ %s (%s)
ฟอร์แมต %s (%s)
กำลังฟอร์แมต %s (%s)
กำลังฟอร์แมตโวลุม %s (%s)
กำลังเลิกเมานท์...
ไม่สามารถฟอร์แมต '%s'
กำลังฟอร์แมต...
กำลังยกเลิก...
กำลังเมานท์โวลุม...
เกิดข้อผิดพลาดขณะเก็บวลีรหัสผ่านในพวงกุญแจ
แอร์เรย์ RAID ที่จะเพิ่มองค์ประกอบ
เพิ่มพื้นที่สำรองให้กับ %s
เลือกอุปกรณ์ที่จะใช้เพิ่มพื้นที่สำรองขนาด %s สำหรับแอร์เรย์ RAID "%s" (%s)
ขยาย %s
เลือกอุปกรณ์ตั้งแต่หนึ่งชิ้นขึ้นไปที่จะใช้สร้างเนื้อที่ %s สำหรับขยายแอร์เรย์ RAID "%s" (%s)
_ขยาย
กลุ่มโวลุมที่จะเพิ่มโวลุมจริงเข้าไป
เพิ่มโวลุมจริงให้กับ %s (%s)
_ขนาด:
ค่า:
ล้มเหลว
ระวัง
เลือกการทดสอบตัวเองของ SMART
การทดสอบอาจใช้เวลานานกว่าจะเสร็จ ขึ้นอยู่กับความเร็วและขนาดของดิสก์ คุณสามารถใช้คอมพิวเตอร์ของคุณต่อไปได้ในระหว่างที่การทดสอบกำลังดำเนินการอยู่
_สั้น (ปกติจะต่ำกว่าสิบนาที)
_ขยาย (ปกติจะหลายสิบนาที)
การขน_ส่ง (ปกติจะต่ำกว่าสิบนาที)
เ_รียกการทดสอบตัวเอง
ระยะเวลาตั้งแต่อ่านข้อมูล SMART ครั้งล่าสุด – ข้อมูล SMART จะถูกปรับใหม่ทุก 30 นาที ถ้าดิสก์ไม่ได้หลับอยู่
ผลของการทดสอบตัวเองล่าสุดที่ทำกับดิสก์
ระยะเวลาที่ดิสก์อยู่ในสถานะเปิดทำงาน
รอบการปิด/เปิด:
จำนวนรอบที่ดิสก์มีการปิด-เปิดทำงานเต็มที่
อุณหภูมิ:
อุณหภูมิของดิสก์
เซ็กเตอร์เสีย:
จำนวนเซ็กเตอร์เสียที่อยู่ระหว่างรอจัดสรรใหม่หรือได้รับการจัดสรรใหม่แล้ว
การประเมินจากตัวดิสก์เองว่ากำลังจะเสียหรือไม่
การประเมินสุขภาพโดยรวมของดิสก์
เ_รียกใหม่
อ่านข้อมูล SMART ซึ่งจะปลุกดิสก์ให้ตื่นขึ้น
เรียกการทดสอบ_ตัวเอง
ทดสอบผิวดิสก์เพื่อหาข้อผิดพลาด
ไม่ต้องเ_ตือนถ้าดิสก์กำลังจะเสีย
ไม่ต้องกาเลือกถ้าต้องการได้รับแจ้งเหตุเมื่อดิสก์เริ่มจะเสีย
%.1f วินาที
ถ้าล้มเหลวก็เป็นเครื่องหมายว่าดิสก์ใกล้จะเสีย (Pre-Fail)
ถ้าล้มเหลวก็เป็นเครื่องหมายว่าดิสก์อายุมากแล้ว (Old-Age)
ยังไม่มีการเก็บข้อมูล SMART
ข้อมูล SMART ผิดรูปแบบ
ผ่าน
เสร็จสมบูรณ์เรียบร้อยดี
ยกเลิก
ยกเลิก (ด้วยการรีเซ็ตแบบฮาร์ดแวร์หรือซอฟต์แวร์)
ไม่เสร็จสมบูรณ์ (อาจเกิดข้อผิดพลาดร้ายแรงขึ้น)
ล้มเหลว (อาจมีความเสียหายที่มีการจัดการไปแล้ว)
การกระทำนี้เกี่ยวข้องกับโวลุม "%s" (%s)
การกระทำนี้เกี่ยวข้องกับไดรว์ "%s" (%s)
การกระทำนี้เกี่ยวข้องกับ "%s" (%s)
ชื่อผู้ใช้
ชื่อผู้ใช้ที่เลือก
ที่อยู่
ที่อยู่ที่เลือก
เลือกเซิร์ฟเวอร์
เ_รียกดู...
เรียกดูรายชื่อเซิร์ฟเวอร์ที่ค้นพบผ่านโพรโทคอล DNS-SD
เพื่อที่จะจัดการอุปกรณ์เก็บข้อมูลบนเครื่องอื่น กรุณาป้อนที่อยู่แล้วกด “เชื่อมต่อ” การเชื่อมต่อจะใช้โพรโทคอล
ชื่อโฮสท์หรือที่อยู่ที่จะเชื่อมต่อไป
_ที่อยู่เซิร์ฟเวอร์:
ชื่อผู้ใช้ที่จะใช้เชื่อมต่อ
_ชื่อผู้ใช้:
ขนาดโวลุมเสมือนสูงสุด
ขนาดโวลุมเสมือนที่ใหญ่ที่สุดที่เป็นไปได้
ขนาดโวลุมเสมือน
ขนาดโวลุมเสมือนที่ต้องการ
สร้างโวลุมเสมือนใน %s
กองกลาง
กองกลางอุปกรณ์
ระดับ RAID ที่เลือก
ชื่อที่ต้องการสำหรับแอร์เรย์
ขนาดที่ต้องการสำหรับแอร์เรย์
ขนาดขององค์ประกอบ
ขนาดขององค์ประกอบแต่ละชิ้น
ขนาด stripe ที่ต้องการสำหรับแอร์เรย์
ไดรว์
แอร์เรย์ของไดรว์ที่จะใช้สำหรับแอร์เรย์
ทั่วไป
แอร์เรย์ RAID ใหม่
_ขนาดแอร์เรย์:
ใช้ดิสก์ทั้งหมดแทนการใช้_พาร์ทิชัน
ถ้าเลือก จะใช้เนื้อที่ทั้งหมดของดิสก์แต่ละดิสก์ที่เลือกในการสร้างแอร์เรย์ RAID มิฉะนั้น ก็จะสร้างพาร์ทิชันในดิสก์แทน
จำนวนดิสก์ไม่พอที่จะสร้างแอร์เรย์ %s
เพื่อจะสร้างแอร์เรย์ %2$s ขนาด %1$s บนดิสก์ %3$d ดิสก์ กรุณากด "สร้าง"
ขนาดพาร์ทิชันสูงสุด
ขนาดพาร์ทิชันที่ใหญ่ที่สุดที่เป็นไปได้
ขนาดพาร์ทิชันที่ต้องการ
สร้างพาร์ทิชันใน %s
แฟล็ก
แฟล็กสำหรับตัววิดเจ็ต
เซ็กเมนต์ที่ใหญ่ที่สุดสำหรับไดรว์ที่เลือก
เซ็กเมนต์ว่างที่ใหญ่ที่สุดสำหรับไดรว์ที่เลือก
เซ็กเมนต์ที่ใหญ่ที่สุดสำหรับทุกไดรว์
เซ็กเมนต์ว่างที่ใหญ่ที่สุดสำหรับทุกไดรว์
ขนาดที่จะใช้ในข้อมูลส่วนหัวช่องรายละเอียด
ไม่สามารถเลือกองค์ประกอบหลายพาธ
มีที่ว่างไม่เพียงพอ: ต้องการ %s แต่บล็อคว่างที่ติดกันเป็นผืนเดียวที่ใหญ่ที่สุดมีขนาด %s
จะแบ่งพาร์ทิชันดิสก์และสร้างพาร์ทิชันขนาด %s หลังจากนั้นจะไม่เหลือที่ว่างอีก
จะแบ่งพาร์ทิชันดิสก์และสร้างพาร์ทิชันขนาด %s หลังจากนั้นจะเหลือที่ว่าง %s
จะสร้างพาร์ทิชันขนาด %s หลังจากนั้นจะไม่เหลือที่ว่างอีก
จะสร้างโวลุมขนาด %s หลังจากนั้นจะไม่เหลือที่ว่างอีก
จะสร้างพาร์ทิชันขนาด %s หลังจากนั้นจะเหลือที่ว่าง %s
จะสร้างโวลุมขนาด %s หลังจากนั้นจะเหลือที่ว่าง %s
มีที่ว่าง %s ที่ใช้งานได้
ดิสก์ไม่มีพาร์ทิชัน มีที่ว่าง %s ที่ใช้งานได้
%s บล็อคว่างต่อเนื่องที่ใหญ่ที่สุดมีขนาด %s
รายละเอียด
เกิดข้อผิดพลาดขณะวัดสมรรถนะไดรว์
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการเริ่มการวัดสมรรถนะการอ่าน-เขียน?
%s (%s) – การวัดสมรรถนะ
อัตราการอ่านต่ำสุด:
อัตราการเขียนต่ำสุด:
อัตราการอ่านสูงสุด:
อัตราการเขียนสูงสุด:
เริ่มวัดสมรรถนะแบบ_อ่านอย่างเดียว
วัดอัตราการอ่านและเวลาเข้าถึง
เริ่มวัดสมรรถนะแบบอ่าน/เ_ขียน
วัดอัตราการอ่าน อัตราการเขียน และเวลาเข้าถึง
ยกเลิกการวัดสมรรถนะที่กำลังดำเนินอยู่
ไม่พบโวลุมจริง
แก้ไขโวลุมจริงใน %s (%s)
โ_วลุมจริง
โวลุมจริง
ความจุ
พื้นที่ว่าง
สถานะ SMART:
อุปกรณ์:
_สร้างโวลุมจริง
เพิ่ม PV ใหม่ใน VG
เ_อาโวลุมจริงออก
เอาโวลุมจริงออกจากกลุ่มโวลุม
ไม่รองรับ
แก้ไของค์ประกอบใน %s (%s)
องค์ประกอบ
ตำแหน่ง:
สถานะ:
เพิ่มพื้นที่_สำรอง
เริ่มพื้นที่สำรองให้กับแอร์เรย์
_ขยายแอร์เรย์
เพิ่มความจุของแอร์เรย์
แ_นบองค์ประกอบ
แนบองค์ประกอบเข้ากับแอร์เรย์
เ_อาองค์ประกอบออก
เอาองค์ประกอบออกจากแอร์เรย์
_ชื่อพาร์ทิชัน:
ช_นิด:
ต้องการ / เ_ฟิร์มแวร์
ปฏิบัติการล้มเหลว
ปฏิบัติการถูกยกเลิก
ดีมอนถูกระงับอยู่
ส่งตัวเลือกมาไม่ถูกต้อง
ไม่รองรับปฏิบัติการนี้
การอ่านข้อมูล SMART ของ ATA จะเป็นการปลุกอุปกรณ์ขึ้น
ไม่ได้รับอนุญาต
ไม่ได้ติดตั้งไดรเวอร์ของระบบแฟ้ม
ไม่ได้ติดตั้งเครื่องมือของระบบแฟ้ม
ข้อผิดพลาดไม่ทราบสาเหตุ
เกิดข้อผิดพลาดขณะดำเนินการกับ "%s" (%s): %s
เกิดข้อผิดพลาด: %s
_รายละเอียด
แฟล็กกำหนดพฤติกรรมของกล่องโต้ตอบ
ป้ายชื่อของระบบแฟ้มที่ต้องการ
ตัวเลือกของระบบแฟ้ม
กำหนดว่าโวลุมควรจะเข้ารหัสลับหรือไม่
ให้ความเป็นเจ้าของ
กำหนดว่าควรให้ผู้ใช้เป็นเจ้าของระบบแฟ้มหรือไม่
ป้ายชื่อพร้อมรหัสปุ่มลัดของปุ่มยืนยัน
ป้ายชื่อพร้อมรหัสปุ่มลัดสำหรับปุ่มยืนยัน
เ_ครื่องมือดิสก์
ใช้เครื่องมือดิสก์ฟอร์แมตโวลุม
เข้ากับลินุกซ์ (ext4)
เป็นเ_จ้าของระบบแฟ้ม
ระบบแฟ้มที่เลือกมีแนวคิดของความเป็นเจ้าของแฟ้ม ถ้าเลือก ระบบแฟ้มที่สร้างจะเป็นกรรมสิทธิ์ของคุณ ถ้าไม่เลือก จะมีผู้ใช้อภิสิทธิ์ (super user) เท่านั้นที่สามารถเข้าใช้ระบบแฟ้มได้
เข้ารหัสลับในอุปกรณ์ที่ใช้
การเข้ารหัสลับจะช่วยปกป้องข้อมูลของคุณ โดยจะถามวลีรหัสผ่านก่อนที่จะเปิดให้เข้าใช้ระบบแฟ้มได้ การเข้ารหัสลับอาจทำให้ประสิทธิภาพลดลง และอาจมีปัญหาเรื่องความเข้ากันได้ถ้าคุณนำสื่อนั้นไปใช้กับระบบปฏิบัติการอื่น
คำเตือน: ข้อมูลทั้งหมดในโวลุมจะหายไปอย่างกู้คืนไม่ได้application name
เครื่องมือดูโพรเซส (top)application name
เครื่องมือแสดงหน้าข้อความในเทอร์มินัล (less)
ไม่สามารถเลิกเมานท์โวลุม
มีโปรแกรมตั้งแต่หนึ่งโปรแกรมขึ้นไปกำลังใช้โวลุมอยู่ กรุณาปิดโปรแกรมดังกล่าวแล้วลองสั่งเลิกเมานท์อีกครั้ง
วลีรหัสผ่านไม่ตรงกัน
วลีรหัสผ่านไม่ต่างกัน
วลีรหัสผ่านว่างเปล่าไม่ได้
_สร้าง
เพื่อจะสร้างอุปกรณ์ที่เข้ารหัสลับ กรุณาตั้งวลีรหัสผ่านเพื่อปกป้องอุปกรณ์
เพื่อจะเปลี่ยนวลีรหัสผ่าน กรุณาป้อนทั้งวลีรหัสผ่านปัจจุบันและวลีรหัสผ่านใหม่
ข้อมูลในอุปกรณ์นี้ถูกจัดเก็บไว้ในรูปแบบที่เข้ารหัสลับ โดยปกป้องด้วยวลีรหัสผ่าน
ข้อมูลในอุปกรณ์นี้จะถูกจัดเก็บในรูปแบบที่เข้ารหัสลับ โดยปกป้องด้วยวลีรหัสผ่าน
ข้อมูลในอุปกรณ์นี้ถูกจัดเก็บไว้ในรูปแบบที่เข้ารหัสลับ โดยปกป้องด้วยวลีรหัสผ่าน
เพื่อให้สามารถเข้าใช้ข้อมูลได้ กรุณาป้อนวลีรหัสผ่านสำหรับอุปกรณ์
วลีรหัสผ่านไม่ถูกต้อง กรุณาลองใหม่อีกครั้ง
_ตรวจสอบวลีรหัสผ่าน:
_ลืมวลีรหัสผ่านทันที
จำวลีรหัสผ่านไว้จนกว่าจะ_ออกจากระบบ
_จำไว้ใช้ตลอดไป
วลีรหัสผ่าน LUKS สำหรับ UUID %s
ว่างเปล่า (ไม่สร้างระบบแฟ้ม)
มาสเตอร์บูตเรคอร์ด
ตารางพาร์ทิชัน GUID
ผังพาร์ทิชันแอปเปิล
แบบแผนการแบ่งพาร์ทิชัน
แบบแผนการแบ่งพาร์ทิชันที่เลือกไว้
แ_บบแผน
ขนาดปัจจุบันที่เลือก
ขนาดต่ำสุด
ขนาดต่ำสุดที่สามารถเลือกได้
ขนาดสูงสุด
ขนาดสูงสุดที่สามารถเลือกได้
ไดรว์
ไดรว์ที่จะแสดงโวลุม
ตรวจไม่พบสื่อ
เข้ารหัสลับ
องค์ประกอบ RAID
ว่าง
สร้างระบบแฟ้มใหม่ในอุปกรณ์ที่เลือก
SD ความจุสูง
ฟล็อบปี
ซีดี
ดีวีดี
บลูเรย์
เอชดีดีวีดี
ฮาร์ดดิสก์ขนาด %s
ดิสก์โซลิดสเตต %s
ดิสก์โซลิดสเตต
ตารางพาร์ทิชัน MBR
ตารางพาร์ทิชันแอปเปิล
จัดการพาร์ทิชันแล้ว
ยังไม่ได้จัดการพาร์ทิชัน
อุปกรณ์ขยาย SAS
วงจรเชื่อมต่อ PATA
วงจรเชื่อมต่อ SATA
วงจรเชื่อมต่อ ATA
วงจรเชื่อมต่อ SAS
วงจรเชื่อมต่อ SCSI
วงจรเชื่อมต่อ
โวลุมเสมือน
โวลุมเสมือน LVM2
กลุ่มโวลุม
กลุ่มโวลุม LVM2 ขนาด %s
กลุ่มโวลุม LVM2
ว่าง %s
พื้นที่ว่างใน VG ของ LVM2
แอร์เรย์ %2$s ขนาด %1$s
แอร์เรย์ %s
อุปกรณ์ RAID %sLinux MD slave state
เสียLinux MD slave state
ทำงานตรงกันเต็มที่Linux MD slave state
ทำงานตรงกันบางส่วน
แหล่งเก็บในเครื่อง
แหล่งเก็บที่ %s
อุปกรณ์หลายพาธ
ไดรว์มีพาธ I/O หลายพาธ
อุปกรณ์หลายดิสก์
RAID, LVM และไดรว์เสมือนอื่นๆ
อุปกรณ์รอบข้าง
USB, FireWire และอุปกรณ์รอบข้างอื่น
เกิดข้อผิดพลาดขณะแจงนับอะแดปเตอร์: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะแจงนับพอร์ต: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะรอรับการเชื่อมต่อที่ `localhost:%d': %s: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างเซิร์ฟเวอร์ TCP ในเครื่อง โดยได้ลอง bind กับพอร์ต 9000-10000 ที่ localhost แล้ว
เกิดข้อผิดพลาดขณะกำหนดกลไกการยืนยันตัวบุคคลที่ DBusServer ในเครื่อง
ไม่สามารถแจงบรรทัดคำสั่ง `%s' (ที่อยู่ผิดรูปแบบหรือเปล่า?): %s
ไม่สามารถ spawn โปรแกรม ssh: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านผลลัพธ์จาก stderr: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านผลลัพธ์จาก stderr: ไม่มีเนื้อหา
เกิดข้อผิดพลาดขณะเข้าระบบ
พบผลลัพธ์ไม่คาดหมายที่ stderr - ต้องการ `udisks-tcp-bridge: Waiting for secret' แต่ได้รับ `%s'
เกิดข้อผิดพลาดขณะส่งข้อมูลลับสำหรับยืนยันสิทธิ์: %s
พบผลลัพธ์ไม่คาดหมายที่ stderr - ต้องการ `udisks-tcp-bridge: Attempting to connect to port %d' แต่ได้รับ `%s'
โปรแกรม udisks-tcp-bridge พิสูจน์สิทธิ์ไม่สำเร็จ: %s
โปรแกรม udisks-tcp-bridge พิสูจน์สิทธิ์ไม่สำเร็จ
พื้นที่สลับ
สลับ
โวลุมจริง LVM2 (รุ่น %s)
โวลุมจริง LVM2
องค์ประกอบ RAID (รุ่น %s)
กำลังสร้างระบบแฟ้ม
กำลังสร้างอุปกรณ์ LUKS
กำลังล็อคอุปกรณ์ LUKS
กำลังสร้างตารางพาร์ทิชัน
กำลังลบพาร์ทิชัน
กำลังสร้างพาร์ทิชัน
กำลังปรับแก้พาร์ทิชัน
กำลังกำหนดป้ายชื่อสำหรับอุปกรณ์
กำลังเปลี่ยนวลีรหัสผ่านสำหรับอุปกรณ์เข้ารหัสลับ LUKS
กำลังเพิ่มองค์ประกอบให้กับแอร์เรย์ RAID
กำลังลบองค์ประกอบออกจากแอร์เรย์ RAID
กำลังหยุดแอร์เรย์ RAID
กำลังเริ่มแอร์เรย์ RAID
กำลังตรวจสอบแอร์เรย์ RAID
กำลังซ่อมแซมแอร์เรย์ RAID
กำลังเรียกการทดสอบตัวเองแบบสั้นของ SMART
กำลังเรียกการทดสอบตัวเองแบบขยายของ SMART
กำลังบังคับเลิกเมานท์ระบบแฟ้ม
กำลังบังคับล็อคอุปกรณ์ LUKS
พาร์ทิชันข้อมูลพื้นฐานของลินุกซ์
พาร์ทิชัน RAID ของลินุกซ์
พาร์ทิชันพื้นที่สลับของลินุกซ์
พาร์ทิชัน LVM ของลินุกซ์
พาร์ทิชันสงวนของลินุกซ์
แบบแผนพาร์ทิชัน MBR
พาร์ทิชันบูตของ BIOS
พาร์ทิชันสงวนของไมโครซอฟท์
พาร์ทิชันข้อมูลพื้นฐานของไมโครซอฟท์
พาร์ทิชันข้อมูลกำกับ LDM ของไมโครซอฟท์
พาร์ทิชันข้อมูล LDM ของไมโครซอฟท์
สภาพแวดล้อมสำหรับกู้คืนวินโดวส์ของไมโครซอฟท์
พาร์ทิชันข้อมูลของ HP-UX
พาร์ทิชันบริการของ HP-UX
พาร์ทิชันบูตของ FreeBSD
พาร์ทิชันข้อมูลของ FreeBSD
พาร์ทิชันพื้นที่สลับของ FreeBSD
พาร์ทิชัน UFS ของ FreeBSD
พาร์ทิชัน Vinum ของ FreeBSD
พาร์ทิชัน ZFS ของ FreeBSD
พาร์ทิชันบูตของ Solaris
พาร์ทิชันรากของ Solaris
พาร์ทิชันพื้นที่สลับของ Solaris
พาร์ทิชันสำรองของ Solaris
พาร์ทิชัน /usr ของ Solaris
พาร์ทิชัน /var ของ Solaris
พาร์ทิชัน /home ของ Solaris
พาร์ทิชันเซ็กเตอร์สำรองของ Solaris
พาร์ทิชันสงวนของ Solaris
พาร์ทิชันสงวนของ Solaris (2)
พาร์ทิชันสงวนของ Solaris (3)
พาร์ทิชันสงวนของ Solaris (4)
พาร์ทิชันสงวนของ Solaris (5)
พาร์ทิชัน HFS/HFS+ ของแอปเปิล
พาร์ทิชัน UFS ของแอปเปิล
พาร์ทิชัน ZFS ของแอปเปิล
พาร์ทิชัน RAID ของแอปเปิล
พาร์ทิชัน RAID ของแอปเปิล (ออฟไลน์)
พาร์ทิชันบูตของแอปเปิล
พาร์ทิชันป้ายชื่อของแอปเปิล
พาร์ทิชันกู้คืน TV ของแอปเปิล
พาร์ทิชันพื้นที่สลับของ NetBSD
พาร์ทิชัน FFS ของ NetBSD
พาร์ทิชัน LFS ของ NetBSD
พาร์ทิชัน RAID ของ NetBSD
พาร์ทิชันต่อชนกันของ NetBSD
พาร์ทิชันเข้ารหัสลับของ NetBSD
พาร์ทิชันไม่ได้ใช้งาน
พาร์ทิชันว่างเปล่า
พาร์ทิชันไดรเวอร์ 4.3
ระบบแฟ้ม ProDOS
FAT 16 (วินโดวส์)
FAT 32 (วินโดวส์)
ว่างเปล่า (0x00)
FAT12 ที่ซ่อนไว้ (0x11)
วินิจฉับของ Compaq (0x12)
FAT16 ที่ซ่อนไว้ <32M (0x14)
FAT16 ที่ซ่อนไว้ (0x16)
HPFS/NTFS ที่ซ่อนไว้ (0x17)
W95 FAT32 ที่ซ่อนไว้ (0x1b)
W95 FAT32 ที่ซ่อนไว้ (LBA) (0x1c)
W95 FAT16 ที่ซ่อนไว้ (LBA) (0x1e)
พื้นที่สลับลินุกซ์ (0x82)
ลินุกซ์ (0x83)
จำศีล (0x84)
ส่วนขยายลินุกซ์ (0x85)
LVM ลินุกซ์ (0x8e)
จำศีล (0xa0)
BFS ของ BeOS (0xeb)
SkyFS ของ SkyOS (0xec)
GPT ของ EFI (0xee)
RAID ลินุกซ์ ตรวจหาอัตโนมัติ (0xfd)
ฟอร์แมตยอดนิยมที่เข้ากันได้กับอุปกรณ์หรือระบบแทบทุกอย่าง มักใช้สำหรับแลกเปลี่ยนแฟ้มกัน
ระบบแฟ้มนี้เข้ากันได้กับลินุกซ์เท่านั้น และรองรับการกำหนดสิทธิ์ในแฟ้มแบบยูนิกซ์ดั้งเดิม ระบบแฟ้มนี้ไม่ได้ใช้ journal
ระบบแฟ้มนี้เข้ากันได้กับลินุกซ์เท่านั้น และรองรับการกำหนดสิทธิ์ในแฟ้มแบบยูนิกซ์ดั้งเดิม
พื้นที่สลับซึ่งใช้โดยระบบปฏิบัติการเพื่อใช้เป็นหน่วยความจำเสมือน
ระบบแฟ้ม native ของวินโดวส์ ไม่ค่อยเข้ากันได้กับระบบปฏิบัติการอื่นนอกจากวินโดวส์
ระบบแฟ้มอย่างง่ายซึ่งมีโสหุ้ยต่ำและรองรับการกำหนดสิทธิ์ตามแบบยูนิกซ์ ไม่ค่อยเข้ากันได้กับระบบปฏิบัติการอื่นนอกจากลินุกซ์และมินิกซ์
ไม่มีการสร้างระบบแฟ้ม
แบบแผนมาสเตอร์บูตเรคอร์ดจะเข้ากันได้กับอุปกรณ์หรือระบบแทบทุกอย่าง แต่มีข้อจำกัดเกี่ยวกับขนาดของดิสก์และจำนวนพาร์ทิชัน
แบบแผนแบบเก่าซึ่งไม่เข้ากันกับระบบส่วนใหญ่ ยกเว้นระบบของแอปเปิลและลินุกซ์ส่วนใหญ่ ไม่แนะนำให้ใช้กับสื่อถอดเสียบ
แบบแผน GUID เข้ากันได้กับระบบสมัยใหม่ส่วนใหญ่ แต่อาจจะไม่เข้ากันกับอุปกรณ์บางอย่างและระบบเก่าๆ
ทำเครื่องหมายดิสก์ทั้งดิสก์ว่าไม่ใช้ คุณควรใช้ตัวเลือกนี้ถ้าต้องการหลีกเลี่ยงการแบ่งพาร์ทิชันในดิสก์ เช่น อาจจะเพื่อใช้ดิสก์ทั้งดิสก์ หรือเพราะเป็นดิสก์แบบฟล็อปปีหรือ Zip
เสมือนconnection name
ริ้ว (RAID-0)RAID level
สำเนา (RAID-1)RAID level
ดิสก์ตรวจสอบ (RAID-4)RAID level
เชื่อมต่อกัน (เชิงเส้น)RAID level
เชิงเส้น
แบ่งแถบข้อมูลโดยไม่มีข้อมูลตรวจสอบ (parity) ให้ประสิทธิภาพดีขึ้นแต่ไม่มีความทนทานต่อความผิดพลาด ถ้าดิสก์ใดดิสก์หนึ่งในแอร์เรย์เสียหาย แอร์เรย์ RAID-0 ก็เสียหายทั้งหมด
แบ่งชุดทำสำเนาโดยไม่มีข้อมูลตรวจสอบ (parity) ให้ความทนทานต่อความผิดพลาด และให้ประสิทธิภาพดีขึ้นในการอ่าน แอร์เรย์ RAID-1 สามารถทำงานอยู่ได้ถึงสภาวะที่ดิสก์เสียหายจนเหลือดิสก์ที่ทำงานได้เพียงดิสก์เดียว
แบ่งแถบข้อมูลโดยมีข้อมูลตรวจสอบ (parity) ในดิสก์เดียว ให้ประสิทธิภาพดีขึ้น พร้อมความทนทานต่อความผิดพลาด แอร์เรย์ RAID-4 สามารถทำงานอยู่ได้ในสภาวะที่ดิสก์เสียไปหนึ่งดิสก์
แบ่งแถบข้อมูลโดยมีข้อมูลตรวจสอบ (parity) แบบกระจาย ให้ประสิทธิภาพดีขึ้น พร้อมความทนทานต่อความผิดพลาด แอร์เรย์ RAID-5 สามารถทำงานอยู่ได้ในสภาวะที่ดิสก์เสียไปหนึ่งดิสก์
แบ่งแถบข้อมูลโดยมีข้อมูลตรวจสอบ (parity) แบบกระจายสองชุด ให้ประสิทธิภาพดีขึ้น พร้อมความทนทานต่อความผิดพลาด แอร์เรย์ RAID-6 สามารถทำงานอยู่ได้ในสภาวะที่ดิสก์เสียไปสองดิสก์
แบ่งแถบข้อมูลโดยมีข้อมูลตรวจสอบ (parity) แบบกระจาย ให้ประสิทธิภาพดีขึ้น พร้อมความทนทานต่อความผิดพลาด แอร์เรย์ RAID-10 สามารถทำงานอยู่ได้ในสภาวะที่ดิสก์เสียไปหลายดิสก์ ตราบเท่าที่ไม่มีชุดสำเนาใดที่ดิสก์เสียทั้งชุด
ไม่รู้จักระดับ RAID %s
ดิสก์มีการใช้งานในอดีตด้วยพารามิเตอร์ที่เกินกว่าค่าที่ออกแบบไว้
* ดิสก์กำลังใช้งานด้วยพารามิเตอร์ที่เกินกว่าค่าที่ออกแบบไว้ *
ควรสำรองข้อมูลทั้งหมดแล้วเปลี่ยนดิสก์
* ดิสก์มีเซ็กเตอร์เสียจำนวนมาก *
* ดิสก์ใกล้จะเสีย *
แผ่น CD-ROM
แผ่น CD-ROM เปล่า
แผ่น CD-R
แผ่น CD-R เปล่า
แผ่น CD-RW
แผ่น CD-RW เปล่า
แผ่น DVD-ROM
แผ่น DVD-ROM เปล่า
แผ่น DVD-RW
แผ่น DVD-RW เปล่า
แผ่น DVD-RAM
แผ่น DVD-RAM เปล่า
แผ่น DVD+R
แผ่น DVD+R เปล่า
แผ่น DVD+RW
แผ่น DVD+RW เปล่า
แผ่น DVD+R DL
แผ่น DVD+R DL เปล่า
แผ่น DVD+RW DL
แผ่น DVD+RW DL เปล่า
แผ่น Blu-Ray
แผ่น Blu-Ray เปล่า
แผ่น Blu-Ray R
แผ่น Blu-Ray R เปล่า
แผ่น Blu-Ray RW
แผ่น Blu-Ray RW เปล่า
แผ่น HD DVD
แผ่น HD DVD เปล่า
แผ่น HD DVD-R
แผ่น HD DVD-R เปล่า
แผ่น HD DVD-RW
แผ่น HD DVD-RW เปล่า
แผ่น MO
แผ่น MO เปล่า
แผ่น MRW
แผ่น MRW เปล่า
แผ่น MRW/W
แผ่น MRW/W เปล่า
แผ่นออปติคัลเปล่า
ขยาย %s
เข้ารหัสลับ %s
แผ่นออปติคัล
ระบบแฟ้มขนาด %s
ตารางพาร์ทิชันขนาด %s
โวลุมจริงของ LVM2 ขนาด %s
องค์ประกอบ %2$s ขนาด %1$s
ส่วนของแอร์เรย์ "%s"
พื้นที่สลับขนาด %s
ข้อมูล %s
ไม่ทราบชนิด %s
ไม่ทราบหรือไม่ได้ใช้
พาร์ทิชันขนาด %s
พาร์ทิชัน %d ของ %s
โวลุมแบบทั้งดิสก์ใน %s
โวลุมแบบทั้งดิสก์
ปลอดภัยแล้วที่จะถอด "%s"
เพื่อป้องกันข้อมูลสูญหาย กรุณารอให้เสร็จสิ้นก่อนที่จะเอาสื่อออกหรือปลดการเชื่อมต่ออุปกรณ์
ฮาร์ดดิสก์กำลังรายงานปัญหาสุขภาพ
ฮาร์ดดิสก์หลายตัวของระบบกำลังรายงานปัญหาสุขภาพ
ฮาร์ดดิสก์หลายตัวกำลังรายงานปัญหาสุขภาพ
โวลุมที่จะแสดง
ไดรว์ที่จะแสดง
ไดรว์แบบหลายพาธWrite Cache
เปิดใช้Rotation Rate
ไม่ทราบแบบแผน: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะเรียก Brasero
ไม่ได้ติดตั้งโปรแกรมไว้

ไปยังอุปกรณ์หลายพาธ

รุ่นเฟิร์มแวร์:
อัตราการหมุน:
ความจุ:
การเชื่อมต่อ:
เปิดโปรแกรมซีดี/_ดีวีดี
สร้างและคัดลอกซีดีและดีวีดี
ฟอร์แมตไ_ดรว์
ลบข้อมูลหรือแบ่งพาร์ทิชันในไดรว์
_ดันออก
เ_อาออกอย่างปลอดภัย
ปิดการทำงานของไดรว์เพื่อจะสามารถถอดออกได้อย่างปลอดภัย
วัดประสิทธิภาพของไดรว์
ผู้จำหน่าย:
รุ่น:
ไดรเวอร์:
ระบบเชื่อมต่อ:
เกิดข้อผิดพลาดขณะเริ่มทำงานกลุ่มโวลุม
เกิดข้อผิดพลาดขณะหยุดกลุ่มโวลุม
เกิดข้อผิดพลาดขณะกำหนดชื่อให้กับกลุ่มโวลุม
ตั้งชื่อใหม่ให้กับกลุ่มโวลุม
เกิดข้อผิดพลาดขณะเพิ่มโวลุมจริงเข้าในกลุ่มโวลุม
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างโวลุมจริงเพื่อใช้กับกลุ่มโวลุม
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบพาร์ทิชันที่ใช้เป็นโวลุมจริงในกลุ่มโวลุม
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบโวลุมจริงออกจากกลุ่มโวลุม
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการเอาโวลุมจริงนี้ออก?
ไม่ได้ทำงานอยู่
ทำงานเพียงบางส่วน
ชื่อ:
ขนาดขอบเขต:
โวลุมจริง:
พื้นที่ว่าง:
เปิด_ทำงานกลุ่มโวลุม
เปิดทำงานโวลุมเสมือนทั้งหมดในกลุ่มโวลุม
ปิ_ดทำงานกลุ่มโวลุม
ปิดทำงานโวลุมเสมือนทั้งหมดในกลุ่มโวลุม
แก้ไข_ชื่อ
เปลี่ยนชื่อกลุ่มโวลุม
แก้ไขโวลุม_จริง
สร้างและลบโวลุมจริงRAID status
ไม่ทำงาน ประกอบไว้แค่บางส่วนRAID status
ไม่ทำงาน เปิดทำงานได้แบบลดความสามารถเท่านั้นRAID status
ไม่ทำงาน มีองค์ประกอบไม่เพียงพอที่จะทำงานได้RAID status
กำลังจัดรูปRAID action
กำลังซ่อมแซมRAID action
กำลังตรวจสอบRAID action
ว่าง
มีองค์ประกอบไม่พอที่จะเปิดทำงานแอร์เรย์ RAID
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการเปิดใช้ RAID แบบบลดความสามารถ?
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบพาร์ทิชันสำหรับองค์ประกอบในแอร์เรย์ RAID
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบองค์ประกอบออกจากแอร์เรย์ RAID
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการลบองค์ประกอบนี้?
เกิดข้อผิดพลาดขณะเพิ่มองค์ประกอบเข้าในแอร์เรย์ RAID
เกิดข้อผิดพลาดขณะขยายแอร์เรย์ RAID
เกิดข้อผิดพลาดขณะตรวจสอบแอร์เรย์ RAID
ระดับ:
รุ่นของข้อมูลกำกับ:
องค์ประกอบ:
เปิดทำงานแอร์เรย์ RAID
ปิดการทำงานของแอร์เรย์ RAID
ฟอร์แมต/ล_บแอร์เรย์ RAID
ลบหรือแบ่งพาร์ทิชันในแอร์เรย์
_ตรวจสอบแอร์เรย์
ตรวจสอบและซ่อมแซมแอร์เรย์
แก้ไข_องค์ประกอบ
สร้างและลบองค์ประกอบ
วัดประสิทธิภาพของแอร์เรย์ RAID
เกิดข้อผิดพลาดขณะเลิกเมานท์โวลุม
เกิดข้อผิดพลาดขณะเมานท์โวลุม
เกิดข้อผิดพลาดขณะปรับเปลี่ยนพาร์ทิชัน
_ทิ้ง
เกิดข้อผิดพลาดขณะล็อคโวลุม LUKS
เกิดข้อผิดพลาดขณะปลดล็อคโวลุม LUKS
ตั้งชื่อระบบแฟ้มใหม่
เกิดข้อผิดพลาดขณะตรวจสอบระบบแฟ้มในโวลุม
ตรวจสอบระบบแฟ้มใน "%s" (%s) เสร็จสมบูรณ์แล้ว
ระบบแฟ้มสะอาด
ระบบแฟ้ม
เกิดข้อผิดพลาดขณะ spawn nautilus: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างโวลุมเสมือน
เกิดข้อผิดพลาดขณะหยุดการทำงานของโวลุมเสมือน
เกิดข้อผิดพลาดขณะกำหนดชื่อให้กับโวลุมเสมือน
ตั้งชื่อใหม่ให้กับโวลุมเสมือน
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการลบโวลุมเสมือนนี้?
ชื่อโวลุม:
การใช้งาน:
ป้ายชื่อพาร์ทิชัน:
แฟล็กของพาร์ทิชัน:
ป้ายชื่อ:LVM2 LV State
บูตได้
จำเป็น
จองแล้ว
อ่านได้
เขียนได้
ดูแฟ้มในโวลุมโดยใช้การแบ่งปันในเครือข่ายผ่าน SFTP
ดูแฟ้มในโวลุม
โวลุมเข้ารหัสลับ (ล็อคอยู่)
โวลุมเข้ารหัสลับ (ปลดล็อคแล้ว)
เครื่องบรรจุพาร์ทิชันลอจิคัล
โวลุมเ_สมือน
เ_มานท์โวลุม
เมานท์โวลุม
เ_ลิกเมานท์โวลุม
เลิกเมานท์โวลุม
ลบหรือฟอร์แมตโวลุม
_ตรวจสอบระบบแฟ้ม
ตรวจสอบและซ่อมแซมระบบแฟ้ม
เปลี่ยนป้ายชื่อของระบบแฟ้ม
เปลี่ยนชนิด ป้ายชื่อ และแฟล็กของพาร์ทิชัน
ลบพาร์ทิชัน
_ล็อคโวลุม
ปิดกั้นไม่ให้ใช้ข้อมูลที่เข้ารหัสลับได้
_ปลดล็อคโวลุม
_ทิ้งวลีรหัสผ่าน
เปลี่ยนวลีรหัสผ่าน
_สร้างโวลุมเสมือน
สร้างโวลุมเสมือนอันใหม่
เปิด_ทำงานโวลุม
แก้ไขชื่อโ_วลุม
เปลี่ยนชื่อของโวลุม
_ลบโวลุม
ลบโวลุมเสมือน
_ปิดโวลุม
%s — เครื่องมือดิสก์
เกิดข้อผิดพลาดขณะเชื่อมต่อไปยัง “%s”
แ_ฟ้ม
เ_ชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์...
จัดการอุปกรณ์เก็บข้อมูลในเครื่องอื่น
_สร้าง
แ_อร์เรย์ RAID...
สร้างแอร์เรย์ RAID
แ_ก้ไข
ออก
ขอความช่วยเหลือเกี่ยวกับเครื่องมือดิสก์
ปฏิบัติการล้มเหลว
อุปกรณ์ไม่ว่าง
ปฏิบัติการถูกยกเลิก
ดีมอนถูกระงับอยู่
ส่งตัวเลือกมาไม่ถูกต้อง
ไม่รองรับปฏิบัติการนี้
การอ่านข้อมูล SMART ของ ATA จะเป็นการปลุกอุปกรณ์ขึ้น
ไม่ได้รับอนุญาต
_รายละเอียด:
อุป_กรณ์เก็บข้อมูล
มีดิสก์ตั้งแต่หนึ่งดิสก์ขึ้นไปกำลังจะล้มเหลว
มีดิสก์ตั้งแต่หนึ่งดิสก์ขึ้นไปรายงานปัญหาสภาพการทำงาน คลิกที่ไอคอนเพื่อดูข้อมูลเพิ่มเติม