# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ล้มเหลว ในการเอา% 1 ออกจาก% 2: "% 3"
ล้มเหลวในการเอา% 1 ออกจาก% 2: "% 3"
เอา% 1 ออกจาก% 2 แล้ว
เอา% 1 ออกจาก% 2 แล้ว
สร้าง% 1 ใน% 2 แล้ว
สร้าง% 1 ใน% 2 แล้ว
ล้มเหลง ในการสร้าง% 1 ใน% 2: "% 3"
ล้มเหลวในการสร้าง% 1 ใน% 2: "% 3"
ปิดการแก้ไข
อนุญาตให้แก้ไข
ไม่มีรายละเอียด
แฟ้มปูมบันทึก
บันทึกการปรับแต่งการเริ่มระบบแล้ว
ลำดับ
ชื่อ
ลากเมนู
เครื่องมือแก้ไขการเริ่มระบบแบบ SysV
เครื่องมือแก้ไขแฟ้มเริ่มระบบแบบ Sys- V
สงวนลิขสิทธิ์ (c) 1997- 2000, Peter Putzer.
เครื่องมือแก้ไขการปรับแต่งการเริ่มระบบแบบ SysV คล้ายกับ "tksysv" ของ Red Hat แต่ "เครื่องมือแก้ไขการเริ่มระบบ SysV" มีการอนุญาตให้ใช้การลากและวาง ได้ดีพอ ๆ กับการใช้แป้นพิมพ์
Peter Putzer
ผู้พัฒนาหลัก
เมนู Runlevel
เมนูบริการ
บริการที่มี
นี่เป็น บริการ ที่มีอยู่บนเครื่องของคุณ เพื่อเริ่มบริการ ให้ลากมันมายังส่วน เริ่ม ของระดับการทำงานเพื่อหยุดบริการ ให้ลากมันมายังส่วน หยุด ของระดับการทำงาน
คุณสามารถลากบริการจากระดับการทำงาน มายัง ถังขยะ เพื่อเอามันออกจากระดับการทำงานได้ ทั้งนี้สามารถใช้ คำสั่งเลิกทำ เพื่อเรียกคืนรายการที่เอาออกไปแล้วได้
ระดับการทำงาน &% 1
ระดับการทำงาน% 1
นี่เป็นรายการบริการที่ ทำงานอยู่ ในระดับการทำงาน% 1 ตัวเลขที่แสดงทางด้านซ้ายของภาพไอคอน เป็นตัวบ่งชี้ถึงลำดับที่บริการทำงานอยู่ คุณสามารถใช้การลากและวาง เพื่อสร้าง การเรียงลำดับหมายเลข ที่เหมาะสมได้ หากว่าทำไม่ได้ คุณสามารถใช้วิธีเปลี่ยนตัวเลขได้ด้วยตัวเองโดยเปลี่ยนผ่านทาง กล่องคุณสมบัติ
เริ่ม
หยุด
นี่เป็นรายการบริการที่ หยุดทำงานอยู่ ในระดับการทำงาน% 1 ตัวเลขที่แสดงทางด้านซ้ายของภาพไอคอน เป็นตัวบ่งชี้ถึงลำดับที่บริการถูกหยุด คุณสามารถใช้การลากและวาง เพื่อสร้าง การเรียงลำดับหมายเลข ที่เหมาะสมได้ หากว่าทำไม่ได้ คุณสามารถใช้วิธีเปลี่ยนตัวเลขได้ด้วยตัวเองโดยเปลี่ยนผ่านทาง กล่องคุณสมบัติ
ลากมายังที่นี่ เพื่อเริ่มบริการ เมื่อเข้าสู่ระดับการทำงาน% 1
ลากมาที่นี่ เพื่อหยุดบริการ เมื่อเข้าสู่ระดับการทำงาน% 1
บริการที่มีอยู่บนระบบของคุณ
กำลังเขียนการปรับแต่ง
** กำลังเขียนการปรับแต่ง **
ระดับการทำงาน% 1
** ระดับการทำงาน% 1 **
** กำลังหยุด% 1 **
** กำลังหยุด% 1 **
หยุด
** กำลังเริ่ม% 1 **
** กำลังเริ่ม% 1 **
เริ่ม
** กำลังเริ่ม% 1 ใหม่ ** 
** กำลังเริ่ม% 1 ใหม่ **
เริ่มใหม่
คุณได้กำหนดว่าสคริปต์เริ่มการทำงานของระบบของคุณ ถูกจัดเก็บอยู่ที่โฟลเดอร์% 1, แต่ว่าโฟลเดอร์ดังกล่าวนั้นยังไม่มีอยู่ เป็นไปได้ว่าคุณอาจจะเลือกดิสทริบิวชันของระบบปฎิบัติการของคุณไม่ถูกต้อง หากคุณทำการปรับแต่ง% 2 ใหม่ อาจจะแก้ปัญหานี้ได้ หากเลือกที่จะปรับแต่งใหม่ คุณควรจะจบการทำงานแอพพลิเคชันก่อน จากนั้นคุณจะพบตัวช่วยปรับแต่งปรากฏขึ้นในครั้งต่อไปที่% 3 เริ่มทำงาน หากคุณเลือกไม่ปรับแต่ง คุณจะไม่สามารถแสดงหรือแก้ไขแฟ้มปรับแต่งการเริ่มระบบของคุณได้ คุณต้องการจะปรับแต่ง% 4 ใหม่หรือไม่?
ยังไม่มีโฟลเดอร์อยู่
ปรับแต่งใหม่
ไม่ต้องปรับแต่งใหม่
คุณไม่มีสิทธิ์เพียงพอในการแก้ไขแฟ้มปรับแต่งการเริ่มระบบ อย่างไรก็ตาม คุณยังคงสามารถเรียกดูระดับการทำงานต่าง ๆ ได้อยู่ หากคุณต้องการจะทำการแก้ไขแฟ้มปรับแต่งการเริ่มระบบจริง ๆ คุณอาจจะ เริ่มการทำงาน% 1 ใหม่ โดยใช้สิทธิ์ผู้ดูแลระบบ (หรือผู้ใช้อื่นที่มีสิทธิ์), หรือร้องขอผู้ดูแลระบบให้ติดตั้ง% 2 suid หรือ sgid ก็ได้ ส่วนทางเลือกอื่นไม่ขอแนะนำ เนื่องจากอาจจะทำให้เกิดปัญหาเรื่องความปลอดภัยได้
สิทธิ์ไม่เพียงพอ
อื่นๆ...
ปรับแต่ง
ลักษณะที่เห็นและรู้สึก
พาธ
เบ็ดเตล็ด
การตั้งค่าไม่เหมาะกับที่ใด ๆ เลย
โฟลเดอร์ของบริการที่คุณกำหนดยังไม่มีอยู่ คุณสามารถปรับแต่งมันได้ตามต้องการ หรือคุณจะคลิก ยกเลิก เพื่อเลือกโฟลเดอร์ใหม่
แจ้งเตือน
โฟลเดอร์ระดับการทำงานที่คุณกำหนดยังไม่มีอยู่ คุณสามารถทำต่อไปได้หากต้องการ หรือจะคลิก ยกเลิก เพื่อเลือกโฟลเดอร์ใหม่ก็ได้
บริการ
รายละเอียด:
การกระทำ
แก้ไข
เริ่ม
หยุด
เริ่มใหม่
รายการ
ชื่อ:
เรียกใช้บริการ:
หมายเลขลำดับ:
ตัวช่วยเหลือการปรับแต่ง
ระบบปฏิบัติการ
คุณใช้ระบบปฏิบัติการอะไรอยู่?
เลือกระบบปฏิบัติการของคุณ
ลินุกซ์
อื่น ๆ
ดิสทริบิวชัน
เลือกดิสทริบิวชันของคุณ
& Debian GNU/ Linux
& Red Hat Linux
& SuSE Linux
& Mandrake Linux
& Corel Linux OS
Conectiva Linux
พาธของบริการ:
เติมพาธของโฟลเดอร์ที่เก็บบริการ
เลือก...
เลือกโฟลเดอร์ที่เก็บบริการ
ตำแหน่งเก็บระดับการทำงาน:
เติมพาธของโฟลเดอร์ที่เก็บโฟลเดอร์ระดับการทำงาน
เลือก...
เลือกโฟลเดอร์ที่เก็บโฟลเดอร์ระดับการทำงาน
การปรับแต่งเรียบร้อยแล้ว
ขอแสดงความยินดี! คุณได้เสร็จสิ้นการเริ่มการปรับแต่งเครื่องมือแก้ไขการเริ่มระบบแบบ Sys- V แล้ว กด ปุ่ม เสร็จแล้ว เพื่อเริ่มทำการแก้ไข ส่วนปรับแต่งการเริ่มระบบของคุณ
แฟ้ม
เครื่องมือ
ตั้งค่า
ช่วยเหลือ
แถบเครื่องมือหลัก
แบบอักษร
เลือก...
แบบอักษร- ตัวจำลอง
บริการ:
การเรียงลำดับตัวเลข:
เลือก...
สี
ตัวจำลอง
เลือกสีสำหรับบริการที่มีการแก้ไข
ใช้ กล่องเลือกสี เพื่อเลือกสีสำหรับใช้ข้อความสำหรับ บริการที่มีการแก้ไข (ทั้งลำดับ/ จัดเรียงหมายเลข หรือชื่อ) รายการบริการที่มีการแก้ไขจะถูกเน้นด้วยสีนี้เมื่อมันถูกเลือก
มีการแก้ไข:
เลือกสีสำหรับบริการใหม่ไปยังระดับการทำงาน
ใช้ กล่องเลือกสี เพื่อเลือกสีสำหรับใช้ข้อความสำหรับ บริการใหม่ไปยังระดับการทำงาน รายการบริการใหม่จะถูกเน้นด้วยสีนี้เมื่อมันถูกเลือก
บริการใหม่:
เลือกสีสำหรับบริการที่ถูกแก้ไขที่ถูกเลือกไว้
ใช้ กล่องเลือกสี เพื่อเลือกสีสำหรับใช้ข้อความที่เลือกไว้สำหรับ บริการมีการแก้ไข (ทั้งลำดับ/ จัดเรียงหมายเลข หรือชื่อ) รายการบริการที่มีการแก้ไขจะถูกเน้นด้วยสีนี้เมื่อมันถูกเลือก
เลือกสีสำหรับบริการใหม่ไปยังระดับการทำงานที่ถูกเลือก
ใช้ กล่องเลือกสี เพื่อเลือกสีสำหรับใช้ข้อความที่เลือกไว้สำหรับ บริการใหม่ไปยังระดับการทำงาน รายการบริการใหม่จะถูกเน้นด้วยสีนี้เมื่อมันถูกเลือก
ส่วนที่เลือกไว้ตัวใหม่:
ส่วนที่เลือกไว้ที่มีการแก้ไข:
ข้อความเกี่ยวกับข้อมูล
แสดงข้อความทั้งหมดอีกครั้ง:
แสดงทั้งหมด
แจ้งเตือน หากไม่ได้รับอนุญาตให้เขียนแฟ้มการปรับแต่ง
แจ้งเตือน หากไม่สามารถสร้างตัวเลขเรียงลำดับได้
พาธของการปรับแต่งNAME OF TRANSLATORS
ถนอมทรัพย์ นพบูรณ์EMAIL OF TRANSLATORS
donga. nb@ gmail. com
การแก้ไขไม่ถูกอนุญาต - โปรดตรวจสอบสิทธิ์ของคุณ
เริ่มบริการ
เลือกบริการที่ต้องการเริ่ม:
หยุดบริการ
เลือกบริการที่จะหยุด:
เริ่มบริการใหม่อีกครั้ง
เลือกบริการที่จะเริ่มใหม่อีกครั้ง:
แก้ไขบริการ
เลือกบริการที่จะแก้ไข:
กลับค่าการปรับแต่ง
เปิด...
บันทึกการปรับแต่ง
จัดเก็บปูมบันทึก...
พิมพ์ปูมบันทึก...
คุณสมบัติ
เปิด
เปิดใช้ด้วย
แสดงปูมบันทึก
ซ่อนปูมบันทึก
เริ่มบริการ...
หยุดบริการ...
เริ่มบริการใหม่อีกครั้ง...
แก้ไขบริการ...
ยังไม่มีการบันทึกการเปลี่ยนแปลง คุณแน่ใจหรือว่าต้องการจะออก?
ออก
คุณต้องการจะกลับค่าการเปลี่ยนแปลงทั้งหมดที่ยังไม่ถูกบันทึก ใช่หรือไม่?
กลับค่าการปรับแต่ง
กลับค่า
คุณกำลังจะทำการบันทึกการเปลี่ยนแปลงของการเริ่มการทำงานระบบของคุณ การตั้งค่าที่ผิดอาจจะทำให้ระบบของคุณบูตไม่ขึ้นได้ คุณต้องการจะทำต่อไปหรือไม่?
บันทึกการปรับแต่ง
กาเลือกที่ แสดง หรือ ซ่อน ระดับการทำงาน รายการของระดับการทำงานที่เห็นอยู่จะถูกบันทึกเมื่อคุณใช้ คำสั่งตัวเลือกการบันทึก.
แสดงเฉพาะการทำงานระดับที่เลือกไว้
แสดงการทำงานระดับ:
หากการล็อคถูกปิด, คุณจะไม่มี สิทธิ์ ในการแก้ไขแฟ้มปรับแต่งการเริ่มระบบ ขอแนะนำให้ลองทำการเริ่ม% 1 ใหม่โดยใช้สิทธิ์ผู้ดูแลระบบ (หรือผู้ใช้ที่มีสิทธิ์), หรือติดต่อผู้ดูแลให้ติดตั้ง% 2 suid หรือ sgid ส่วนทางเลือกอื่นนอกจากนี้ ไม่ขอแนะนำ เนื่องจากอาจทำให้ระบบไม่ปลอดภัยได้
มีการเปลี่ยนแปลง
ปูมบันทึกของเครื่องมือแก้ไขการเริ่มระบบแบบ SysV ของ KDE
ทำการพิมพ์ไปยัง% 1
ไม่สามารถสร้างตัวเลขเรียงลำดับสำหรับตำแหน่งนี้ได้ เนื่องจากไม่มีตัวเลขว่างระหว่างสองบริการที่ติดกัน โปรดปรับแก้การเรียงลำดับหมายเลขด้วยตัวเองผ่านทาง กล่องคุณสมบัติ
ไม่สามารถสร้างตัวเลขเรียงลำดับได้
ไม่สามารถสร้างตัวเลขเรียงลำดับได้ โปรดเปลี่ยนด้วยตัวเอง
บันทึกแพ็คเกจปรับแต่งเรียบร้อยแล้ว
โหลดแพ็คเกจปรับแต่งเรียบร้อยแล้ว
ลากมายังที่นี่ เพื่อลบบริการ