# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ยอมรับการเชื่อมต่อที่ไม่ได้เชื้อเชิญจาก% 1
ยอมรับการเชื่อมต่อที่ไม่ได้เชื้อเชิญจาก% 1
ได้รับการเชื่อมต่อจาก% 1 แล้ว กำลังรอการยืนยัน
การล็อกอินจาก% 1 ล้มเหลว: รหัสผ่านไม่ถูกต้อง
การเชื่อมต่อใหม่
ยอมรับการเชื่อมต่อ
ปฏิเสธการเชื่อมต่อ
การเชื้อเชิญ
จัดการการเชื้อเชิญ (% 1)...
ในการเชื้อเชิญ จะมีการสร้างรหัสผ่านสำหรับใช้ต่อครั้ง เพื่ออนุญาตให้ผู้ได้รับการเชื้อเชิญใช้เชื่อมต่อมายังพื้นที่ทำงานของคุณ ซึ่งรหัสผ่านนี้จะใช้ได้ต่อการเชื่อมต่อหนึ่งครั้งเท่านั้น และจะหมดอายุในเวลาหนึ่งชั่วโมงหากไม่มีการใช้งานแล้ว เมื่อผู้ได้รับเชิญเชื่อมต่อมายังคอมพิวเตอร์ของคุณ เครื่องของคุณจะแสดงกล่องแจ้งให้คุณทราบ และให้คุณเลือกที่จะอนุญาตหรือไม่อนุญาตให้ทำการเชื่อมต่อ ซึ่งในกล่องแจ้งนี้จะมีตัวเลือกให้คุณได้เลือกที่จะให้ผู้ได้รับเชิญสามารถใช้งานอะไรบนเครื่องคุณได้บ้าง ส่วนในกรณีที่คุณต้องการจะสร้างรหัสผ่านสำหรับใช้ถาวร ให้เปิดใช้ตัวเลือก 'การเชื่อมต่อที่ไม่ได้เชื้อเชิญ' ในกล่องปรับแต่ง
% 1 @% 2 (ใช้พื้นที่ทำงานร่วมกัน)
มีการใช้งานที่อยู่นี้อยู่แล้ว
เซิร์ฟเวอร์ X11 ไม่สนับสนุนการทดสอบส่วนขยาย XTest รุ่น 2. 2 ที่ต้องการ ทำให้ไม่สามารถแบ่งการใช้งานพื้นที่ทำงานของคุณร่วมกันได้
การใช้พื้นที่ทำงานร่วมกันผิดพลาด
แบ่งการใช้พื้นที่ทำงาน KDE แบบเข้ากันได้กับ VNC
ร่วมใช้พื้นที่ทำงาน
(c) 2007, Alessandro Praduroux (c) 2001- 2003, Tim Jansen (c) 2001, Johannes E. Schindelin (c) 2000, heXoNet Support GmbH, D- 66424 Homburg (c) 2000- 2001, Const Kaplinsky (c) 2000, Tridia Corporation (c) 1999, ATT Laboratories Boston
Alessandro Praduroux
พอร็ตมายัง KDE4
Tim Jansen
Ian Reinhart Geiser
ส่วนติดต่อ DCOP
Johannes E. Schindelin
libvncserver
Const Kaplinsky
ตัวเข้ารหัส TightVNC
Tridia Corporation
ตัวเข้ารหัส ZLib
ATT Laboratories Boston
โปรโตคอลและตัวเข้ารหัสดั้งเดิมของ VNC
Jens Wagner (heXoNet Support GmbH)
ปรับปรุงตัวค้นหา X11 โค้ดพื้นฐานดั้งเดิม
Jason Spisak
ภาพการเชื่อมต่อแต่ละด้าน
Karl Vogel
ปิดการใช้ภาพพื้นหลังของพื้นที่ทำงาน - K
ในการเชื้อเชิญ จะมีการสร้างรหัสผ่านสำหรับใช้ต่อครั้ง เพื่อให้ผู้ได้รับการเชื้อเชิญใช้เชื่อมต่อมายังพื้นที่ทำงานของคุณ รหัสผ่านนี้จะใช้ได้ต่อการเชื่อมต่อหนึ่งครั้งเท่านั้น และจะหมดอายุในเวลาหนึ่งชั่วโมงหากไม่มีการใช้งานแล้ว เมื่อผู้ได้รับเชิญเชื่อมต่อมายังคอมพิวเตอร์ของคุณ เครื่องของคุณจะแสดงกล่องแจ้งให้คุณทราบ และให้คุณเลือกที่จะอนุญาตหรือไม่อนุญาตให้ทำการเชื่อมต่อ ในกล่องแจ้งนี้จะมีตัวเลือกให้คุณได้เลือกที่จะให้ผู้ได้รับเชิญสามารถใช้งานอะไรบนเครื่องคุณได้บ้าง ส่วนในกรณีที่คุณต้องการจะสร้างรหัสผ่านสำหรับใช้ถาวร ให้เปิดใช้ตัวเลือก 'การเชื่อมต่อที่ไม่ได้เชื้อเชิญ' ในกล่องปรับแต่ง
เมื่อมีการส่งการเชื้อเชิญผ่านทางอีเมล คนที่ได้รับอีเมลจะสามารถทำการเชื่อมต่อมายังเครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณได้ภายในหนึ่งชั่วโมงหรือจนกว่าจะมีใครการเชื่อมต่อครั้งแรกสำเร็จก่อน คุณควรจะทำการเข้ารหัสจดหมาย หรือส่งผ่านทางเครือข่ายที่ปลอดภัยแต่ไม่ควรเป็นทางอินเตอร์เน็ต
ส่งการเชื้อเชิญผ่านทางอีเมล
เชื้อเชิญร่วมใช้พื้นที่ทำงาน (VNC)
คุณได้รับเชิญเข้าใช้งานเซสชัน VNC หากคุณมีการติดตั้งการใช้งานพื้นที่ทำงานระยะไกลของ KDE ไว้แล้ว ก็เพียงแค่คลิ้กบนการเชื่อมโยงด้านล่างนี้% 1 หรือคุณอาจจะใช้ไคลเอนต์ VNC อื่น ๆ โดยใช้พารามิเตอร์ต่อไปนี้: โฮสต์:% 2:% 3 รหัสผ่าน:% 4 และเพื่อความปลอดภัย การเชื้อเชิญนี้จะหมดอายุเมื่อ% 5
เครือข่าย
ความปลอดภัย
คุณแน่ใจหรือว่า ต้องการจะลบการเชื้อเชิญทั้งหมดนี้?
ยืนยันการลบการเชื้อเชิญ
คุณแน่ใจหรือว่า ต้องการจะลบการเชื้อเชิญนี้?
การเชื้อเชิญส่วนตัว
การใช้พื้นที่ทำงานร่วมกันจะใช้โปรโตคอล VNC ในการเชื่อมต่อ ดังนั้นคุณสามารถจะใช้โปรแกรมไคลเอนต์ VNC ใด ๆ เพื่อทำการเชื่อมต่อก็ได้ สำหรับในระบบ KDE นั้น จะใช้ไคลเอนต์ที่ชื่อ 'เชื่อมต่อพื้นที่ทำงานระยะไกล' จากนั้นให้ใส่ข้อมูลของเครื่องโฮสต์ลงไปยังโปรแกรมไคลเอนต์เพื่อเชื่อมต่อ..
นี่เป็นช่องข้อมูลที่ใช้กรอกค่าที่อยู่ของเครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณ และหมายเลขของการแสดงผล โดยแยกด้วยเครื่องหมาย ':' โดยตำแหน่งที่อยู่นี้มีข้อแนะนำคือ คุณสามารถใช้ที่อยู่ใด ๆ ที่สามารถเรียกมายังคอมพิวเตอร์ของคุณได้ และการใช้พื้นที่ทำงานร่วมกัน จะพยายามเดาที่อยู่จากการปรับแต่งค่าเครือข่ายของคุณ แต่มันอาจจะไม่สำเร็จทุกครั้งไป หากคอมพิวเตอร์ของคุณอยู่หลังไฟร์วอลล์จะทำให้มันได้ค่าที่อยู่ที่อาจจะไม่สามารถค้นพบได้โดยคอมพิวเตอร์เครื่องอื่น
อนุญาตการเชื่อมต่อที่ไม่ได้เชื้อเชิญ
อนุญาตให้ผู้ใช้ปลายทางควบคุมพื้นที่ทำงานของคุณ
ถามก่อนจะอนุญาตการเชื่อมต่อที่ไม่ได้เชื้อเชิญ
รหัสผ่านของการเชื่อมต่อที่ไม่ได้เชื้อเชิญ:
แจ้งให้ทราบถึงบริการบนเครือข่ายท้องถิ่น
ใช้พอร์ตปริยาย
พอร์ตรับการเชื่อมต่อ:
พิจารณา
มีบางคนได้ร้องขอเชื่อมต่อมายังคอมพิวเตอร์ของคุณ การให้สิทธิ์นี้จะอนุญาตให้พวกเขาเห็นทุกอย่างที่อยู่บนหน้าจอของคุณ
ระบบปลายทาง:
123. 234. 123. 234
หากเปิดใช้งานตัวเลือกนี้ ผู้ใช้ปลายทางจะสามารถควบคุมการพิมพ์และตัวชี้ของเม้าส์คุณได้ ซึ่งจะเป็นการให้พวกเขาควบคุมเครื่องของคุณอย่างเต็มรูปแบบ ดังนั้นโปรดพิจารณาอย่างรอบคอบ ก่อนที่จะเปิดใช้งาน โดยเมื่อปิดการใช้งาน ผู้ใช้ระยะไกลจะสามารถเห็นเพียงหน้าจอของคุณได้เท่านั้น
อนุญาตให้ผู้ใช้ปลายทางควบคุมแป้นพิมพ์และเม้าส์
ยินดีต้อนรับสู่ การร่วมใช้งานพื้นที่ทำงาน KDE
การร่วมใช้งานพื้นที่ทำงาน KDE จะอนุญาตให้คุณได้ทำการเชื้อเชิญใครก็ได้ที่อยู่บนเครือข่ายระยะไกล เพื่อให้สามารถเห็นและควบคุมพื้นที่ทำงานของคุณ ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการเชื้อเชิญ...
สร้างการเชื้อเชิญใหม่และแสดงให้คุณเห็นข้อมูลการเชื่อมต่อ เลือกใช้ตัวเลือกนี้ หากคุณต้องการจะเชื้อเชิญใครบางคนเป็นส่วนตัว เช่น ให้ข้อมูลการเชื่อมต่อทางโทรศัพท์
สร้างการเชื้อเชิญส่วนตัว...
ปุ่มนี้จะเรียกโปรแกรมจัดการจดหมายของคุณ พร้อมด้วยการเติมเนื้อจดหมายที่อธิบายให้ผู้รับ ทราบถึงวิธีการเชื่อมต่อมายังเครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณ
เชื้อเชิญผ่านทางอีเมล...
ใช้ค่าพอร์ตปริยายสำหรับ VNC (5900)
นี่เป็นพอร์ตที่ krfb รอรับการเชื่อมต่ออยู่
อนุญาตให้เชื่อมต่อระยะไกลเพื่อจัดการพื้นที่ทำงาน
ถามก่อนจะให้มีการอนุญาตเชื่อมต่อจากระยะไกล
อนุญาตการเชื่อมต่อที่ไม่ได้รับการเชื้อเชิญ
รหัสผ่านสำหรับบการเชื่อมต่อที่ไม่ได้เชื้อเชิ1
การร่วมใช้งานพื้นที่ทำงาน - จัดการการเชื้อเชิญ
p, li {white- space: pre- wrap;} การร่วมใช้งานพื้นที่ทำงาน KDE จะอนุญาตให้คุณได้ทำการเชื้อเชิญใครก็ได้ที่อยู่บนเครือข่ายระยะไกล เพื่อให้สามารถเห็นและควบคุมพื้นที่ทำงานของคุณ ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการเชื้อเชิญ...
เวลาที่สร้าง
เวลาหมดอายุ
สร้างการเชื้อเชิญส่วนตัวใหม่...
คลิ้กที่ปุ่มนี้ เพื่อทำการสร้างการเชื้อเชิญส่วนตัวใหม่
สร้างการเชื้อเชิญส่วนตัวใหม่...
ส่งการเชื้อเชิญใหม่ผ่านทางอีเมล...
คลิ้กที่ปุ่มนี้เพื่อทำการส่งการเชื้อเชิญใหม่ผ่านทางอีเมล
สร้างการเชื้อเชิญผ่านทางอีเมลใหม่...
ลบการเชื้อเชิญทั้งหมด
ลบการเชื้อเชิญที่เปิดไว้ทั้งหมด
ลบทั้งหมด
ลบการเชื้อเชิญที่เลือกไว้
ลบการเชื้อเชิญที่เลือกไว้ คนที่ได้รับการเชื้อเชิญจะไม่สามารถเชื่อมต่อโดยใช้การเชื้อเชิญนี้ได้อีก
ลบ
p, li {white- space: pre- wrap;} Personal Invitation ให้รายละเอียดข้อมูลทางด้านล่างนี้ แก่บุคคลที่คุณต้องการจะเชื้อเชิญ (เชื่อมต่อได้อย่างไร) ข้อควรจำ ใครก็ตามที่ได้รหัสผ่านนี้ไป จะสามารถเชื่อมต่อมายังเครื่องของคุณได้ โปรดใช้ด้วยความระมัดระวัง
เครื่องโฮสต์:
p, li {white- space: pre- wrap;} ช่วยเหลือ
รหัสผ่าน:
เวลาหมดอายุ: NAME OF TRANSLATORS
ถนอมทรัพย์ นพบูรณ์EMAIL OF TRANSLATORS
donga. nb@ gmail. com
การใช้พื้นที่ทำงานร่วมกัน - ยุติการเชื่อมต่อแล้ว
เปิดใช้การควบคุมระยะไกล
ปิดการควบคุมระยะไกล
ผู้ใช้ปลายทางยุติการเชื่อมต่อแล้ว
การใช้พื้นที่ทำงานร่วมกัน - เชื่อมต่อแล้วกับ% 1
ผู้ใช้ปลายทางยุติการเชื่อมต่อแล้ว