# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เครื่องมือจัดการการใช้พลังงาน
ดีมอนจัดการการใช้พลังงาน
ใช้การปรับความสว่างของแสงพื้นหลังจอภาพ
กำหนดว่า จะปรับความสว่างของจอภาพเมื่อสลับการใช้ไฟ AC กับไฟจากแบตเตอรี่หรือไม่
ลดความสว่างของแสงพื้นหลังจอภาพ ขณะใช้ไฟจากแบตเตอรี่
กำหนดว่า จะหรี่จอภาพขณะใช้ไฟแบตเตอรี่หรือไม่
ปริมาณการหรี่จอ LCD ขณะใช้ไฟจากแบตเตอรี่
ปริมาณการหรี่จอเมื่อใช้ไฟจากแบตเตอรี่ ค่าที่ใช้ได้อยู่ในช่วง 0 ถึง 100
ค่าความสว่างของจอ LCD ขณะใช้ไฟ AC
ความสว่างของจอเมื่อใช้ไฟ AC ค่าที่ใช้ได้อยู่ในช่วง 0 ถึง 100
ลดความสว่างของแสงพื้นหลังจอภาพ ขณะใช้ไฟจากแบตเตอรี่
กำหนดว่า จะหรี่จอภาพขณะใช้ไฟแบตเตอรี่หรือไม่
ค่าความสว่างของแป้นพิมพ์ ขณะใช้ไฟ AC
ความสว่างของแป้นพิมพ์เมื่อใช้ไฟ AC ค่าที่ใช้ได้อยู่ในช่วง 0 ถึง 100
ลดความสว่างของแสงพื้นหลังจอภาพ ขณะใช้ไฟจากแบตเตอรี่
ใช้การแจ้งเตือนแบบบอกเวลาหรือไม่
กำหนดว่า จะใช้การแจ้งเตือนแบบบอกเวลาหรือไม่ โดยถ้ากำหนดเป็นค่าเท็จ จะรายงานการเปลี่ยนเปอร์เซ็นต์ประจุแทน ซึ่งอาจช่วยได้ในกรณีที่ ACPI BIOS มีปัญหา
ใช้ค่าตั้งการล็อคจอของ gnome-screensaver
กำหนดว่า จะใช้ค่าตั้งการล็อคจอของ gnome-screensaver หรือไม่ ในการตัดสินใจล็อคจอหลังการจำศีล พักเครื่อง หรือดับจอ
ล็อคจอเมื่อดับจอ
กำหนดว่า จะล็อคจอภาพพร้อมกับการดับจอหรือไม่ ตัวเลือกนี้จะถูกใช้ก็ต่อเมื่อค่าของ lock_use_screensaver_settings เป็นเท็จเท่านั้น
ล็อคจอขณะพักเครื่อง
กำหนดว่า จะล็อคจอเมื่อคอมพิวเตอร์ตื่นขึ้นมาจากการพักเครื่องหรือไม่ ตัวเลือกนี้จะถูกใช้ก็ต่อเมื่อค่าของ lock_use_screensaver_settings เป็นเท็จเท่านั้น
ล็อคจอขณะจำศีล
กำหนดว่า จะล็อคจอเมื่อคอมพิวเตอร์ตื่นขึ้นมาจากการจำศีลหรือไม่ ตัวเลือกนี้จะถูกใช้ก็ต่อเมื่อค่าของ lock_use_screensaver_settings เป็นเท็จเท่านั้น
ล็อคพวงกุญแจของ GNOME ขณะเครื่องหลับ
กำหนดว่าจะล็อคพวงกุญแจของ GNOME ก่อนที่คอมพิวเตอร์จะพักเครื่องหรือไม่ การล็อคนี้ หมายความว่าจะต้องปลดล็อคพวงกุญแจเมื่อเครื่องกลับมาทำงานใหม่ด้วย
กำหนดว่าจะล็อคพวงกุญแจของ GNOME ก่อนที่คอมพิวเตอร์จะจำศีลหรือไม่ การล็อคนี้ หมายความว่าจะต้องปลดล็อคพวงกุญแจเมื่อเครื่องกลับมาทำงานใหม่ด้วย
กำหนดว่าจะใช้โหมดพลังงานต่ำหรือไม่ขณะที่ใช้ไฟ AC
กำหนดว่า จะให้ระบบใช้โหมดพลังงานต่ำหรือไม่ขณะที่ใช้ไฟ AC
กำหนดว่าจะใช้โหมดพลังงานต่ำหรือไม่ขณะที่ใช้ไฟจากแบตเตอรี่
กำหนดว่า จะให้ระบบใช้โหมดพลังงานต่ำหรือไม่ขณะที่ใช้ไฟจากแบตเตอรี่
ช่วงเวลาว่างการใช้งานก่อนพักฮาร์ดดิสก์ เมื่อใช้ไฟ AC
จำนวนวินาทีที่เครื่องว่างการใช้งานก่อนจะพักฮาร์ดดิสก์ เมื่อใช้ไฟ AC
ช่วงเวลาว่างการใช้งานก่อนพักฮาร์ดดิสก์ เมื่อใช้ไฟจากแบตเตอรี่
จำนวนวินาทีที่เครื่องว่างการใช้งานก่อนจะพักฮาร์ดดิสก์ เมื่อใช้ไฟจากแบตเตอรี่
จะแสดงคำเตือนสำหรับแบตเตอรี่ที่ถูกเรียกคืนเนื่องจากมีข้อบกพร่องหรือไม่
กำหนดว่า จะแสดงคำเตือนสำหรับแบตเตอรี่ที่ถูกเรียกคืนเนื่องจากมีข้อบกพร่องหรือไม่ กำหนดค่านี้เป็นเท็จก็ต่อเมื่อคุณแน่ใจว่าแบตเตอรี่ของคุณไม่มีปัญหาดังกล่าวเท่านั้น
จะแสดงคำเตือนเรื่องความจุต่ำสำหรับแบตเตอรี่ที่เสียหรือไม่
จะแสดงคำเตือนเรื่องความจุต่ำสำหรับแบตเตอรี่ที่เสียหรือไม่
แจ้งเตือนเมื่อที่แปลงไฟ AC ถูกถอด
กำหนดว่าจะเตือนผู้ใช้เมื่อที่แปลงไฟ AC ถูกถอดหรือไม่
แจ้งเตือนเมื่อแบตเตอรี่ประจุไฟเต็มแล้ว
กำหนดว่าจะแจ้งผู้ใช้เมื่อประจุแบตเตอรี่เต็มแล้วหรือไม่
แจ้งเตือนเมื่อทำให้เครื่องหลับไม่สำเร็จ
กำหนดว่า จะแสดงข้อความแจ้งเตือนหลังจากที่พักหรือจำศีลเครื่องไม่สำเร็จหรือไม่
URI ที่จะแสดงต่อผู้ใช้เมื่อทำให้เครื่องหลับไม่สำเร็จ
เมื่อทำให้เครื่องหลับไม่สำเร็จ เราสามารถแสดงปุ่มเพื่อช่วยผู้ใช้แก้ไขปัญหาได้ ปล่อยค่านี้ให้ว่างไว้ถ้าจะไม่แสดงปุ่มดังกล่าว
แจ้งเตือนเมื่อพลังงานต่ำ
กำหนดว่าจะแจ้งผู้ใช้เมื่อพลังงานแบตเตอรี่ต่ำหรือไม่
กำหนดว่าจะแจ้งผู้ใช้เมื่อพลังงานแบตเตอรี่ต่ำหรือไม่
ควรเกลี่ยข้อมูลของเส้นกราฟหรือไม่
ควรแสดงเหตุการณ์ต่างๆ ในหน้าต่างกราฟหรือไม่
ควรเกลี่ยข้อมูลของเส้นกราฟหรือไม่
ควรเกลี่ยข้อมูลของเส้นกราฟหรือไม่
ชนิดปริยายของกราฟที่จะแสดงในหน้าต่างกราฟ
ชนิดปริยายของกราฟที่จะแสดงในหน้าต่างกราฟ
เวลาสูงสุดที่แสดงในของกราฟ
ช่วงเวลาที่กว้างที่สุดที่แสดงในแกนนอนของกราฟ
ควรเกลี่ยข้อมูลของเส้นกราฟหรือไม่
ควรแสดงเหตุการณ์ต่างๆ ในหน้าต่างกราฟหรือไม่
ควรเกลี่ยข้อมูลของเส้นกราฟหรือไม่
ควรเกลี่ยข้อมูลของเส้นกราฟหรือไม่
ชนิดปริยายของกราฟที่จะแสดงในหน้าต่างกราฟ
ชนิดปริยายของกราฟที่จะแสดงในหน้าต่างกราฟ
เปอร์เซ็นต์ประจุที่ถือว่าต่ำ
เปอร์เซ็นต์ประจุของแบตเตอรี่ที่ถือว่าต่ำ ค่านี้จะถูกใช้ก็ต่อเมื่อค่าของ use_time_for_policy เป็นเท็จเท่านั้น
เปอร์เซ็นต์ประจุที่ถือว่าวิกฤติ
เปอร์เซ็นต์ประจุของแบตเตอรี่ที่ถือว่าวิกฤติ ค่านี้จะถูกใช้ก็ต่อเมื่อค่าของ use_time_for_policy เป็นเท็จเท่านั้น
เปอร์เซ็นต์ประจุที่จะเริ่มดำเนินการ
เปอร์เซ็นต์ประจุของแบตเตอรี่ที่จะเริ่มดำเนินการขั้นวิกฤติ ค่านี้จะถูกใช้ก็ต่อเมื่อค่าของ use_time_for_policy เป็นเท็จเท่านั้น
เวลาที่เหลือที่ถือว่าต่ำ
เวลาที่เหลือเป็นวินาทีของแบตเตอรี่ที่ถือว่าอยู่ในขั้นที่ต่ำ ค่านี้จะถูกใช้ก็ตือเมื่อค่าของ use_time_for_policy เป็นจริงเท่านั้น
เวลาที่เหลือที่ถือว่าวิกฤติ
เวลาที่เหลือเป็นวินาทีของแบตเตอรี่ที่ถือว่าอยู่ในขั้นวิกฤติ ค่านี้จะถูกใช้ก็ตือเมื่อค่าของ use_time_for_policy เป็นจริงเท่านั้น
เวลาที่เหลือที่จะเริ่มดำเนินการ
เวลาที่เหลือเป็นวินาทีของแบตเตอรี่ที่จะเริ่มดำเนินการขั้นวิกฤติ ค่านี้จะถูกใช้ก็ต่อเมื่อค่าของ use_time_for_policy เป็นจริงเท่านั้น
จะใช้เสียงหรือไม่
กำหนดว่าจะใช้เสียงหรือไม่ เมื่อพลังงานเหลือน้อยถึงขั้นวิกฤติ หรือมีการร้องขอระงับปฏิบัติการตามนโยบายพลังงาน
กำหนดว่าจะแสดงรายการปรับแต่งและสถิติในเมนูคลิกขวาหรือไม่
เมื่อไรจะแสดงไอคอนแจ้งเหตุ
เมื่อไรจะแสดงไอคอนแจ้งเหตุ
กราฟการใช้พลังงาน
ตรวจสอบการใช้พลังงาน
ความสว่าง
รายละเอียด
ชนิดของกราฟ:
ความยาวข้อมูล:
ไม่มีข้อมูลจะแสดง
ใช้กราฟเส้นเรียบ
แสดงจุดข้อมูล
ประวัติ
สถิติ
การปลุกตัวประมวลผลต่อวินาที:
การปลุก
ตั้งค่าความสว่างปัจจุบัน
อ่านค่าความสว่างปัจจุบัน
อ่านจำนวนระดับความสว่างทั้งหมดที่รองรับ
เครื่องมือช่วยจัดการไฟฉากหลังของโปรแกรมจัดการการใช้พลังงานของ GNOME
ไม่ได้ระบุตัวเลือกที่ใช้การได้
ไม่พบไฟฉากหลังในระบบของคุณ
ไม่สามารถอ่านค่าของไฟฉากหลัง
ไม่สามารถอ่านค่าสูงสุดของไฟฉากหลัง
โปรแกรมนี้เฉพาะผู้ดูแลระบบเท่านั้นที่ใช้ได้
โปรแกรมนี้ต้องเรียกทำงานผ่าน pkexec เท่านั้น
ไม่สามารถตั้งค่าของไฟฉากหลัง
ไม่ทราบกำหนดเวลา
%i %s %i %s
แสดงข้อมูลดีบั๊กเพิ่มเติม
แสดงข้อมูลดีบั๊กเพิ่มเติม
%id
%id%02ih
%ih
%ih%02im
%2im
%2im%02i
%2is
%i%%
%.1fW
%.1fV
แสดงรุ่นของโปรแกรมที่ติดตั้งไว้แล้วจบการทำงาน
ออกจากโปรแกรมหลังหน่วงเวลาเล็กน้อย (สำหรับดีบั๊ก)
ออกจากโปรแกรมหลังโหลดโปรแกรมจัดการพลังงานเสร็จ (สำหรับดีบั๊ก)
โปรแกรมจัดการการใช้พลังงานของ GNOME
พลังงานแบตเตอรี่ต่ำมาก
เสียบปลั๊กไฟฟ้า
ถอดปลั๊กไฟฟ้า
ฝาเปิด
ฝาปิด
พลังงานแบตเตอรี่ต่ำ
แบตเตอรี่เต็มแล้ว
เริ่มพักเครื่อง
ทำงานต่อ
พักเครื่องไม่สำเร็จ
เครื่องคอมพิวเตอร์ไม่สามารถพักเครื่องได้
พักเครื่องไม่สำเร็จ
เครื่องคอมพิวเตอร์ไม่สามารถจำศีลได้
จำศีลเครื่องไม่สำเร็จ
ข้อผิดพลาดตามที่ได้รับรายงานคือ:
ดูหน้าคู่มือวิธีใช้
DPMS ของจอภาพถูกเรียก
ใช้ไฟจากแบตเตอรี่
แล็ปท็อปถูกพับเก็บ
ข้อมูลการใช้พลังงาน
แบตเตอรี่อาจถูกเรียกคืน
แบตเตอรี่ในเครื่องของคุณอาจถูกเรียกคืนโดย %s และคุณอาจกำลังเสี่ยงอันตรายจากการใช้งาน

อ่านข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่เว็บเรียกคืนแบตเตอรี่
ไปที่เว็บเรียกคืน
ไม่ต้องแสดงข้อความนี้อีก
แบตเตอรี่อาจจะเสีย
แบตเตอรี่ของคุณมีความจุต่ำมาก (%1.1f%%) ซึ่งอาจหมายความว่าแบตเตอรี่นี้เก่าหรือเสียแล้ว
แบตเตอรี่กำลังจ่ายไฟ
แบตเตอรี่มีพลังงานสำหรับจ่ายอีก %s (%.0f%%)
UPS กำลังจ่ายไฟ
UPS มีพลังงานสำรองสำหรับจ่ายอีก %s (%.0f%%)
พลังงานแบตเตอรี่ต่ำ
แบตเตอรี่แล็ปท็อปเหลือพลังงานต่ำ
อีกประมาณ
UPS เหลือพลังงานต่ำ
UPS สามารถจ่ายไฟสำรองได้อีกประมาณ
แบตเตอรี่เมาส์เหลือพลังงานต่ำ
เมาส์ไร้สายเหลือพลังงานต่ำแล้ว (%.0f%%)
แบตเตอรี่แป้นพิมพ์เหลือพลังงานต่ำ
แป้นพิมพ์ไร้สายเหลือพลังงานต่ำแล้ว (%.0f%%)
แบตเตอรี่ PDA เหลือพลังงานต่ำ
PDA เหลือพลังงานต่ำแล้ว (%.0f%%)
แบตเตอรี่โทรศัพท์มือถือเหลือพลังงานต่ำ
โทรศัพท์มือถือเหลือพลังงานต่ำแล้ว (%.0f%%)
แบตเตอรี่เครื่องเล่นสื่อเหลือพลังงานต่ำ
เครื่องเล่นสื่อเหลือพลังงานต่ำแล้ว (%.0f%%)
แบตเตอรี่แท็บเบล็ตเหลือพลังงานต่ำ
แท็บเบล็ตเหลือพลังงานต่ำแล้ว (%.0f%%)
แบตเตอรี่ของคอมพิวเตอร์ที่เชื่อมต่ออยู่เหลือพลังงานต่ำ
คอมพิวเตอร์ที่เชื่อมต่ออยู่เหลือพลังงานต่ำแล้ว (%.0f%%)
พลังงานแบตเตอรี่ต่ำถึงขั้นวิกฤติ
พลังงานแบตเตอรี่แล็ปท็อปต่ำถึงขั้นวิกฤติ
กรุณาเสียบที่แปลงไฟ AC เพื่อหลีกเลี่ยงการสูญเสียข้อมูล
คอมพิวเตอร์จะพักเครื่องในอีกไม่ช้า ถ้าไม่เสียบปลั๊กไฟ
คอมพิวเตอร์จะจำศีลเครื่องในอีกไม่ช้า ถ้าไม่เสียบปลั๊กไฟ
คอมพิวเตอร์จะปิดเครื่องในอีกไม่ช้า ถ้าไม่เสียบปลั๊กไฟ
พลังงาน UPS ต่ำถึงขั้นวิกฤติ
UPS สามารถจ่ายไฟสำรองได้อีกประมาณ
เมาส์ไร้สายเหลือพลังงานต่ำแล้ว (%.0f%%) อุปกรณ์นี้จะหยุดทำงานในไม่ช้า ถ้าไม่ประจุไฟเพิ่ม
แป้นพิมพ์ไร้สายเหลือพลังงานต่ำแล้ว (%.0f%%) อุปกรณ์นี้จะหยุดทำงานในไม่ช้า ถ้าไม่ประจุไฟเพิ่ม
PDA เหลือพลังงานต่ำแล้ว (%.0f%%) อุปกรณ์นี้จะหยุดทำงานในไม่ช้า ถ้าไม่ประจุไฟเพิ่ม
โทรศัพท์มือถือเหลือพลังงานต่ำแล้ว (%.0f%%) อุปกรณ์นี้จะหยุดทำงานในไม่ช้า ถ้าไม่ประจุไฟเพิ่ม
เครื่องเล่นสื่อเหลือพลังงานต่ำแล้ว (%.0f%%) อุปกรณ์นี้จะหยุดทำงานในไม่ช้า ถ้าไม่ประจุไฟเพิ่ม
แท็บเบล็ตเหลือพลังงานต่ำแล้ว (%.0f%%) อุปกรณ์นี้จะหยุดทำงานในไม่ช้า ถ้าไม่ประจุไฟเพิ่ม
คอมพิวเตอร์ที่เชื่อมต่ออยู่เหลือพลังงานต่ำแล้ว (%.0f%%) อุปกรณ์ดังกล่าวจะปิดตัวเองในไม่ช้า ถ้าไม่ประจุไฟเพิ่ม
ประจุไฟในแบตเตอรี่ต่ำกว่าขีดวิกฤติแล้ว และเครื่องนี้กำลังจะ
ประจุไฟในแบตเตอรี่ต่ำกว่าขีดวิกฤติแล้ว และเครื่องนี้กำลังจะพักเครื่อง
ประจุไฟในแบตเตอรี่ต่ำกว่าขีดวิกฤติแล้ว และเครื่องนี้กำลังจะจำศีล
ประจุไฟในแบตเตอรี่ต่ำกว่าขีดวิกฤติแล้ว และเครื่องนี้กำลังจะปิด
UPS ถึงระดับต่ำกว่าขีดวิกฤติแล้ว และเครื่องนี้กำลังจะ
UPS ถึงระดับต่ำกว่าขีดวิกฤติแล้ว และเครื่องนี้กำลังจะจำศีล
UPS ถึงระดับต่ำกว่าขีดวิกฤติแล้ว และเครื่องนี้กำลังจะปิด
อัตรา
ประจุ
เวลาที่จะเต็ม
เวลาที่จะหมด
10 นาที
2 ชั่วโมง
6 ชั่วโมง
1 วัน
1 สัปดาห์
โพรไฟล์ประจุ
โพรไฟล์การจ่ายไฟ
ความแม่นยำของประจุ
ความแม่นยำของการจ่ายไฟ
แอตทริบิวต์
ค่า
ภาพ
คำบรรยาย
ชนิด
ID
คำสั่ง
ไม่ทราบ
ใช่
ไม่battery0
อุปกรณ์
ผู้จำหน่าย
รุ่น
เลขลำดับผลิตภัณฑ์
จ่ายพลังงาน
ข้อมูลล่าสุด
ปรากฏอยู่
ประจุไฟได้Changing" or "Fully charged
สถานะ
พลังงาน
พลังงานเมื่อไฟหมด
พลังงานเมื่อประจุเต็ม
พลังงาน (ค่าออกแบบไว้)
ศักย์ไฟฟ้า
เปอร์เซ็นต์
ความจุ
เทคโนโลยี
ต่ออยู่
ไม่มีข้อมูล
มอดูลของเคอร์เนล
แกนของเคอร์เนล
การขัดจังหวะระหว่างตัวประมวลผล
การขัดจังหวะ
แป้นพิมพ์/เมาส์/ทัชแพด PS/2
ACPI
Serial ATA
ตัวควบคุมโฮสต์ ATA
อุปกรณ์ไร้สายของอินเทลfirefox-bin
เครื่องตั้งเวลา %s
การหลับ %s
งานใหม่ %s
การคอย %s
คิวงาน %s
การล้างข้อมูลเส้นทางเครือข่าย %s
กิจกรรม USB %s
การปลุก %s
การขัดจังหวะในเครื่อง
การขัดจังหวะเพื่อเปลี่ยนแผนเวลาทำงาน
ข้อมูลอุปกรณ์
ประวัติอุปกรณ์
โพรไฟล์อุปกรณ์
การปลุกตัวประมวลผล
เวลาที่ผ่านไป
พลังงาน
ประจุของเซลล์
เวลาประเมิน
ค่าปรับแก้
ความแม่นยำของการประเมิน
แสดงข้อมูลดีบั๊กเพิ่มเติม
เลือกอุปกรณ์นี้เมื่อเริ่มโปรแกรม
ตัวประมวลผล6 hours 10 minutes
เหลือเวลา %s
_ปรับแต่ง
มีพลังงานสำหรับจ่ายแล็ปท็อปเป็นเวลา %sLaptop battery
%s อีก %s จะหมดLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s อีก %s จะเต็ม7 hours 6 minutes
มีพลังงานสำหรับจ่ายเป็นเวลา %s
ผลิตภัณฑ์:
สถานะ:
ไม่มี
ประจุไฟเต็มแล้ว
กำลังประจุไฟ
กำลังจ่ายไฟ
เปอร์เซ็นต์ประจุ:
ผู้จำหน่าย:
เทคโนโลยี:
เลขลำดับผลิตภัณฑ์:
รุ่น:
เวลาประจุ:
เวลาจ่ายไฟ:
ดีมาก
สภาพดี
พอใช้
สภาพแย่
ความจุ:
ประจุปัจจุบัน:
ประจุเต็มครั้งล่าสุด:
ประจุที่ออกแบบไว้:
อัตราการประจุ:
ลิเทียมไอออน
ลิเทียมพอลิเมอร์
ลิเทียมไอรอนฟอสเฟต
กรดตะกั่ว
นิกเกิลแคดเมียม
นิกเกิลเมทัลไฮไดรด์
ไม่ทราบเทคโนโลยี
ไม่มีประจุเหลืออยู่
กำลังรอประจุไฟ
กำลังรอจ่ายไฟ
ไม่มีแบตเตอรี่แล็ปท็อป
แบตเตอรี่แล็ปท็อปกำลังประจุไฟ
แบตเตอรี่แล็ปท็อปกำลังจ่ายไฟ
แบตเตอรี่แล็ปท็อปไม่มีประจุเหลืออยู่
แบตเตอรี่แล็ปท็อปประจุไฟเต็มแล้ว
แบตเตอรี่แล็ปท็อปกำลังรอประจุไฟ
แบตเตอรี่แล็ปท็อปกำลังรอจ่ายไฟ
UPS กำลังประจุไฟ
UPS กำลังจ่ายไฟ
UPS ไม่มีประจุเหลืออยู่
UPS ประจุไฟเต็มแล้ว
เมาส์กำลังประจุไฟ
เมาส์กำลังจ่ายไฟ
เมาส์ไม่มีประจุเหลืออยู่
เมาส์ประจุไฟเต็มแล้ว
แป้นพิมพ์กำลังประจุไฟ
แป้นพิมพ์กำลังจ่ายไฟ
แป้นพิมพ์ไม่มีประจุเหลืออยู่
แป้นพิมพ์ประจุไฟเต็มแล้ว
PDA กำลังประจุไฟ
PDA กำลังจ่ายไฟ
PDA ไม่มีประจุเหลืออยู่
PDA ประจุไฟเต็มแล้ว
โทรศัพท์มือถือกำลังประจุไฟ
โทรศัพท์มือถือกำลังจ่ายไฟ
โทรศัพท์มือถือไม่มีประจุเหลืออยู่
โทรศัพท์มือถือประจุไฟเต็มแล้ว
เครื่องเล่นสื่อกำลังประจุไฟ
เครื่องเล่นสื่อกำลังจ่ายไฟ
เครื่องเล่นสื่อไม่มีประจุเหลืออยู่
เครื่องเล่นสื่อประจุไฟเต็มแล้ว
แท็บเบล็ตกำลังประจุไฟ
แท็บเบล็ตกำลังจ่ายไฟ
แท็บเบล็ตไม่มีประจุเหลืออยู่
แท็บเบล็ตประจุไฟเต็มแล้ว
คอมพิวเตอร์กำลังประจุไฟ
คอมพิวเตอร์กำลังจ่ายไฟ
คอมพิวเตอร์ไม่มีประจุเหลืออยู่
คอมพิวเตอร์ประจุไฟเต็มแล้ว
ปรับแต่งการใช้พลังงาน
ทั่วไป
ใช้เป็นค่าปริยาย
เมื่อใช้ไฟ AC
เมื่อใช้ไฟจากแบตเตอรี่
ปรับแต่งการใช้พลังงาน
ให้คอมพิวเตอร์ห_ลับเมื่อไม่มีการใช้เป็นเวลา:
กำหนดนโยบายนี้ให้ใช้กับผู้ใช้ทุกคน
เมื่อแบตเตอรี่ถึงขีด_วิกฤติ:
เมื่อ_พับเก็บแล็ปท็อป:
เมื่อปุ่ม_พักเครื่องถูกกด:
เมื่อปุ่มเ_ปิด/ปิดเครื่องถูกกด:
เกิดปัญหาการติดตั้ง!
ไม่มีการติดตั้งค่าตั้งปริยายสำหรับโปรแกรมจัดการพลังงานของ GNOME อย่างถูกต้อง
กรุณาติดต่อผู้ดูแลระบบของคุณ
แอพเพล็ตปรับความสว่างของระบบจัดการพลังงาน
ปรับความสว่างของจอภาพแล็ปท็อป
ไม่สามารถติดต่อไปยังเครื่องมือจัดการการใช้พลังงานของ GNOME
ไม่สามารถอ่านค่าความสว่างของจอภาพแล็ปท็อป
ความสว่างของจอ LCD : %d%%
อนุญาตภายใต้เงื่อนไข GNU General Public License รุ่นที่ 2
โปรแกรมจัดการพลังงาน เป็นซอฟต์แวร์เสรี คุณสามารถแจกจ่ายต่อ
และ/หรือ แก้ไขโปรแกรมได้ ภายใต้เงื่อนไขของ GNU General Public License
ที่เผยแพร่โดยมูลนิธิซอฟต์แวร์เสรี ไม่ว่าจะเป็นสัญญาอนุญาตรุ่นที่ 2 หรือรุ่นถัดมา
(ตามแต่คุณจะเลือก)
โปรแกรมจัดการพลังงาน เผยแพร่ด้วยความหวังว่าโปรแกรมจะมี
ประโยชน์ แต่ ***ไม่มีการรับประกันใดๆ*** ไม่มีแม้การรับประกัน
***อรรถประโยชน์เชิงพาณิชย์*** หรือ ***ความเหมาะสมสำหรับวัตถุประสงค์
เฉพาะกิจใดๆ*** กรุณาอ่าน GNU General Public License เพื่อดูรายละเอียดเพิ่มเติม
คุณควรจะได้รับสำเนาของ GNU General Public License มาพร้อมกับโปรแกรม
ถ้าคุณไม่ได้รับ กรุณาติดต่อไปที่ Free Software Foundation, Inc.,
51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Copyright © 2006 Benjamin Canou
ปรับความสว่างของจอภาพแล็ปท็อป
ปรับความสว่าง
โรงงานแอพเพล็ตปรับความสว่าง
โรงงานสำหรับสร้างแอพเพล็ตปรับความสว่าง
แอพเพล็ตระงับการจัดการพลังงาน
ให้ผู้ใช้ระงับการประหยัดพลังงานอัตโนมัติได้
ระงับการหลับอัตโนมัติแล้ว
เปิดใช้การหลับอัตโนมัติแล้ว
ระงับตามสั่ง
Copyright © 2006-2007 Richard Hughes
ให้ผู้ใช้ระงับการประหยัดพลังงานอัตโนมัติได้
โรงงานสำหรับสร้างแอพเพล็ตระงับการจัดการพลังงาน
ระงับ
โรงงานแอพเพล็ตระงับ
การใช้พลังงาน



ปิดโปรแกรม
ห_รี่จอภาพเมื่อคอมพิวเตอร์ไม่ได้ใช้งาน
เมื่อใช้ไฟจาก UPS
แสดงไอคอนเมื่อมีแ_บตเตอรี่เท่านั้น
แสดงไอคอนเมื่อแบตเตอรี่_ประจุไฟหรือจ่ายไฟเท่านั้น
แสดงวิธีใช้โปรแกรมนี้
ให้_จอภาพหลับเมื่อไม่มีการใช้คอมพิวเตอร์เป็นเวลา:
ตั้งความ_สว่างของจอภาพที่:
_พักฮาร์ดดิสก์เมื่อเป็นไปได้
เมื่อพลังงานของ UPS ต่ำถึงขีด_วิกฤติ:
เมื่อพลังงานของ UPS _ต่ำ:
ไ_ม่ต้องแสดงไอคอน
แสดงไอคอนเมื่อแบตเตอรี่_ต่ำเท่านั้น
_ลดความสว่างของแสงหลังพื้นหลังจอภาพ
%s กำลังจ่ายไฟ (%.0f%%)
ปรับแต่งการใช้พลังงานของ GNOME
ปิดเครื่อง
พักเครื่อง
จำศีลเครื่อง
ดับจอภาพ
ถาม
ไม่ต้องทำอะไร
ไม่ต้อง
%s กำลังประจุไฟ
%s กำลังรอประจุไฟ
เ_กี่ยวกับ
_วิธีใช้
การดำเนินการขณะแบตเตอรี่ต่ำถึงขั้นวิกฤติ
ตรวจการใช้งานของ CPU ก่อนให้เครื่องหลับ
หรี่จอหลังไม่มีความเคลื่อนไหวระยะหนึ่ง เมื่อใช้ไฟ AC
หรี่จอหลังไม่มีความเคลื่อนไหวระยะหนึ่ง เมื่อใช้ไฟจากแบตเตอรี่
ตัวเลือกของเงื่อนไขการแสดงสัญลักษณ์แจ้งเตือน ตัวเลือกที่ใช้ได้คือ "never" (ไม่แสดง), "low" (แบตเตอรี่ต่ำ), "critical" (วิกฤติ), "charge" (ขณะประจุไฟ), "present" (เมื่อมีแบตเตอรี่) และ "always" (แสดงเสมอ)
การดำเนินการของปุ่มจำศีล
กำหนดว่าจะตรวจสอบภาระของ CPU ก่อนให้เครื่องหลับหรือไม่
ดำเนินเหตุการณ์เกี่ยวกับแบตเตอรี่หรือไม่เมื่อพับเก็บแล็ปท็อปแล้วไฟ AC ถูกถอด
กำหนดว่า จะดำเนินเหตุการณ์สำหรับการพับเก็บแล็ปท็อป (เช่น 'พักเครื่องเมื่อพับเก็บแล็ปท็อป') หรือไม่ เมื่อได้พับเก็บแล็ปท็อปไว้แล้ว แล้วไฟ AC ถูกถอดภายหลัง
กำหนดว่าจะใช้โพรไฟล์ที่เรียนรู้ไว้เพื่อคำนวณเวลาที่เหลือหรือไม่
กำหนดว่าจะใช้โพรไฟล์ที่เรียนรู้ไว้เพื่อคำนวณเวลาที่เหลือหรือไม่ ปิดตัวเลือกนี้เมื่อจะตรวจแก้บั๊กเท่านั้น
กำหนดว่า ขณะใช้ไฟ AC จะหรี่จอภาพเพื่อประหยัดพลังงานหลังจากที่ไม่มีการใช้งานคอมพิวเตอร์หรือไม่
กำหนดว่า ขณะใช้ไฟแบตเตอรี่ จะหรี่จอภาพเพื่อประหยัดพลังงานหลังจากที่ไม่มีการใช้งานคอมพิวเตอร์หรือไม่
การดำเนินการเมื่อพับเก็บแล็ปท็อปขณะใช้ไฟจากแบตเตอรี่
การดำเนินการเมื่อพับเก็บแล็ปท็อปขณะใช้ไฟ AC
วิธีการที่จะใช้ดับจอขณะใช้ไฟ AC
วิธีการที่จะใช้ดับจอขณะใช้ไฟจากแบตเตอรี่
ดำเนินการเมื่อกดปุ่มเปิด/ปิดเครื่อง
ระยะเวลาก่อนที่คอมพิวเตอร์จะหลับ เมื่อใช้ไฟ AC
ระยะเวลาก่อนที่คอมพิวเตอร์จะหลับ เมื่อใช้ไฟจาก UPS
ระยะเวลาก่อนที่คอมพิวเตอร์จะหลับ เมื่อใช้ไฟจากแบตเตอรี่
ระยะเวลาก่อนที่จอภาพจะหลับ เมื่อใช้ไฟ AC
ระยะเวลาก่อนที่จอภาพจะหลับ เมื่อใช้ไฟจาก UPS
ระยะเวลาก่อนที่จอภาพจะหลับ เมื่อใช้ไฟจากแบตเตอรี่
การดำเนินการสำหรับปุ่มพักเครื่อง
วิธีการของ DPMS ที่จะใช้ดับจอขณะใช้ไฟ AC ค่าที่เป็นไปได้คือ "standby" (พักคอย), "suspend" (พัก) และ "off" (ปิด)
วิธีการของ DPMS ที่จะใช้ดับจอขณะใช้ไฟจากแบตเตอรี่ ค่าที่เป็นไปได้คือ "standby" (พักคอย), "suspend" (พัก) และ "off" (ปิด)
การดำเนินการเมื่อไฟ UPS ต่ำถึงขั้นวิกฤติ ค่าที่เป็นไปได้คือ "hibernate" (จำศีล), "suspend" (พักเครื่อง), "shutdown" (ปิดเครื่อง) และ "nothing" (ไม่ทำอะไร)
การดำเนินการเมื่อไฟ UPS ต่ำ ค่าที่เป็นไปได้คือ "hibernate" (จำศีล), "suspend" (พักเครื่อง), "shutdown" (ปิดเครื่อง) และ "nothing" (ไม่ทำอะไร)
การดำเนินการเมื่อประจุแบตเตอรี่ต่ำถึงขั้นวิกฤติ ค่าที่เป็นไปได้คือ "hibernate" (จำศีล), "suspend" (พักเครื่อง), "shutdown" (ปิดเครื่อง) และ "nothing" (ไม่ทำอะไร)
การดำเนินการเมื่อมีการพับเก็บแล็ปท็อปขณะใช้ไฟ AC ค่าที่เป็นไปได้คือ "suspend" (พักเครื่อง), "hibernate" (จำศีล), "blank" (ดับจอ) และ "nothing" (ไม่ต้องหลับ)
การดำเนินการเมื่อมีการพับเก็บแล็ปท็อปขณะใช้ไฟจากแบตเตอรี่ ค่าที่เป็นไปได้คือ "suspend" (พักเครื่อง), "hibernate" (จำศีล), "blank" (ดับจอ) และ "nothing" (ไม่ต้องหลับ)
การดำเนินการเมื่อกดปุ่มจำศีลเครื่อง ค่าที่เป็นไปได้คือ "suspend" (พักเครื่อง), "hibernate" (จำศีลเครื่อง), "interactive" (สอบถาม), "shutdown" (ปิดเครื่อง) และ "nothing" (ไม่ทำอะไร)
การดำเนินการเมื่อมีการกดปุ่มเปิด/ปิดเครื่อง ค่าที่เป็นไปได้คือ "suspend" (พักเครื่อง), "hibernate" (จำศีล), "interactive" (สอบถาม), "shutdown" (ปิดเครื่อง) และ "nothing" (ไม่ทำอะไร)
การดำเนินการเมื่อมีการกดปุ่มพักเครื่อง ค่าที่เป็นไปได้คือ "suspend" (พักเครื่อง), "hibernate" (จำศีล), "interactive" (สอบถาม), "shutdown" (ปิดเครื่อง) และ "nothing" (ไม่ทำอะไร)
ช่วงเวลาเป็นวินาที ก่อนที่จอภาพจะหลับ ขณะใช้ไฟ AC
ช่วงเวลาเป็นวินาทีที่คอมพิวเตอร์ขณะใช้ไฟ AC ต้องว่างการใช้งาน ก่อนที่จะให้เครื่องหลับ
ช่วงเวลาเป็นวินาทีที่คอมพิวเตอร์ขณะใช้ไฟจาก UPS ต้องว่างการใช้งาน ก่อนที่จะให้เครื่องหลับ
ช่วงเวลาเป็นวินาทีที่คอมพิวเตอร์ขณะใช้ไฟจาก UPS ต้องว่างการใช้งาน ก่อนที่จอภาพจะหลับ
ช่วงเวลาเป็นวินาทีที่คอมพิวเตอร์ขณะใช้ไฟจากแบตเตอรี่ต้องว่างการใช้งาน ก่อนที่จะให้เครื่องหลับ
ช่วงเวลาเป็นวินาทีที่คอมพิวเตอร์ขณะใช้ไฟจากแบตเตอรี่ต้องว่างการใช้งาน ก่อนที่จอภาพจะหลับ
ความสว่างของจอภาพเมื่อเครื่องไม่มีการใช้งาน
ช่วงเวลาปริยายที่จะเริ่มหรี่จอหลังจากไม่มีการใช้งาน
ช่วงเวลาปริยายที่จะเริ่มหรี่จอหลังจากไม่มีการใช้งาน
เวอร์ชันปริยายของค่าตั้ง
ชนิดของการหลับที่จะทำเมื่อคอมพิวเตอร์ไม่มีการใช้งาน ค่าที่ใช้ได้คือ "hibernate" (จำศีล), "suspend" (พักเครื่อง) และ "nothing" (ไม่ต้องหลับ)
รุ่นของ schema ที่ติดตั้งไว้ อย่าแก้ไขค่านี้ เนื่องจากต้องใช้ในการตรวจสอบการเปลี่ยนแปลงค่าตั้งระหว่างรุ่นต่างๆ
นี่คือความสว่างของจอภาพที่จะใช้เมื่อเครื่องไม่มีการใช้งาน ค่านี้จะถูกใช้ก็ต่อเมื่อค่าของ use_time_for_policy เป็นจริงเท่านั้น
การดำเนินการขณะ UPS ถึงขั้นวิกฤติ
การดำเนินการขณะ UPS ถึงขั้นวิกฤติ
NetworkManager ควรตัดและเชื่อมต่อใหม่เมื่อให้เครื่องหลับหรือไม่
NetworkManager ควรตัดการเชื่อมต่อก่อนพักหรือจำศีลเครื่อง แล้วเชื่อมต่อใหม่เมื่อกลับมาทำงานต่อหรือไม่
จำศีล พักเครื่อง หรือไม่ต้องหลับ เมื่อคอมพิวเตอร์ไม่มีการใช้งาน
ควรแสดงข้อความกำกับแกนต่างๆ ในหน้าต่างกราฟหรือไม่
ควรแสดงข้อความกำกับแกนต่างๆ ในหน้าต่างกราฟหรือไม่
ควรแสดงเหตุการณ์ต่างๆ ในหน้าต่างกราฟหรือไม่
แสดงไอคอนเส_มอ
เมาส์ไร้สายที่ต่อกับเครื่องคอมพิวเตอร์นี้ เหลือพลังงานต่ำแล้ว (%.1f%%) อุปกรณ์นี้จะหยุดทำงานในไม่ช้า ถ้าไม่ประจุไฟเพิ่ม
แป้นพิมพ์ไร้สายที่ต่อกับเครื่องคอมพิวเตอร์นี้ เหลือพลังงานต่ำแล้ว (%.1f%%) อุปกรณ์นี้จะหยุดทำงานในไม่ช้า ถ้าไม่ประจุไฟเพิ่ม
%s กำลังประจุไฟ (%.1f%%)
กรุณาอ่านข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ %s
ถ้าคุณเห็นข้อความนี้ แสดงว่าเซิร์ฟเวอร์แสดงผลของคุณมีปัญหา และคุณควรแจ้งผู้จัดแจกของคุณ
เครื่องไม่ได้ใช้งาน
เครื่องใช้งาน
การเข้าสู่สถานะไม่ใช้งานถูกระงับ
การเข้าสู่สถานะไม่ใช้งานไม่ได้ถูกระงับ
การพักเครื่องถูกระงับ
การพักเครื่องไม่ได้ถูกระงับ
จอภาพว่างใช้งาน
จอภาพตื่น
มีตัวเลือกพักเครื่องและจำศีลเครื่องในเมนู
ให้จำศีลเครื่องได้
จะแสดงเมนูปรับแต่งหรือไม่
กำหนดว่า จะให้มีตัวเลือกพักเครื่องและจำศีลเครื่องในเมนูพื้นที่แจ้งเหตุหรือไม่
กำหนดว่า ให้ผู้ใช้มีสิทธิ์จำศีลคอมพิวเตอร์ได้หรือไม่
กำหนดว่า ให้ผู้ใช้มีสิทธิ์พักคอมพิวเตอร์ได้หรือไม่
ให้พักเครื่องได้
ไม่อนุญาตให้กระทำการ
การรองรับการพักเครื่องถูกปิดไว้ กรุณาติดต่อผู้ดูแลระบบของคุณเพื่อสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติม
การรองรับการจำศีลเครื่องถูกปิดไว้ กรุณาติดต่อผู้ดูแลระบบของคุณเพื่อสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติม
เกิดปัญหาในการทำให้เครื่องหลับ
กรุณาอ่านคู่มือวิธีใช้ เกี่ยวกับปัญหาที่พบบ่อย
ข้อมูลอุปกรณ์
ไม่มีข้อมูลรายละเอียดสำหรับอุปกรณ์นี้
Theppitak Karoonboonyanan <thep\@linux\.thai\.net>
_กราฟการใช้พลังงาน
_พักเครื่อง
_จำศีลเครื่อง
หลังกลับมาทำงานใหม่ โปรแกรม gnome-power-manager จะระงับนโยบายดำเนินการต่างๆ เป็นเวลาพักหนึ่ง เพื่อให้ข้อความหยุดนิ่งและให้ HAL ปรับข้อมูลใหม่ โดยปกติแล้ว เวลาประมาณ 5 วินาทีก็เพียงพอ โดยที่ไม่นานเกินไปจนทำให้ผู้ใช้สับสน
ปรับความสว่างโดยอัตโนมัติโดยอาศัยอุปกรณ์วัดแสง
กำหนดว่าจะละเลยการขอระงับจากโปรแกรมอื่นๆ ผ่าน DBUS หรือไม่
จะละเลยการขอระงับจาก DBUS หรือไม่
กำหนดว่าจะแจ้งผู้ใช้เมื่อมีการเดาข้อมูลโพรไฟล์หรือไม่
จะใช้ข้อความดีบั๊กเพิ่มเติมหรือไม่
กำหนดว่าจะใช้ข้อความดีบั๊กเพิ่มเติมหรือไม่ ปิดตัวเลือกนี้เมื่อจะตรวจแก้บั๊กเท่านั้น
กำหนดว่าจะใช้โหมดพลังงานต่ำหรือไม่ขณะที่ใช้ไฟจาก UPS
กำหนดว่า จะปรับความสว่างของจอภาพโดยอัตโนมัติโดยใช้อุปกรณ์วัดแสงหรือไม่
กำหนดว่า จะปรับความสว่างของจอภาพโดยอัตโนมัติโดยใช้อุปกรณ์วัดแสงหรือไม่ ค่าที่ใช้ได้คือ 'none' (ไม่ปรับ), 'light' (สว่าง), 'dark' (มืด)
กำหนดว่า จะให้ระบบใช้โหมดพลังงานต่ำหรือไม่ขณะที่ใช้ไฟจาก UPS
กำหนดว่า จะแสดงคำเตือนหรือไม่ เมื่อมีรายการระงับแต่มีการปรับแต่งให้เครื่องหลับเมื่อปิดฝาเครื่อง
กำหนดว่า จะแสดงคำเตือนหรือไม่ เมื่อมีรายการระงับแต่มีการปรับแต่งให้เครื่องหลับเมื่อปิดฝาเครื่อง
ค่าความสว่างของแป้นพิมพ์ ขณะใช้ไฟจากแบตเตอรี่
แจ้งเตือนเมื่อมีการเดาข้อมูลโพรไฟล์
จำนวนวินาทีที่จะระงับนโยบายหลังจากเครื่องกลับมาทำงานต่อ
ใช้ปริมาณแสงที่ตัววัดแสงวัดได้ปรับค่าความสว่างด้วย
ใช้ปริมาณแสงที่ตัววัดแสงวัดได้ปรับค่าความสว่างด้วย
ความสว่างของแป้นพิมพ์เมื่อใช้ไฟจากแบตเตอรี่ ค่าที่ใช้ได้อยู่ในช่วง 0 ถึง 100
ค่าสำหรับปรับตัววัดแสงเพื่อให้จอภาพสว่างเพียงพอ
ค่าสำหรับปรับตัววัดแสงเพื่อให้จอภาพสว่างเพียงพอ เป็นเปอร์เซ็นต์
ช่วงเวลาระหว่างการอ่านข้อมูลตัววัดแสงแต่ละครั้ง
ช่วงเวลาระหว่างการอ่านข้อมูลตัววัดแสงแต่ละครั้ง เป็นวินาที
ค่าการหน่วงเวลาระหว่างเปลี่ยนสถานะสำหรับการดำเนินการเกี่ยวกับพลังงาน
ค่าการหน่วงเวลาระหว่างเปลี่ยนสถานะสำหรับการดำเนินการเกี่ยวกับพลังงาน ตั้งค่านี้ให้ยาวขึ้น ถ้าคุณพบข้อความ 'แบตเตอรี่วิกฤติ' เมื่อถอดปลั๊ก
โปรแกรม:
กำลังเขียนดีวีดีชื่อ "ภาพถ่ายของฉัน"
สอบถามการระงับ
เหตุผล:
เลิกระงับ
ผู้จำหน่าย Acme Foo

ให้เครื่องหลับเสมอเมื่อแล็ปท็อปถูก_พับเก็บ
เ_ตือนเมื่อ UPS เริ่มจ่ายไฟจากแบตเตอรี่
เปิดไฟที่แป้นพิมพ์เมื่อระดับแสงต่ำ
ใช้แสง_รอบข้างปรับความสว่าง
ใช้เ_สียงเตือนเมื่อมีเหตุขัดข้อง
โปรแกรมจัดการการใช้พลังงานสำหรับเดสก์ท็อป GNOME
ไม่สามารถอ่านสถานะของอุปกรณ์ได้ในขณะนี้















%s ได้ระงับการพักเครื่องไม่ให้เกิดขึ้น: %s
%s ได้ระงับการจำศีลเครื่องไม่ให้เกิดขึ้น: %s
%s ได้ระงับการกระทำนโยบายไม่ให้เกิดขึ้น: %s
%s ได้ระงับการเปิดเครื่องใหม่ไม่ให้เกิดขึ้น: %s
%s ได้ระงับการปิดเครื่องไม่ให้เกิดขึ้น: %s
%s ได้ระงับการกระทำเมื่อหมดเวลาไม่ให้เกิดขึ้น: %s
มีหลายโปรแกรมได้ระงับการพักเครื่องไม่ให้เกิดขึ้น
มีหลายโปรแกรมได้ระงับการจำศีลเครื่องไม่ให้เกิดขึ้น
มีหลายโปรแกรมได้ระงับการกระทำนโยบายไม่ให้เกิดขึ้น
มีหลายโปรแกรมได้ระงับการเปิดเครื่องใหม่ไม่ให้เกิดขึ้น
มีหลายโปรแกรมได้ระงับการปิดเครื่องไม่ให้เกิดขึ้น
การร้องขอกระทำนโยบาย
การร้องขอกระทำการเมื่อหมดเวลา
ยังคงทำต่อไป
แล็ปท็อปถูกพับเก็บขณะใช้ไฟ AC
แล็ปท็อปถูกพับเก็บขณะใช้ไฟจากแบตเตอรี่
ปุ่มเปิด/ปิดเครื่องถูกกด
ปุ่มพักเครื่องถูกกด
ปุ่มจำศีลถูกกด
แล็ปท็อปถูกพับเก็บอยู่ แล้วที่แปลงไฟ AC ถูกถอด (และ gconf ยังใช้ได้)
ผู้ใช้คลิกที่ถาด
แบตเตอรี่ของคุณสามารถจ่ายไฟได้อีกประมาณ
คำเตือนเกี่ยวกับการหลับ
แล็ปท็อปของคุณจะไม่หลับถ้าคุณปิดฝาเครื่อง เพราะมีบางโปรแกรมได้ระงับการกระทำนี้
แล็ปท็อปบางรุ่นอาจเกิดความร้อนสูงถ้าไม่มีการหลับเมื่อปิดฝาเครื่อง
ปลั๊กไฟ AC ถูกถอดออก ระบบกำลังใช้พลังงานจากแบตเตอรี่
ปลั๊กไฟ AC ถูกถอดออก ระบบกำลังใช้พลังงานจากแหล่งจ่ายสำรอง
ไปที่เว็บแหล่งรวมการแก้ขัด
แสดงเ_หตุการณ์ที่เกี่ยวข้อง
ศักย์ไฟฟ้าแบตเตอรี่
เวลาตั้งแต่เริ่มเข้าระบบ
ไม่ได้ส่งข้อความเนื่องจากกฎการรักษาความปลอดภัยของ DBUS
ข้อผิดพลาดทั่วไป
คอมพิวเตอร์กำลังใช้ไฟจากแหล่งจ่ายไฟสำรอง
คอมพิวเตอร์กำลังใช้ไฟจากปลั๊กไฟ AC
คอมพิวเตอร์กำลังใช้ไฟจากแบตเตอรี่
ไม่สามารถประเมินเวลาจ่ายไฟแบตเตอรี่ได้ในขณะนี้
ไม่สามารถประเมินเวลาประจุไฟแบตเตอรี่ได้ในขณะนี้
มีการประเมินเวลาจ่ายไฟแบตเตอรี่
มีการประเมินเวลาประจุไฟแบตเตอรี่
ไม่สามารถอ่านข้อมูลได้...
เหตุผล: %s
ใช้ไฟ AC
ใช้ไฟแบตเตอรี่
เครื่องอยู่ในโหมดประหยัดพลังงาน
พักเครื่อง
ทำงานต่อ
จำศีล
การแจ้งเหตุ
DPMS เปิดใช้
DPMS พักคอย
DPMS พักเครื่อง
DPMS ปิดการใช้งาน
เปอร์เซ็นต์แบตเตอรี่
ศักย์ไฟฟ้าแบตเตอรี่
ความแม่นยำของค่า
เชื่อถือ
ไม่เชื่อถือ
ข้อมูลใช้การได้
ข้อมูลประเมิน
จุดสิ้นสุด
ที่แปลงไฟ AC ถูกเสียบเข้า
แล็ปท็อปถูกพับเก็บ
แล็ปท็อปถูกเปิดฝาออกใหม่
ออกจากโหมดไม่ใช้งานเครื่อง
เข้าสู่โหมดไม่ใช้งานเครื่อง
เข้าสู่โหมดประหยัดพลังงาน
dpms เปิดใช้
dpms พักคอย
dpms พักเครื่อง
dpms ปิดการใช้งาน
คอมพิวเตอร์กำลังกลับมาทำงานต่อ
เกิดปัญหาในการจำศีลเครื่อง
เกิดปัญหาในการพักเครื่อง
ไม่ต้องแปลงเป็นดีมอน
การร้องขอเปิดเครื่องใหม่
การร้องขอปิดเครื่อง
การกระทำถูกหวงห้าม
เครื่องนี้พักเครื่องไม่ได้
กำลังพักเครื่องคอมพิวเตอร์
เครื่องนี้จำศีลเครื่องไม่ได้
กำลังจำศีลเครื่องคอมพิวเตอร์
ไม่ต้องทำอะไร
กำลังปิดเครื่องคอมพิวเตอร์
การสอบถามการออกจากระบบของ GNOME
เครื่องไม่ได้ใช้งาน
ไม่นาน
UPS
เมาส์ไร้สาย
แป้นพิมพ์ไร้สาย
PDA
กราฟการใช้พลังงานของ GNOME
กราฟประจุไฟ
กราฟการใช้พลังงาน
กราฟศักย์ไฟฟ้า
กราฟเวลาประเมิน
โพรไฟล์ความแม่นยำของเวลาประจุ
โพรไฟล์ความแม่นยำของเวลาจ่ายไฟ
ไม่สามารถติดต่อไปยังเครื่องมือจัดการการใช้พลังงานของ GNOME
ยังไม่ถึงกำหนดเวลาตามนโยบาย กรุณาคอยสักสองสามวินาทีแล้วลองใหม่



ชื่ออุปกรณ์สำหรับอุปกรณ์ v4l ที่จะใช้เป็นตัววัดแสงสำรอง
ชื่ออุปกรณ์สำหรับอุปกรณ์ v4l ที่จะใช้เป็นตัววัดแสงสำรอง หากระบุค่า 'default' จะใช้ตัววัดแสงตัวแรกที่ตรวจพบ หรือคุณอาจระบุชื่ออุปกรณ์ที่ต้องการก็ได้ เช่น '/dev/video0'
ถ้าพิจารณาโพรเซส nice ด้วย อาจทำให้มีการเพิ่มความถี่ซีพียู แม้สัดส่วนโหลดที่แท้จริงของโพรเซสดังกล่าว จะไม่ถึงกับทำให้กลไกการปรับความถี่ต้องเลื่อนขั้นความถี่ขึ้นก็ตาม
จะแสดงการปรับความถี่ CPU ในส่วนติดต่อผู้ใช้หรือไม่
กำหนดว่า จะแสดงการปรับความถี่ CPU ในส่วนติดต่อผู้ใช้หรือไม่ บางคนจำเป็นต้องตั้งค่านี้สำหรับบางระบบ
ค่าความถี่ซีพียูที่จะใช้เมื่อใช้ไฟ AC
ค่าความถี่ซีพียูที่จะใช้เมื่อใช้ไฟจากแบตเตอรี่
ค่าประสิทธิภาพความถี่ซีพียูที่จะใช้ปรับความถี่ซีพียูขณะใช้ไฟ AC
ค่าประสิทธิภาพความถี่ซีพียูที่จะใช้ปรับความถี่ซีพียูขณะใช้ไฟจากแบตเตอรี่
นโยบายการใช้ความถี่ซีพียูเมื่อใช้ไฟ AC
นโยบายการใช้ความถี่ซีพียูเมื่อใช้ไฟจากแบตเตอรี่
นโยบายการใช้ความถี่ที่จะใช้ปรับความถี่ซีพียูขณะใช้ไฟ AC ค่าที่เป็นไปได้คือ ondemand (ตามความต้องการ), conservative (เบาๆ), powersave (ประหยัดพลังงาน), userspace (กำหนดเอง), performance (เน้นสมรรถนะ), nothing (ไม่ปรับความถี่)
นโยบายการใช้ความถี่ที่จะใช้ปรับความถี่ซีพียูขณะใช้ไฟจากแบตเตอรี่ ค่าที่เป็นไปได้คือ ondemand (ตามความต้องการ), conservative (เบาๆ), powersave (ประหยัดพลังงาน), userspace (กำหนดเอง), performance (เน้นสมรรถนะ), nothing (ไม่ปรับความถี่)
จะพิจารณาโพรเซส nice ขณะคำนวณโหลดของโพรเซสเซอร์หรือไม่
ตามโหลดของโพรเซสเซอร์
ประหยัดพลังงานโดยอัตโนมัติ
ประหยัดพลังงานสูงสุด
ความเร็วสูงสุดเสมอ
ดีบั๊กเจาะจงแฟ้ม เช่น power
ห_รี่จอภาพด้วยสัดส่วน:
%s เพราะ %s
คำเตือนของการระงับ!
เวลาประจุที่วัดได้
เวลาจ่ายไฟที่วัดได้
ปรับแต่งการใช้พลังงาน
สอบถามการระงับการจัดการพลังงาน
จะตั้งค่าแล็ปท็อปให้เหมือนกับมีการต่อจอภาพภายนอกแบบถาวรหรือไม่
กำหนดว่า จะตั้งค่าแล็ปท็อปไม่ให้หรี่จอหรือดับจอผ่าน DPMS เมื่อใช้ dock หรือจอภาพภายนอกหรือไม่ ผู้ใช้แล็ปท็อปส่วนใหญ่ควรจะกำหนดค่านี้เป็น FALSE
ไม่มีข้อมูลการจ่ายไฟ
แบตเตอรี่อาจจะเสีย
%iW
%iV
พลังงาน (mWh)
เรียกเฉพาะการทดสอบแบบโต้ตอบเท่านั้น
เรียกเฉพาะการทดสอบแบบอัตโนมัติเท่านั้น
เรียกการทดสอบทั้งหมด
ปรับความสว่างไปที่ระดับที่ตั้งไว้เมื่อสถานะการใช้ไฟ AC เปลี่ยนแปลง
แจ้งเตือนข้อผิดพลาดของ HAL
เปอร์เซ็นต์ประจุที่ถือว่าต่ำมาก
ตัวคูณหน่วง (damping factor) สำหรับคำนวนอัตราประจุ
เปอร์เซ็นต์ประจุของแบตเตอรี่ที่ถือว่าต่ำมาก ค่านี้จะถูกใช้ก็ต่อเมื่อค่าของ use_time_for_policy เป็นเท็จเท่านั้น
เวลาที่เหลือเป็นวินาทีของแบตเตอรี่ที่ถือว่าอยู่ในขั้นที่ต่ำมาก ค่านี้จะถูกใช้ก็ตือเมื่อค่าของ use_time_for_policy เป็นจริงเท่านั้น
เวลาที่เหลือที่ถือว่าต่ำมาก
ค่าของตัวคูณหน่วงที่ใช้เมื่อคำนวนอัตราการเปลี่ยนของประจุโดยเฉลี่ยถ่วงน้ำหนักแบบเอกซ์โพเนนเชียล (exponentially weighted average) การเพิ่มค่านี้จะเพิ่มการหน่วงของการเปลี่ยนแปลงประจุ ซึ่งทำให้การคำนวณเวลาที่เหลือได้ค่าใกล้เคียงขึ้น แต่จะทำให้กราฟตอบสนองน้อยลง
ควรแสดงคำอธิบายสัญลักษณ์ในหน้าต่างกราฟหรือไม่
ควรแสดงคำอธิบายสัญลักษณ์ในหน้าต่างกราฟหรือไม่
แสดงข้อความกำกับแ_กน
แสดง_สัญลักษณ์
ข้อมูลไม่ทราบชนิด
เมธอด Suspend() ของ DBUS ถูกเรียก
เมธอด Hibernate() ของ DBUS ถูกเรียก
เมธอด Shutdown() ของ DBUS ถูกเรียก
กำลังรีบูตเครื่องคอมพิวเตอร์
เมธอด Reboot() ของ DBUS ถูกเรียก
ระบบกำลังใช้ไฟจากแหล่งจ่ายไฟสำรอง!
ผู้ใช้คลิกจำศีลเครื่องจากเมนูที่ถาด
ดูเหมือนเครื่องของคุณไม่ได้ฟื้นจากการพักเครื่องอย่างถูกต้อง
ดูเหมือนเครื่องของคุณไม่ได้ฟื้นจากการจำศีลเครื่องอย่างถูกต้อง
อาจเป็นปัญหาของไดรเวอร์หรือฮาร์ดแวร์
กรุณาตรวจสอบปัญหาที่พบบ่อยในคู่มือเครื่องมือจัดการการใช้พลังงานของ GNOME
เวลาที่เหลือ:
อัตราการประจุ (ปรับเฉลี่ยแล้ว):
กำลังคำนวณข้อมูลใหม่...
บางที โปรแกรมอาจไม่ได้ทำงานอยู่ หรือคุณอาจกำลังใช้รุ่นเก่าอยู่?
จำศีลเครื่อง
พักเครื่อง
พลังงานต่ำถึงขั้นวิกฤติ
พลังงานต่ำมาก
พลังงานต่ำ
pda
ไม่ทราบ
ควรบันทึกสถานะของวาระ GNOME เมื่อปิดเครื่องหรือไม่
ควรบันทึกวาระเมื่อปิดเครื่องหรือไม่
เมื่อพลังงานของ UPS ถึงขีด_วิกฤติ:




การดำเนินการ
ปรับความสว่างเมื่อสถานะการใช้ไฟ AC เปลี่ยน
โพรไฟล์การใช้พลังงานของโพรเซสเซอร์:
ความเร็วโพรเซสเซอร์
ให้ระบบทำงานแบบประหยัดพลังงาน
วิธีการห_ลับเมื่อไม่มีการใช้เครื่อง:
เหตุการณ์ที่ไม่รู้จัก!
สถานะของระบบคือไม่ใช้งานเครื่อง
กำหนดเอง
กราฟการใช้พลังงาน
ห_รี่จอแล็ปท็อปเมื่อไม่มีการใช้เครื่อง
จอ LCD หรี่
จอ LCD คืนสู่สภาพเดิม
เรียกจอภาพกลับขึ้นมาใหม่
ตรวจการใช้งานเครือข่ายก่อนให้เครื่องหลับ
กำหนดว่าจะตรวจสอบการใช้งานเครือข่ายก่อนให้เครื่องหลับหรือไม่




ชนิดของอุปกรณ์: แบตเตอรี่ของแล็ปท็อป (1)
เทคโนโลยี: ลิเทียม ไอออน
บันทึกเหตุการณ์
ประจุเต็มครั้งล่าสุด: 22022mWh
แสดงอัตราการประจุและจ่ายไฟที่เวลาต่างๆ
แสดงเปอร์เซ็นต์ประจุแบตเตอรี่ที่เปลี่ยนแปลงตามเวลา
แสดงเวลาที่เหลือก่อนแบตเตอรี่จะเต็มหรือหมดที่เวลาต่างๆ
ให้_จอภาพหลับเมื่อไม่มีการใช้คอมพิวเตอร์เป็นเวลา:
แนววาง
แนววางของถาด
เหตุการณ์
DPMS กำลังดับจอภาพ
แบตเตอรี่จ่ายไฟไป %imWh ขณะที่พักเครื่อง
เปิดจอภาพ LCD กลับมา
แล็ปท็อปถูกเปิดฝาออกใหม่
ให้คอมพิวเตอร์หลับ
_ข้อมูล


เน้นประหยัดพลังงานมากกว่าสมรรถนะ
ควรจะตรวจสอบการใช้งานของเครือข่ายก่อนจะทำการอยู่นิ่งๆหรือเปล่า