# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

การพิมพ์ภาพ
ขนาดการพิมพ์ภาพ
ปรับขนาดให้เท่ากับที่เห็นบนหน้าจอ
ความละเอียด
ความละเอียดหน้าจอ (dpi)
dpi
ความกว้างของภาพ:
มม.
ความสูงของภาพ:
คงสัดส่วนภาพเอาไว้
ผู้ช่วยการบันทึกของ Kooka
ผู้ช่วยการบันทึกเลือกรูปแบบภาพของภาพที่ได้จากการสแกนที่จะบันทึก
รูปแบบของภาพที่ใช้ได้:
- ยังไม่ได้เลือกรูปแบบ -
เลือกรูปแบบสำรองของภาพ
อย่าถามถึงรูปแบบนี้อีก หากมันมีการนิยามไว้แล้ว
- ไม่มีตัวช่วยแก้ปัญหาอยู่ -
โฟลเดอร์% 1 ยังไม่มีอยู่ และไม่สามารถสร้างได้! โปรดตรวจสอบสิทธิ์ของคุณก่อน
ไดเรกทอรี% 1 ไม่สามารถเขียนได้! โปรดตรวจสอบสิทธิ์ของคุณก่อน
ชื่อแฟ้ม
ใส่ชื่อแฟ้ม:
จานสีของภาพ (ความละเอียดสี 16 หรือ 24 บิต)
จานสีระดับสีเทาของภาพ (ความละเอียดสี 16 บิต)
ภาพแบบลายเส้น (ขาวดำ ความละเอียดสี 1 บิต)
ยังไม่ได้ทำจานสีภาพความละเอียดสีสูง (หรือสีจริง)
ประเภทของภาพที่ไม่รู้จัก
การบันทึกภาพเรียบร้อยแล้ว
สิทธิ์ที่มีผิดพลาด
ชื่อแฟ้มใช้ไม่ได้
ไม่มีพื้นที่ว่างพอบนอุปกรณ์
ไม่สามารถเขียนภาพด้วยรูปแบบ
ไม่สามารถเขียนแฟ้มโดยการใช้โปรโตคอลนี้
ผู้ใช้ยกเลิกการบันทึก
ข้อผิดพลาดที่ไม่รู้จัก
พารามิเตอร์ผิด
ชื่อแฟ้มที่คุณใส่มาไม่มีนามสกุล จะให้ใส่นามสกุลที่ถูกต้องโดยอัตโนมัติเลยหรือไม่?
นั่นจะทำให้มีชื่อแฟ้มใหม่:% 1
ส่วนนามสกุลหายไป
เพิ่มนามสกุล
ไม่ต้องเพิ่ม
ขณะนี้โปรแกรมยังไม่รองรับการเปลี่ยนรูปแบบชนิดรูปภาพ
พบการใช้นามสกุลผิด
การเปลี่ยนภาพเป็นอักขระ
เริ่ม OCR
เริ่มกระบวนการเปลี่ยนภาพเป็นอักขระ (OCR)
หยุดกระบวนการ OCR
ภาพ
ข้อมูลของภาพ
OCR
เริ่มการเปลี่ยนภาพเป็นอักขระด้วย% 1
ตรวจการสะกด
กระบวนการหลังทำ OCR
กำลังเริ่มการเปลี่ยนภาพเป็นอักขระKooka จะใช้ gocr สำหรับ การเปลี่ยนภาพเป็นอักขระ, ซึ่งเป็นโปรแกรมแบบเปิดเผยซอร์สผู้เขียน gocr คือ Joerg Schulenburgสำหรับข้อมูลที่มากกว่านี้ของ gocr โปรดดูที่ http: // jocr. sourceforge. net
ไม่พบซอฟต์แวร์ OCR
ระดับสีเทา
ค่าระดับสีเทาของพิกเซลที่ จะถูกพิจารณาให้เป็นสีดำ ค่าปริยายคือ 160
ขนาดของฝุ่น
จุดบนภาพที่มีขนาดน้อยกว่าค่านี้ จะถูกจัดให้เป็นฝุ่นผง และจะถูกลบ ออกจากภาพ ค่าปริยายคือ 10
ความกว้างของช่องว่าง
ระยะห่างแต่ละอักขระ ค่าปริยายคือ 0 คือการให้ตรวจสอบอัตโนมัติ
ทำ OCR บนส่วนที่เลือก...
ทำ OCR บนส่วนที่เลือก...
ทำ OCR บนส่วนที่เลือก...
การสแกนของ KDE
ทำ & OCR รูปภาพ...
ทำ OCR บนส่วนที่เลือก...
ปรับขนาดให้พอดีความกว้าง
ปรับขนาดให้พอดีความสูง
ขนาดตามต้นฉบับ
ตั้งการย่อขยาย...
สร้างจากส่วนที่เลือก
ทำกระจกเงารูปภาพทางแนวตั้ง
ทำกระจกเงารูปภาพทางแนวนอน
ทำกระจกเงารูปภาพทั้งสองทิศทาง
เปิดภาพในแอพพลิเคชันกราฟิก
หมุนรูปภาพตามเข็มนาฬิกา
หมุนรูปภาพทวนเข็มนาฬิกา
หมุนรูปภาพ 180 องศา
สร้างไดเรกทอรี
บันทึกภาพ
บันทึกภาพ
ลบภาพ
ยกเลิกการโหลดรูปภาพ
บันทึกค่าพารามิเตอร์การสแกน
บันทึกค่าพารามิเตอร์การสแกน
เลือกอุปกรณ์สำหรับการสแกน
เปิดใช้การแจ้งและคำเตือนทั้งหมด
การแจ้งและคำเตือนทั้งหมดถูกเปิดใช้งานแล้ว
คุณสมบัติ
พาธไปยังไลบรารี 'gocr':
เติมพาธไปยัง gocr, เครื่องมือเปลี่ยนภาพเป็นอักขระทางบรรทัดคำสั่ง
พาธยังไม่ได้ชี้ไปยังตำแหน่งของแฟ้มไบนารี gocr โปรดตรวจสอบการติดตั้ง และ/ หรือติดตั้ง gocr ใหม่
มี gocr อยู่แล้ว, แต่ไม่สามารถประมวลผลได้ โปรดตรวจสอบการติดตั้ง และ/ หรือติดตั้ง gocr ใหม่
ซอฟต์แวร์ OCR ไม่สามารถประมวลผลได้
เริ่มการทำงาน
คุณสมบัติเมื่อเริ่มการทำงาน Kooka
ค้นหาเครื่องสแกนที่มีบนระบบเครือข่าย
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ หากคุณต้องการให้สอบถามไปยังเครือข่าย สำหรับเครื่องสแกนที่มีอยู่ โปรดจำไว้ว่า นี่ไม่ได้หมายความว่ามีการสอบถามไปยังเครือข่ายทั้งหมด แต่เฉพาะกับเครื่องที่มีการปรับแต่ง SANE แล้วเท่านั้น!
แสดงเส้นการเลือกส่วนที่จะสแกนเมื่อเริ่มทำงานในครั้งต่อไป
เลือกใช้นี่ หากคุณเคยเลือกใช้ 'อย่าแสดงการเลือกเครื่องสแกน เมื่อเริ่มทำงาน', แต่คุณต้องการเห็นมันอีกครั้ง
เรียกใช้ภาพสุดท้ายที่ใช้เข้ามาในตัวแสดงผล เมื่อเริ่มการทำงาน
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ หากคุณต้องการให้ Kooka เรียกใช้ภาพสุดท้ายที่ใช้เข้ามาในตัวแสดงผล เมื่อเริ่มการทำงาน หากภาพของคุณมีขนาดใหญ่มาก มันอาจจะทำการเริ่มทำงาน Kooka ช้าขึ้น
กำลังบันทึกภาพ
ปรับแต่งผู้ช่วยการบันทึกภาพ
ให้แสดงผู้ช่วยการบันทึกภาพเสมอ
เลือกตัวเลือกนี้ หากคุณต้องการเห็นผู้ช่วยการบันทึกภาพเสมอ หากเป็นภาพประเภทที่เป็นค่าปริยาย
แถบเครื่องมือตัวแสดงภาพ
แถบเครื่องมือตัวแสดงภาพ
แกลเลอรี
แกลเลอรี
แกลเลอรี
บันทึกค่าพารามิเตอร์การสแกน
แสดงตัวอย่าง
กำลังเริ่มการทำ OCR บนส่วนที่เลือก
กำลังเริ่มการทำ OCR บนรูปภาพ
ไม่สามารถเริ่มโปรเซส OCR ได้, เป็นไปได้ว่ามันกำลังทำงานอยู่แล้ว
สร้างรูปภาพใหม่จากส่วนที่เลือก
หมุนรูปภาพ 90 องศา
หมุนรูปภาพ 180 องศา
หมุนรูปภาพ - 90 องศา
ทำกระจกเงารูปภาพในแนวตั้ง
ทำกระจกเงารูปภาพในแนวนอน
ทำกระจกเงารูปภาพทั้งสองทิศทาง
เปลี่ยนการเก็บรูปภาพ
แถบเครื่องมือตัวแสดงภาพ
แสดงตัวอย่าง
แกลเลอรี
แสดงพารามิเตอร์การสแกน
การกำหนดอุปกรณ์ที่เข้ากันได้กับ SANE (เช่น umax: / dev/ sg0)
โหมดแกลเลอรี - อย่าทำการติดต่อกับเครื่องสแกน
Kooka
ชื่อแฟ้ม
บันทึกภาพ
แถบเครื่องมือตัวแสดงภาพNAME OF TRANSLATORS
Thanomsub Noppaburana สหชาติ อนุกูลกิจEMAIL OF TRANSLATORS
donga_ n@ yahoo. com drrider@ gmail. com
ชื่อภาพ
ขนาด
รูปแบบ
แกลเลอรีของ Kooka
% 1 x% 2
คุณได้เติมนามสกุลแฟ้มที่แตกต่างจากที่มีอยู่เดิม แต่การแปลงแบบ 'on the fly' ยังทำไม่ได้ในตอนนี้ และถูกวางแผนที่จะใช้กับรุ่นต่อไป ตอนนี้ Kooka จะทำนามสกุลให้ถูกต้อง
การแปลงแบบ On the fly
รูปภาพ% 1
ไม่สามารถเขียนภาพด้วยรูปแบบนี้ได้ รูปภาพจะไม่ถูกบันทึก!
การบันทึกผิดพลาด
แฟ้มรูปภาพมีการป้องกันการเขียนไว้ จะไม่สามารถทำการบันทึกแฟ้มได้!
ไม่สามารถบันทึกภาพได้, เนื่องจากเป็นแฟ้มของระบบ Kooka จะสนับสนุนโปรโตคอลอื่นในเร็วๆ นี้
ข้อมูลเข้า /
% 1 ภาพ
ถูกยกเลิกโดยผู้ใช้
คุณต้องการลบรูปภาพนี้จริงหรือไม่? ซึ่งมันจะไม่สามารถกู้คืนกลับมาได้!
คุณต้องการลบโฟลเดอร์% 1 และทุกรูปภาพที่อยู่ข้างในจริงหรือไม่?
ลบรายการที่สะสม
สร้างโฟลเดอร์ใหม่
โปรดเติมชื่อสำหรับโฟลเดอร์ใหม่:
รูปภาพ% 1