# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tosaporn Kijosoth <naneng\@gmail\.com>, 2008
การใช้ปลั๊กอินรายชื่อแท็ก ทำได้ตามขั้นตอนต่อไปนี้:
การสร้างเอกสารใหม่
gedit
_
_
การเปิดแฟ้มจาก URI
ปิดกล่องโต้ตอบ
เลือก
กรอก URI ของแฟ้มที่คุณต้องการเปิด
ใช้รายชื่อดึงลง
คลิก
ชนิดของ
แฟ้มเอกสารจาก URI บางชนิดจะสามารถเปิดได้แบบอ่านอย่างเดียวเท่านั้น การเปลี่ยนแปลงใด ๆ จะต้องบันทึกลงในตำแหน่งอื่น HTTP จะให้อ่านแฟ้มอย่างเดียวเท่านั้น แฟ้มที่เปิดจาก FTP จะเป็นแบบอ่านอย่างเดียวเท่านั้น เพราะเซิร์ฟเวอร์ FTP ต่าง ๆ ไม่ได้รองรับการบันทึกแฟ้มระยะไกลได้ถูกต้องไปเสียทั้งหมด
กรอก URI ของแฟ้มที่คุณต้องการเปิด
ปิดกล่องโต้ตอบ
บรรทัดคำสั่ง
บรรทัด
คลิก
เครื่องมือแก้ไขข้อความ
กรอก URI ของแฟ้มที่คุณต้องการเปิด
คลิก
กรอก URI ของแฟ้มที่คุณต้องการเปิด
คลิก
_
_
อักขระพิเศษ
การค้นหาข้อความในแฟ้ม ทำได้ตามขั้นตอนต่อไปนี้:
_
การทำงานกับข้อความ
การพิมพ์
พิมพ์เอกสารออกทางเครื่องพิมพ์
_
_
การเรียกใช้ gedit
การแทนที่ข้อความ
หากต้องการแทนที่ข้อความทั้งหมดในเอกสารที่ตรงกับคำค้น ให้คลิก
หากต้องการแทนที่ข้อความทั้งหมดในเอกสารที่ตรงกับคำค้น ให้คลิก
การค้นหาข้อความ
การสร้างเอกสารใหม่
การพิมพ์เอกสาร
การพิมพ์เอกสาร
ช่วงการพิมพ์
gedit
เปิดใช้งานการเน้นไวยากรณ์
พิมพ์แบบเน้นไวยากรณ์
การใช้แท็บ
_
เครื่องมือแก้ไขข้อความ
การทำงานกับแฟ้ม
หน้าต่าง gedit
อนุญาตให้ทำซ้ำ เผยแพร่ และ/หรือ ดัดแปลงเอกสารนี้ได้ ภายใต้เงื่อนไขของ GNU Free Documentation License (GFDL) รุ่น 1.1 หรือรุ่นถัดมารุ่นใดๆ ที่เผยแพร่โดยมูลนิธิซอฟต์แวร์เสรี (Free Software Foundation) โดยไม่มี "หัวข้อห้ามเปลี่ยน" (Invariant Sections), ไม่มี "ข้อความปกหน้า" (Front-Cover Texts) และไม่มี "ข้อความปกหลัง" (Back-Cover Texts) คุณสามารถอ่านสำเนาของ GFDL ได้จาก
คู่มือนี้ เป็นส่วนหนึ่งของชุดคู่มือ GNOME ที่เผยแพร่ภายใต้ GFDL ถ้าคุณต้องการเผยแพร่คู่มือนี้แยกต่างหากจากชุด คุณสามารถทำได้โดยเพิ่มสำเนาของสัญญาอนุญาตไปกับคู่มือ ตามที่อธิบายในข้อ 6 ของสัญญาอนุญาต
มีชื่อหลายชื่อที่บริษัทต่างๆ ใช้แยกความแตกต่างของผลิตภัณฑ์และบริการของตนจากบริษัทอื่น และอ้างเป็นเครื่องหมายการค้า ที่ใดก็ตามที่ชื่อเหล่านั้นปรากฏในเอกสารของ GNOME และสมาชิกโครงการเอกสาร GNOME ได้รับทราบเกี่ยวกับเครื่องหมายการค้าเหล่านั้น ชื่อเหล่านั้นจะเขียนด้วยตัวพิมพ์ใหญ่ หรือขึ้นต้นด้วยตัวพิมพ์ใหญ่
เอกสารนี้ เผยแพร่ตามสภาพที่เป็น โดยไม่มีการรับประกันใดๆ ทั้งสิ้น ไม่ว่าจะโดยชัดแจ้งหรือโดยนัย ซึ่งรวมถึงโดยไม่ได้จำกัดเพียงการรับประกันว่าเอกสารนี้หรือฉบับดัดแปลงของเอกสารนี้จะปลอดจากข้อผิดพลาดที่อาจเรียกร้องความเสียหายได้ หรือเหมาะกับวัตถุประสงค์เฉพาะใดๆ หรือไม่มีการละเมิดสิทธิ์ ความเสี่ยงทั้งหมดเกี่ยวกับคุณภาพ ความถูกต้อง และประสิทธิภาพของเอกสารนี้หรือฉบับดัดแปลงของเอกสารนี้ อยู่ที่ตัวคุณ หากมีการพิสูจน์พบว่าเอกสารนี้หรือฉบับดัดแปลงมีข้อบกพร่องในแง่ใดๆ ก็ตาม คุณ (ไม่ใช่ผู้เขียนเริ่มแรก หรือผู้ร่วมสมทบใดๆ) จะรับภาระค่าใช้จ่ายของการให้บริการ การซ่อมแซมหรือแก้ไขที่จำเป็น คำปฏิเสธความรับผิดชอบเกี่ยวกับการรับประกันนี้ เป็นส่วนสำคัญของสัญญาอนุญาตนี้ ไม่อนุญาตให้ใช้เอกสารนี้หรือฉบับดัดแปลงของเอกสารนี้ นอกจากจะอยู่ภายใต้คำปฏิเสธความรับผิดชอบนี้ และไม่มีสภาวะใดและทฤษฎีทางกฎหมายใด ไม่ว่าจะในการล่วงละเมิด (รวมถึงการละเลย), ในสัญญา หรืออื่นๆ ที่ผู้เขียน ผู้เขียนเริ่มแรก ผู้ร่วมสมทบใดๆ หรือผู้เผยแพร่เอกสารนี้หรือฉบับดัดแปลง หรือผู้สนับสนุนแก่กลุ่มคนดังกล่าว จะมีภาระผูกพันต่อบุคคลใดในความเสียหายโดยตรง โดยอ้อม โดยพิเศษ โดยบังเอิญ หรือโดยผลพวง ของสิ่งใด รวมถึงโดยไม่จำกัดเพียงความเสียหายในเรื่องความสูญเสียเจตนาดี การสะดุดของงาน ความล้มเหลวหรือการทำงานผิดพลาดของคอมพิวเตอร์ หรือความเสียหายหรือความสูญเสียอื่นใดทั้งหมด ที่เกิดขึ้นจาก หรือเกี่ยวข้องกับการใช้เอกสารนี้หรือฉบับดัดแปลง แม้กลุ่มบุคคลเหล่านั้นจะได้รับทราบความเป็นไปได้ของความเสียหายดังกล่าวก็ตาม
เอกสารนี้และฉบับดัดแปลงของเอกสารนี้ เผยแพร่ภายใต้เงื่อนไขของ GNU FREE DOCUMENTATION LICENSE พร้อมด้วยความเข้าใจในสิ่งต่อไปนี้:
@@image: 'figures/gedit_window.png'; md5=a1daf2ed54a551bb590a172bc730594c
@@image: 'figures/gedit_recent_files_menu_icon.png'; md5=62b4bede31db64226f7e7f9b18f5eb74
คู่มือ Gedit
2550
โครงการเอกสาร GNOME
2545
2546
2547
ซัน ไมโครซิสเท็มส์
2543
Eric Baudais
Joachim
Noreiko
GNOME
Hal
Canary
เพิ่มตารางปุ่มลัด
ทีมเอกสารระบบเดสก์ท็อปจาวาของซัน
gdocteam@sun.com
Eric
Baudais
baudais@okstate.edu
Baris
Cicek ให้ข้อมูลเกี่ยวกับโปรแกรม gedit รุ่นก่อนหน้า
กิติกรรมประกาศ
Ajit
George ให้ข้อมูลเกี่ยวกับปลั๊กอินต่าง ๆ
gedit รุ่น 1.0
Eric Baudais
คู่มือ gedit รุ่น 2.0
มีนาคม 2545
ทีมเอกสาร GNOME ของซัน
คู่มือ gedit รุ่น 2.1
มิถุนายน 2545
คู่มือ gedit รุ่น 2.2
สิงหาคม 2545
คู่มือ gedit รุ่น 2.3
ตุลาคม 2545
คู่มือ gedit รุ่น 2.4
มกราคม 2546
คู่มือ gedit รุ่น 2.5
มีนาคม 2546
คู่มือ gedit รุ่น 2.6
กันยายน 2546
คู่มือ gedit รุ่น 2.7
มีนาคม 2547
คู่มือ gedit รุ่น 2.8
มิถุนายน 2549
คู่มือ gedit รุ่น 2.9
ทีมเอกสาร GNOME
คู่มือนี้อธิบาย gedit รุ่น 2.16
ข้อเสนอแนะ
หากพบปัญหาหรือมีข้อเสนอแนะสำหรับโปรแกรม
gedit เป็นเครื่องมือแก้ไขข้อความสำหรับเดสก์ท็อป GNOME โดยมาพร้อมกับความสามารถพื้น ๆ แต่เปี่ยมประสิทธิภาพ เช่น การพิมพ์ การตรวจตัวสะกด การหาและแทนที่ และการเน้นไวยากรณ์ และยังสามารถติดตั้งคุณสมบัติพิเศษเพิ่มเติมได้จากปลั๊กอินต่าง ๆ
เกริ่นนำ
โปรแกรม
เป้าหมายของ
เริ่มต้นใช้งาน
คุณสามารถเปิดใช้งาน
เมนู
เลือก
เรียกคำสั่งต่อไปนี้:
โดยปกติแล้ว เมื่อคุณเปิดแฟ้มข้อความในโปรแกรมจัดการแฟ้ม gedit ก็จะเริ่มทำงานและแสดงแฟ้มข้อความดังกล่าว
หน้าต่าง gedit
เมื่อคุณเปิด
แสดงหน้าต่างหลักของ gedit
หน้าต่าง
แถบเมนู
เมนูในแถบเมนูบรรจุคำสั่งทั้งหมดที่จำเป็นสำหรับการทำงานกับแฟ้มต่าง ๆ ใน
แถบเครื่องมือ
แถบเครื่องมือบรรจุคำสั่งบางส่วนจากคำสั่งที่คุณสามารถเข้าถึงได้จากแถบเมนู
พื้นที่แสดงผล
พื้นที่แสดงผลจะแสดงข้อความจากแฟ้มที่คุณกำลังแก้ไขอยู่
แถบสถานะ
แถบสถานะแสดงข้อมูลเกี่ยวกับกิจกรรมที่
ตำแหน่งเคอร์เซอร์: เลขบรรทัดและคอลัมน์ที่เคอร์เซอร์วางอยู่
โหมดแก้ไข: หากเครื่องมือแก้ไขข้อความอยู่ในโหมดแทรก แถบสถานะจะแสดงข้อความ
แถบข้าง
แถบด้านข้างแสดงรายชื่อเอกสารที่เปิดอยู่และข้อมูลอื่น ๆ ตามแต่ปลั๊กอินที่เปิดใช้งาน
โดยปกติ แถบข้างจะไม่แสดง หากต้องการแสดง ให้เลือก
แถบด้านล่าง
แถบด้านล่างมีไว้สำหรับให้เครื่องมือเขียนโปรแกรม เช่น ปลั๊กอิน
โดยปกติ แถบด้านล่างจะไม่แสดง หากต้องการแสดง ให้เลือก
เมื่อคุณคลิกขวาในหน้าต่าง
เช่นเดียวกับโปรแกรมอื่น ๆ ของ GNOME การกระทำต่าง ๆ ใน
การเรียก gedit จากบรรทัดคำสั่ง
คุณสามารถเรียกใช้
file1.txt file2.txt file3.txt
gedit
อีกทางหนึ่ง คุณสามารถระบุ URI แทนชื่อแฟ้มก็ได้
ดูข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการเรียกใช้
การสร้างเอกสารใหม่ทำได้โดยเลือก
การเปิดแฟ้ม
การเปิดแฟ้ม ทำได้โดยเลือก
แสดงไอคอนของเมนูแฟ้มล่าสุด
โปรแกรมจะเก็บบันทึกรายชื่อแฟ้ม 5 แฟ้มล่าสุดที่คุณเปิดแก้ และจะแสดงแฟ้มเหล่านี้ในเมนู
ใน
การบันทึกแฟ้ม
คุณสามารถบันทึกแฟ้มได้ด้วยวิธีต่าง ๆ ดังนี้
การบันทึกแฟ้มที่มีอยู่แล้ว ทำได้โดยเลือก
การบันทึกแฟ้มที่สร้างขึ้นใหม่หรือบันทึกแฟ้มที่มีอยู่เดิมในชื่อใหม่ ทำได้โดยเลือก
การบันทึกแฟ้มทุกแฟ้มที่เปิดอยู่ใน
การปิดแฟ้มทุกแฟ้มที่เปิดอยู่ใน
การเปิดแฟ้มจาก Uniform Resource Identifier (URI) ทำได้ตามขั้นตอนต่อไปนี้:
เมื่อเปิดแฟ้มมากกว่าหนึ่งแฟ้ม
เมื่อต้องการย้ายเอกสารไปที่หน้าต่างอื่นของ
เมื่อต้องการย้ายเอกสารออกไปเป็นหน้าต่างใหม่ของ
การแก้ไขข้อความ
คุณสามารถแก้ไขข้อความในแฟ้มได้ด้วยวิธีต่าง ๆ ดังนี้:
พิมพ์ข้อความใหม่จากแป้นพิมพ์
การคัดลอกข้อความที่เลือกไว้ไปที่คลิปบอร์ด ทำได้โดยเลือก <mynuchoice>
การลบข้อความที่เลือกออกจากแฟ้ม พร้อมกับย้ายข้อความไปยังคลิปบอร์ด ทำได้โดยเลือก
การลบข้อความที่เลือกออกจากแฟ้มอย่างถาวร ทำได้โดยเลือก
การแทรกเนื้อหาจากคลิปบอร์ดไปยังตำแหน่งของเคอร์เซอร์ ทำได้โดยเลือก
การเลือกข้อความทั้งหมดในแฟ้ม ทำได้โดยเลือก
การเรียกคืนและทำซ้ำการเปลี่ยนแปลง
การเรียกคืนการเปลี่ยนแปลงที่คุณทำไว้ ทำได้โดยเลือก
การค้นหาและแทนที่
ใน
เลือก
พิมพ์ข้อความที่คุณต้องการค้นหาลงในช่อง
คลิก
การหาคำเดิมที่ปรากฏถัดไป ทำได้โดยคลิก
หลังจากที่คุณปิดกล่องโต้ตอบ
การยกเลิกการเน้นข้อความ ทำได้โดยเลือก
การค้นหาแบบคืบหน้าทีละส่วน
การค้นหาแบบคืบหน้าทีละส่วนจะเน้นข้อความในเอกสารที่ตรงกับคำค้นไปพร้อม ๆ กับที่คุณพิมพ์คำค้นแต่ละตัวอักษร (ซึ่งคล้ายกับความสามารถในการค้นหาคำในเว็บเบราว์เซอร์หลายโปรแกรม)
การเริ่มค้นหาแบบคืบหน้าทีละส่วน ทำได้โดยเลือก
เมื่อเริ่มพิมพ์ ข้อความในเอกสารที่ตรงกับคำค้นจะถูกเน้น และข้อความแรกที่ตรงกับคำค้นจะถูกเลือกด้วย
การเลื่อนการเลือกข้อความไปยังตำแหน่งปรากฏถัดไปทั้งที่ยังเปิดกล่องค้นหาแบบคืบหน้าทีละส่วนอยู่ ทำได้โดยกดปุ่ม
การค้นหาข้อความในแฟ้มและแทนที่ด้วยอีกข้อความหนึ่ง ทำได้โดยขั้นตอนต่อไปนี้:
เลือก
พิมพ์ข้อความที่คุณต้องการค้นหาลงในช่อง
พิมพ์ข้อความที่คุณต้องการใช้แทนข้อความที่คุณค้นหาลงในช่องข้อมูล
การตรวจสอบข้อความที่ตรงกับคำค้นในแต่ละที่ที่ปรากฏก่อนจะแทนที่ ทำได้โดยคลิก
ตัวเลือกการค้นหาและแทนที่
กล่องโต้ตอบ
เลือกตัวเลือก
เลือกตัวเลือก
เลือกตัวเลือก
เลือกตัวเลือก
คุณสามารถใช้รหัสเหล่านี้แทนอักขระพิเศษ ในข้อความที่จะใช้ค้นหาหรือแทนที่ได้
\
แทนการขึ้นบรรทัดใหม่
\ 
แทนอักขระแท็บ
\\r
แทนอักขระปัดแคร่
\\\\
การเลื่อนตำแหน่งเคอร์เซอร์ไปยังบรรทัดที่กำหนด
การเลื่อนตำแหน่งเคอร์เซอร์ไปยังบรรทัดที่กำหนด ทำได้โดยเลือก
พิมพ์เลขบรรทัดที่คุณต้องการเลื่อนเคอร์เซอร์ไปลงในกล่อง เอกสารจะเลื่อนไปยังบรรทัดนั้น
ปิดกล่องเลขบรรทัดและเลื่อนเคอร์เซอร์ไปยังบรรทัดนั้นได้โดยกด
การตั้งค่าตัวเลือกของหน้ากระดาษ
การตั้งค่าตัวเลือกของหน้ากระดาษ ทำได้โดยเลือก
กล่องโต้ตอบ
เลือกตัวเลือกนี้เมื่อต้องการพิมพ์โดยเน้นไวยากรณ์ สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมโปรดดูที่
พิมพ์หัวกระดาษ
เลือกตัวเลือกนี้เมื่อต้องการพิมพ์หัวกระดาษลงในแต่ละหน้าเอกสารของคุณ คุณไม่สามารถปรับแต่งหัวกระดาษได้
เลขบรรทัด
เลือกตัวเลือก
แบบอักษร
ตัวเนื้อความ
คลิกปุ่มนี้เพื่อเลือกแบบอักษรสำหรับใช้ในการพิมพ์เนื้อความของเอกสาร
เลขบรรทัด
คลิกปุ่มนี้เพื่อเลือกแบบอักษรสำหรับใช้ในการพิมพ์เลขบรรทัด
หัวกระดาษและท้ายกระดาษ
คลิกปุ่มนี้เพื่อเลือกแบบอักษรสำหรับใช้ในการพิมพ์หัวกระดาษและท้ายกระดาษของเอกสาร
คุณสามารถใช้
เก็บผลลัพธ์ของคำสั่งพิมพ์ลงในแฟ้ม
คุณสามารถดูตัวอย่างก่อนพิมพ์ได้โดยเลือก
เมื่อต้องการพิมพ์แฟ้มปัจจุบันออกทางเครื่องพิมพ์หรือลงในแฟ้ม ให้เลือก
กล่องโต้ตอบ
เลือกตัวเลือกใดตัวเลือกหนึ่งต่อไปนี้เพื่อกำหนดจำนวนหน้าของเอกสารที่จะพิมพ์:
ทุกหน้า
เลือกตัวเลือกนี้หากต้องการพิมพ์ทุกหน้าในเอกสาร
ส่วนที่เลือก
แฟ้ม
การปรับแต่ง
บรรทัดปัจจุบัน
การปรับแต่งแบบอักษรและสี
แบบอักษร
เลือก
โดยปกติแล้ว แถบข้างจะแสดงแท็บรายชื่อเอกสารที่เปิดอยู่ ให้คลิกแท็บที่มีไอคอน + ที่ด้านล่างของแถบข้างเพื่อแสดงแท็บรายชื่อแท็ก
@@image: 'figures/gedit_format_bold.png'; md5=950264711a3f0808bef134fa94b0a582
@@image: 'figures/gedit_format_italic.png'; md5=feb9817676516ae91b9f6b1cd36a5eca
@@image: 'figures/gedit_format_underline.png'; md5=58f5848d81ea3f0656ccce82ba32ec9c
@@image: 'figures/gedit_format_strikethrough.png'; md5=cf962f5d9df721c1f4f4cef2780915ed
สี
การปรับแต่งการเน้นไวยากรณ์
โหมดเน้น
ปุ่มรูปแบบข้อความ
ปุ่ม
รูปแบบ