# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

มุ่งสู่ GNOME 2.30
การพัฒนาไม่ได้หยุดอยู่เพียงแค่ GNOME 2.28 เท่านั้น งานพัฒนาสำหรับ GNOME 2.30 ได้เริ่มขึ้นแล้ว โดยมีกำหนดออกในอีกหกเดือนหลังจากที่ GNOME 2.28 ออก
GNOME 2.30 จะยังคงให้แพลตฟอร์มเดสก์ท็อปและโปรแกรมต่าง ๆ เช่นเคย และมีแนวโน้มที่จะเพิ่มส่วนติดต่อผู้ใช้ใหม่ใน GNOME Shell และ GNOME Activity Journal ที่จะช่วยให้คุณเรียกดูและค้นหาแฟ้มในคอมพิวเตอร์ของคุณได้อย่างง่ายดาย สำหรับนักพัฒนา GNOME 2.30 จะเลิกใช้ไลบรารีเก่า ๆ อีกจำนวนหนึ่ง
ตัวอย่างทดลองใช้ของ GNOME Shell มีอยู่ใน 2.28 และมีให้ดาวน์โหลด GNOME Shell จะมีส่วนติดต่อผู้ใช้ใหม่ที่เป็นนวัตกรรม โดยอาศัยพลังของเดสก์ท็อปแบบคอมโพสิต GNOME Shell ทำให้ง่ายต่อการเพิ่มพื้นที่ทำงาน เรียกโปรแกรมที่ใช้บ่อย และเข้าใช้แฟ้มและเอกสารที่ใช้งานมากที่สุด
GNOME Shell
GNOME Activity Journal เป็นเครื่องมือสำหรับเรียกดูและค้นหาแฟ้มในคอมพิวเตอร์ของคุณอย่างง่ายดาย โดยจะเก็บประวัติการกระทำกับแฟ้มทั้งหมดตามลำดับเวลา และรองรับการติดแท็กและสร้างความสัมพันธ์ระหว่างกลุ่มต่าง ๆ ของแฟ้ม GNOME Activity Journal คือส่วนติดต่อผู้ใช้แบบกราฟิกสำหรับ Zeitgeist ซึ่งเป็นกลไกติดตามกิจกรรมทั้งหมดในเดสก์ท็อป พร้อมทั้งรองรับการติดแท็กและคั่นหน้ารายการต่าง ๆ
นอกจากนี้ ยังมีกำหนดการสำหรับ Tomboy ออนไลน์ใน GNOME 2.30 และจะให้ผู้ใช้สามารถปรับข้อมูลและเข้าถึงบันทึก Tomboy ผ่านเว็บได้

การติดตั้ง GNOME
คุณสามารถทดลองใช้ GNOME 2.28 ได้จาก LiveCD ซึ่งมีซอฟต์แวร์ทั้งหมดที่อยู่ใน GNOME 2.28 รวมอยู่ในซีดีแผ่นเดียว คุณสามารถใช้ LiveCD บูตเครื่องโดยตรง โดยไม่ต้องติดตั้งอะไรเลยก็ได้ LiveCD สามารถดาวน์โหลดได้จาก
ในการติดตั้งหรือปรับรุ่นเป็น GNOME 2.28 เราขอแนะนำให้คุณติดตั้งแพกเกจอย่างเป็นทางการจากผู้ผลิตหรือผู้แจกจ่ายของคุณ ดิสทริบิวชันหลัก ๆ จะเตรียม GNOME 2.28 ให้คุณเร็ว ๆ นี้ และบางดิสทริบิวชันก็อาจมี GNOME 2.28 รุ่นพัฒนาอยู่แล้วก็ได้ คุณสามารถดูรายชื่อของดิสทริบิวชันที่มี GNOME พร้อมทั้งรุ่นล่าสุดที่มีได้จากหน้า
ถ้าคุณกล้าและอดทนพอ และอยากจะคอมไพล์ GNOME จากซอร์สโค้ดเอง เราขอแนะนำให้ใช้
ถึงแม้การคอมไพล์ GNOME โดยตรงจาก tarball จะทำได้เหมือนกัน แต่เราขอแนะนำให้ใช้ JHBuild
การรองรับนานาภาษา
ด้วยการทำงานของสมาชิกทั่วโลกของ
อารบิก
อัสสมี
เอสโตเนีย
แบ็ซค์
เบ็งกาลี
เบ็งกาลี (อินเดีย)
โปรตุเกสบราซิล
บัลแกเรีย
คาตะลาน
จีนกลาง
จีน (ฮ่องกง)
จีน (ไต้หวัน)
เช็ก
เดนมาร์ก
ดัตช์
อังกฤษ (แบบสหรัฐ, สหราชอาณาจักร, แคนาดา)
เอสโตเนีย
ฟินแลนด์
ฝรั่งเศส
กาลิเชียน
เยอรมัน
กรีก
คุชราตี
ฮีบรู
ฮินดี
ฮังการี
อิตาลี
ญี่ปุ่น
กัณณาท
เกาหลี
ลิทัวเนีย
มลยาฬัม
มาราฐี
นอร์เวย์แบบบุคมอล
โอริยา
โปแลนด์
โปรตุเกส
ปัญจาบี
โรมาเนีย
รัสเซีย
เซอร์เบีย
สโลวีเนีย
สเปน
สวีเดน
ทมิฬ
เตลุคู
ไทย
ตุรกี
ยูเครน
เวียดนาม
ภาษาที่รองรับ:
และยังมีอีกหลายภาษาที่รองรับเพียงบางส่วน โดยมีการแปลข้อความเกินครึ่งหนึ่ง
การแปลชุดซอฟต์แวร์ที่ใหญ่โตอย่าง GNOME เป็นภาษาหนึ่ง ๆ เป็นงานที่หนักหนาสาหัสมาก แม้สำหรับทีมงานที่อุทิศเวลาอย่างเต็มที่ แต่ใน GNOME รุ่นนี้ ทีมเบ็งกาลีได้ทุ่มเทกำลังอย่างน่าชื่นชม จนสามารถเพิ่มความสมบูรณ์ของคำแปลขึ้นจากรุ่นก่อนมากกว่า 25 แต้ม และได้ผ่านเกณฑ์ 80% ไปอยู่ที่ 83% สำหรับการแปลส่วนติดต่อผู้ใช้ และขอแสดงความยินดีกับทีมภาษาเวลส์ เบรตัน และเซอร์เบีย ที่ได้ยกระดับสถานะของการแปลขึ้นอีกไม่ต่ำกว่า 10 แต้ม
ดูสถิติและข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่
มีอะไรใหม่สำหรับนักพัฒนา
รายการเปลี่ยนแปลงต่อไปนี้สำคัญสำหรับนักพัฒนาที่ใช้แพลตฟอร์มพัฒนา GNOME 2.28 ถ้าคุณไม่ได้สนใจรายการเปลี่ยนแปลงสำหรับนักพัฒนา ก็สามารถข้ามไปที่
นอกจากชุดเดสก์ท็อปแล้ว GNOME 2.28 ยังเป็นรุ่นล่าสุดของแพลตฟอร์มพัฒนา GNOME ซึ่งเป็นชุดของไลบรารีที่มี API และ ABI คงที่ ภายใต้สัญญาอนุญาต GNU LGPL ที่สามารถใช้สำหรับการพัฒนาโปรแกรมข้ามแพลตฟอร์มได้
แก้ไขการใช้ไลบารีที่ไม่สนับสนุนให้ใช้
ตั้งแต่ GNOME 3.0 เป็นต้นไป ส่วนของ GNOME ที่ไม่สนับสนุนให้ใช้หลายส่วนจะถูกตัดออกไป ซึ่งรวมถึงไลบรารีอย่าง libart_lgpl, libbonobo, libbonoboui, libglade, libgnome, libgnomecanvas libgnomeprint, libgnomeprintui, libgnomeui และ libgnomevfs สำหรับโปรแกรมที่เป็นส่วนหนึ่งของเดสก์ท็อป GNOME มีการดำเนิน
เราขอกระตุ้นให้นักพัฒนาต่าง ๆ ดำเนินตามตัวอย่างนี้ในโปรแกรมของท่านด้วย นอกจากนี้ สำหรับนักพัฒนา (หรือผู้ที่กำลังจะเป็นนักพัฒนา) ที่ปรารถนาจะช่วยเรา ก็มีหน้าวิกิ
แพลตฟอร์มสะอาดขึ้น
มีความพยายามขนานใหญ่ที่จะลบมอดูลและฟังก์ชันที่กำลังจะเลิกใช้เพื่อมุ่งสู่ GNOME 3.0
โปรแกรมจำนวนมากยังได้ตัดการใช้ฟังก์ชันที่กำลังจะเลิกใช้ใน GTK+ และ GLib ออกไป และได้ใช้นโยบายใหม่ในการใช้แฟ้มส่วนหัวของ GTK+ และ GLib เฉพาะในระดับบนสุดเท่านั้น
GTK+ 2.18
GTK+ 2.18 เป็นรุ่นล่าสุดของชุดเครื่องมือ GTK+ ซึ่งเป็นหัวใจหลักของ GNOME ใน GTK+ 2.18 นี้ มีความสามารถใหม่สำหรับนักพัฒนา พร้อมรายการแก้ไขบั๊กอย่างเข้มข้น รวมทั้งงานทำความสะอาดสำหรับ GTK+ 3.0 ที่กำลังจะมาด้วย
นอกจากนี้ GTK+ ยังมีการปรับปรุงอื่น ๆ อีกจำนวนหนึ่ง รวมถึง:

libempathy
แอนจูตา
การปรับปรุงโปรแกรมเล่นสื่อ
การปรับปรุงอื่น ๆ ของแพลตฟอร์ม GNOME ใน GNOME 2.28 มีทั้ง:
มีอะไรใหม่เกี่ยวกับเทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวก
GNOME มีความปรารถนาที่จะทำให้ซอฟต์แวร์ใช้งานได้สำหรับทุกคน รวมทั้งผู้ใช้และนักพัฒนาที่มีความบกพร่องทางกายภาพ ซึ่งใช้คอมพิวเตอร์ได้ลำบากด้วย เพื่อช่วยบุคคลเหล่านี้ GNOME จึงได้ตั้งโครงการสิ่งอำนวยความสะดวกของ GNOME (GNOME Accessibility Project) และพัฒนากรอบงานเทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวก ซึ่งตอนนี้ได้กลายเป็นมาตรฐานบนเดสก์ท็อปเสรีไปแล้ว
GNOME 2.28 ยังคงพัฒนาต่อไปบนฐานความเชื่อถือที่ได้รับสำหรับสิ่งอำนวยความสะดวกของเรา โดยมีการปรับปรุงหลายรายการ
เครื่องมืออ่านหน้าจอ Orca
โปรแกรมอ่านหน้าจอ
การรองรับเทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกใน WebKit
@@image: 'figures/rnusers.nautilus.tabs.png'; md5=2cbf2f654ebe9a0cfdbf3beaa08f0180
@@image: 'figures/rnusers.deskbar.png'; md5=3477acd693ff99d7a0a1185285a52fdd
@@image: 'figures/rnusers.deskbar.png'; md5=3477acd693ff99d7a0a1185285a52fdd
มีอะไรใหม่สำหรับผู้ใช้
โครงการ GNOME ยังคงมุ่งเน้นที่ผู้ใช้และความสะดวกใช้ต่อไปใน GNOME 2.28 โดยมีการปรับปรุงแก้ไขตามที่ผู้ใช้ร้องขอหลายร้อยรายการใน GNOME รุ่นนี้ ซึ่งไม่อาจกล่าวถึงได้ทั้งหมด เราขอสรุปความสามารถเด่น ๆ ที่ผู้ใช้จะสนใจใน GNOME รุ่นนี้
โปรแกรมข้อความทันใจ Empathy

แอพเพล็ต
เขียนหมายเหตุ PDF ของคุณ
Evince ยังถูกย้ายข้ามระบบและทำงานได้บนแพลตฟอร์ม
เว็บเบราว์เซอร์ Epiphany
แต่เดี๋ยวก่อน ยังมีอีก…
นอกจากการเปลี่ยนแปลงใหญ่ ๆ แล้ว ก็ยังมีรายการตกแต่งต่อเติมเล็ก ๆ น้อย ๆ หลายอย่าง ที่มีขึ้นใน GNOME ทุกรุ่น

@@image: 'figures/rnusers.gnome-user-share.png'; md5=f9b038fb5c3777e4340dec1e754aeae2
@@image: 'figures/rnusers.nautilus.tabs.png'; md5=2cbf2f654ebe9a0cfdbf3beaa08f0180
บันทึกประจำรุ่น GNOME 2.28
2009
GNOME Foundation
2009-09-23
GNOME มีกำหนดออกรุ่นตามกำหนดเวลา ซึ่งหมายความว่าจะมีรุ่นใหม่ออกมาพร้อมบันทึกประจำรุ่นทุก ๆ หกเดือน ตรงตามเวลาเป๊ะ
Paul
Cutler
โครงการเอกสาร GNOME
โครงการแปล GNOME
เกริ่นนำ
GNOME 2.28 คือรุ่นล่าสุดของ GNOME ระบบเดสก์ท็อปยอดนิยมและหลากแพลตฟอร์ม จุดมุ่งหมายของ GNOME อยู่ที่ความสะดวกใช้ ความเสถียร และการรองรับภาษาทั่วโลกอย่างดีที่สุด รวมทั้งสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับผู้บกพร่องทางกายภาพ GNOME เป็นซอฟต์แวร์เสรีและโอเพนซอร์ส และได้ตระเตรียมเครื่องมือทั่วไปที่ผู้ใช้คอมพิวเตอร์ต้องการจากระบบคอมพิวเตอร์สมัยใหม่ ไม่ว่าจะเป็นอีเมล กรุ๊ปแวร์ เว็บเบราว์เซอร์ การจัดการแฟ้ม ระบบสื่อผสม และเกมต่าง ๆ นอกจากนี้ GNOME ยังเป็นแพลตฟอร์มที่ยืดหยุ่นและทรงพลังสำหรับนักพัฒนาซอฟต์แวร์ ทั้งในระดับเดสก์ท็อปและอุปกรณ์พกพา
GNOME 2.28
เดสก์ท็อป GNOME มีการออกรุ่นใหม่ทุก ๆ หกเดือน และนำความสามารถและการปรับปรุงใหม่ ๆ การแก้ไขข้อผิดพลาด และการแปลข้อความ สู่ผู้ใช้ในทุก ๆ รุ่น และ GNOME 2.28 ก็ยังคงออกตามกำหนดนี้ หากต้องการทราบข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับ GNOME และจุดเด่นที่ทำให้ GNOME แตกต่างจากระบบเดสก์ท็อปคอมพิวเตอร์อื่น ๆ (เช่น ความสะดวกใช้ สิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับผู้บกพร่องทางกายภาพ การรองรับนานาภาษา และการให้เสรีภาพ) กรุณาอ่านที่หน้า

GNOME 2.28 รวมเอาการปรับปรุงทุกอย่างใน GNOME 2.26 และก่อนหน้านี้ไว้ทั้งหมด คุณสามารถอ่านความเปลี่ยนแปลงที่เกิดขึ้นใน GNOME 2.26 ได้จาก
GNOME Shell
เพื่อน GNOME คือวิธีการที่บุคคลสามารถให้การสนับสนุนพันธกิจของโครงการ GNOME ในการสร้างเดสก์ท็อปที่เสรีและโอเพนซอร์สสำหรับทุกคน ไม่ว่าจะมีความสามารถในระดับไหน แม้ไม่มีการโฆษณาหรือการออกรณรงค์ มูลนิธิก็ยังได้รับเงินทุนเพิ่มขึ้นกว่า 20,000 ดอลลาร์ในปี 2552 จากผู้เอื้อเฟื้อ เงินจำนวนนี้ ได้นำไปสมทบทุนสำหรับการจัด hackfest, กิจกรรมในถิ่นต่าง ๆ และโปรแกรมต่าง ๆ ที่ได้ทำให้โครงการ GNOME สามารถสร้างซอฟต์แวร์เดสก์ท็อปที่รองรับนานาภาษา อำนวยความสะดวกต่อผู้บกพร่องทางกายภาพ และใช้งานง่าย ทั้งสำหรับเดสก์ท็อปธรรมดาและสำหรับอุปกรณ์เคลื่อนที่
ขอเชิญเข้าชม
ผู้จัดทำ
บันทึกประจำรุ่นนี้รวบรวมโดย Paul Cutler ด้วยความช่วยเหลือจากชุมชน GNOME ฉบับแปลไทยแปลโดย เทพพิทักษ์ การุญบุญญานันท์, อิสริยะ ไพรีพ่ายฤทธิ์ และ อาคม โชติพันธวานนท์ ในนามของชุมชน GNOME เราขอขอบคุณด้วยความซาบซึ้ง ต่อนักพัฒนาและผู้ร่วมสมทบทุกคน ที่ทำให้ GNOME รุ่นนี้เกิดขึ้นได้
บันทึกนี้ สามารถแปลเป็นภาษาใด ๆ ได้อย่างเสรี หากคุณประสงค์จะแปลเป็นภาษาของคุณ กรุณาติดต่อ
เทพพิทักษ์ การุญบุญญานันท์ <thep\@linux\.thai\.net>, 2008
อิสริยะ ไพรีพ่ายฤทธิ์ <markpeak\@gmail\.com>, 2008
อาคม โชติพันธวานนท์ <knight2000\@gmail\.com>, 2009
การตัดสินขั้นสุดท้ายว่าจะให้ GNOME 2.30 (จะออกในเดือนมีนาคม 2553) หรือ GNOME 2.32 (กำหนดออกในเดือนกันยายน 2553) กลายเป็น GNOME 3.0 จะทำในต้นเดือนพฤศจิกายน 2552 โดยขึ้นอยู่กับความคืบหน้าของโปรแกรมและไลบรารีของ GNOME ตัวใหม่และตัวปัจจุบัน รวมทั้งผลกระทบต่อเทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวก เสถียรภาพ และความสะดวกใช้
คาตะลาน (Valencian)
มาซิโดเนีย
นอร์เวย์แบบนีนอร์สก์
มีอะไรใหม่เกี่ยวกับอุปกรณ์พกพา
ใน GNOME 2.28 มีไม่มีโปรแกรมใด ๆ ที่ขึ้นอยู่กับ esound, libgnomevfs, libgnomeprint หรือ libgnomeprintui อีกต่อไป
ตัดการใช้ libart_lgpl ออกจากสมอดูลองมอดูล (eog และ gtkhtml)
ตัดการใช้ libbonobo(ui) ออกจากมอดูลห้ามอดูล (gnome-control-center, gcalctool, gnome-media, gtkhtml และ accerciser)
ตัดการใช้ libglade ออกจากมอดูล 28 มอดูล (accerciser, alacarte, gnome-control-center, dasher, empathy, gcalctool, gnome-games, gnome-netstatus, gnome-nettool, gnome-mag, gnome-menus, gnome-panel, gnome-power-manager, gnome-screensaver, gnome-session, gnome-settings-daemon, gnome-system-tools, gnome-utils, gtkhtml, hamster-applet, libgnomekbd, orca, pessulus, seahorse, vino, vinagre, yelp และ zenity)
ตัดการใช้ libgnome ออกจากมอดูล 14 มอดูล (anjuta, gnome-control-center, dasher, evolution-webcal, gconf, gdl, gdm, gnome-desktop, gnome-media, gnome-system-tools, gok, gtkhtml, vino และ yelp)
ตัดการใช้ libgnomecanvas ออกจากมอดูลสามมอดูล (anjuta, gtkhtml และ zenity)
ตัดการใช้ libgnomeprint(ui) ออกจากมอดูลหนึ่งมอดูล (gnome-games)
ตัดการใช้ libgnomeui ออกจากมอดูล 16 มอดูล (anjuta, gnome-control-center, dasher, deskbar-applet, gnome-mag, gnome-media, gnome-settings-daemon, gnome-system-tools, gnome-utils, gok, gtkhtml, hamster-applet, nautilus, orca, vino และ yelp)
ตัดการใช้ libgnomevfs ออกจากมอดูลสามมอดูล (dasher, gnome-mag และ gnome-utils)
ในขณะนี้ มอดูลจำนวนมากจะแสดงข้อความที่อ่านง่ายและสะอาดกว่าเดิมขณะคอมไพล์ โดยใช้ AM_SILENT_RULES หรือ Shave ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่
บางมอดูลเริ่มใช้ GIntrospection แล้ว — ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่
กล่องโต้ตอบเลือกแฟ้มมีการปรับปรุงจำนวนหนึ่ง โดยในรุ่นนี้จะมีการจำสถานะการเรียงลำดับไว้ และมีค่าปริยายต่าง ๆ ที่ดีขึ้น เช่น การซ่อนแฟ้มสำรอง และแสดงคอลัมน์ขนาดแฟ้ม นอกจากนี้ยังมีการปรับปรุงการทำจุดไข่ปลาในแถบพาธด้วย
วิดเจ็ต

การพิมพ์รองรับการพิมพ์เฉพาะส่วนที่เลือก
ส่วนควบคุมสำหรับตั้งหน้ากระดาษสามารถฝังลงในกล่องโต้ตอบสั่งพิมพ์ได้
ไอคอนสถานะตั้งหัวเรื่องได้ เพื่อเทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกที่ดีขึ้น
มีวิดเจ็ตใหม่เพิ่มเข้ามา คือ
GTK+ สามารถคอมไพล์ด้วย automake รุ่นใหม่ได้ (ไม่จำเป็นต้องใช้ automake 1.7 อีกต่อไป) และสามารถคอมไพล์ในโหมดเงียบได้ด้วยคำสั่ง "make V=0"
GLib
GNIO ได้ผนวกเข้าใน GIO แล้ว และได้รวม API สำหรับการทำงานกับแอดเดรส IPv4 และ IPv6, การเปิดหาชื่อโฮสต์, การเปิดหา IP ย้อนกลับ, I/O ระดับล่างของซ็อกเก็ต, และการทำงานกับการเชื่อมต่อและบริการเครือข่ายต่าง ๆ

ลูปหลักรองรับบริบทปริยายของแต่ละเธรด
เพิ่มการรองรับการเข้าถึงแบบทั้งอ่านและเขียนด้วย
GLib รุ่นนี้ได้เพิ่มการรองรับข้อมูลกำกับของแต่ละแฟ้มด้วย
เอกสาร GNOME
เพิ่มการรองรับ Mallard ซึ่งเป็นภาษา XML ใหม่สำหรับเอกสาร GNOME ใน Yelp และ gnome-doc-utils
สำหรับนักเขียนเอกสาร Mallard เป็นภาษามาร์กอัป XML เต็มรูปแบบที่ออกแบบมาโดยเฉพาะสำหรับคู่มือวิธีใช้แบบอิงหัวข้อ ซึ่งเรียนรู้ได้ง่ายกว่า Docbook
คู่มือวิธีใช้
บลูทูท GNOME
เพิ่มการรองรับปลั๊กอิน โดยสามารถใช้ได้ระหว่างตั้งค่าอุปกรณ์ เป็นการเพิ่มการรองรับอุปกรณ์บลูทูทให้กับโปรแกรม GNOME ต่าง ๆ
เพิ่มวิดเจ็คสมัยใหม่สำหรับเลือกอุปกรณ์บลูทูท ไม่ว่าจะเป็นปุ่มหรือเครื่องมือเลือก
ด้วยการเปลี่ยนไปใช้ WebKit ของ Epiphany ทำให้มีการปรับปรุงจำนวนหนึ่งสำหรับนักพัฒนาใน Epiphany
WebKitGTK+ มาพร้อมกับการประมวลผล Javascript ที่รวดเร็วมาก กินทรัพยากรน้อย มี API แบบ GObject และเครื่องมือเฝ้าสังเกตเว็บในตัว นอกจากนี้ Epiphany ยังเพิ่มการรองรับส่วนขยายแบบ Seed (JavaScript) และการเพิ่มนี้ก็ทำให้การรองรับ Python ถูกตัดออกไป
Epiphany ยังใช้ libsoup สำหรับการทำ HTTP และการใช้พร็อกซีในรุ่นนี้จะทำงานเหมือนกันหมดทั้ง GNOME คุณสมบัติที่ขาดไปใน libsoup ก็มีเรื่องแคช HTTP และรูปแบบรหัสของเนื้อหา
สุดท้าย เมนูบริบทในช่องแสดงเว็บยังไม่มีการปรับสำหรับ Epiphany โดยเฉพาะ แม้ว่าจะใช้การแสดงของ WebKit แบบปริยาย
แอพเพล็ตติดตามการใช้เวลา
ฟังก์ชันทั้งหมดในรุ่นนี้เปิดให้ใช้ได้ผ่าน API แบบ introspectable ของ D-Bus
GNOME-Media
Totem
แบ็กเอนด์ xine-lib ได้ถูกตัดออกจาก
Vinagre

Brasero
Brasero ได้ถูกแยกไลบรารีและเครื่องมือออกเป็น
มีอะไรใหม่สำหรับผู้ร่วมสมทบ
มีอะไรใหม่สำหรับผู้ดูแลระบบ
การรองรับ "ระดับปริมาณข้อความ" ต่าง ๆ สำหรับแถบความคืบหน้า เพื่อช่วยให้คุณสามารถควบคุมได้ ว่าควรจะอ่านออกเสียงการปรับข้อมูลแถบความคืบหน้าแม้แถบความคืบหน้าจะไม่ได้อยู่ในหน้าต่างที่ใช้งานหรือไม่
ความสามารถในการเลื่อนเมาส์โดยไม่ต้องดำเนินการคลิก
การรองรับการวางเมาส์บนรายการ รวมทั้งความสามารถในการโต้ตอบกับรายการที่วางเมาส์อยู่
การแจ้งคำสะกดผิดขณะแก้ไขข้อความ
ตัวสร้างเสียงพูดและอักษรเบรลล์ที่เขียนใหม่ทั้งหมด โดยในรุ่นนี้สามารถเล่นเสียงต่าง ๆ ในตัวสร้างเสียงพูดได้
มีความพยายามอย่างมากในการปรับปรุงเทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกใน WebKit โดยเฉพาะอย่างยิ่ง การเพิ่มการท่องดูด้วยเคอร์เซอร์ และการทำส่วนติดต่อข้อความพร้อมสิ่งอำนวยความสะดวกของ Atk ในขั้นเริ่มต้น เมื่อส่วนติดต่อข้อความพร้อมสิ่งอำนวยความสะดวกทำเสร็จสมบูรณ์แล้ว ผู้ใช้จะสามารถเข้าถึงเนื้อหาได้โดยไม่ต้องใช้เมาส์ และสามารถแสดงในรูปของเสียงพูด และ/หรือ อักษรเบรลล์ได้ ผ่านทางโปรแกรมอ่านหน้าจอ Orca
ปลดพันธนาการ
GNOME 2.28 ได้รวมเอามอดูล
นอกจากนี้ GNOME Bluetooth ยังรองรับการเข้าใช้อินเทอร์เน็ตผ่านโทรศัพท์มือถือด้วย หลังจากที่จับคู่โทรศัพท์มือถือของคุณกับ GNOME Bluetooth แล้ว เครื่องมือจัดการเครือข่ายจะเพิ่มรายการสำหรับใช้โทรศัพท์มือถือของคุณเข้าใช้อินเทอร์เน็ตให้
ติดตามการใช้เวลาของคุณได้ดีขึ้น
หน้าจอ "ภาพรวม" ตัวใหม่ได้รวมเข้ามาแล้ว ซึ่งผสานกราฟแยกหมวดกับกราฟระยะเวลาเข้าด้วยกัน เพื่อให้ภาพรวมที่สะอาดขึ้นกับผู้ใช้ นอกจากนี้ ยังเป็นครั้งแรกที่มีการใช้สี เพื่อให้ง่ายต่อการดูสัดส่วนของเวลาที่ใช้ในการทำงานต่าง ๆ จนเสร็จ
การปรับปรุงความสามารถอื่น ๆ มีทั้งการปรับปรุงการเติมเต็มคำอัตโนมัติ เพื่อช่วยให้คุณสามารถปรับเวลาเริ่มต้นได้ทันทีขณะใช้งาน ปรับปรุงการรองรับพนักงานกะดึก และความสามารถในการเพิ่มงานที่ทำเสร็จไปก่อนหน้านี้ และท้ายสุด การส่งออกข้อมูลมีการปรับปรุงจำนวนหนึ่ง ทั้งความสามารถในการกรองกิจกรรมตามหมวดและวันก่อนที่จะส่งออก และการส่งออกชนิดง่าย ๆ ชนิดใหม่ เช่น iCal เพื่อนำเข้าใน Evolution, Google Calendar และโปรแกรมลูกข่ายอื่น ๆ, XML, และ TSV (แยกค่าด้วยแท็บ) ซึ่งทำงานได้ดีกับสเปรดชีต
เครื่องมือติดตามการใช้เวลา
มีการปรับปรุงรายชื่อผู้ติดต่อในด้านต่าง ๆ คุณสามารถกำหนดสถานะของคุณได้โดยตรง โดยป้อนเป็นข้อความ หรือกำหนดจากสถานะการตั้งค่าก่อนหน้านี้ การจัดแจงรายชื่อผู้ติดต่อของคุณได้ทำได้ง่ายขึ้น เพราะการลากวางผู้ติดต่อจะเป็นการย้ายที่แทนการคัดลอก ในรุ่นนี้ได้เพิ่มเมนูมุมมองเข้ามา ให้คุณสั่งเรียงลำดับผู้ติดต่อได้อย่างรวดเร็ว ดูผู้ติดต่อที่ออฟไลน์อยู่ และเปลี่ยนขนาดรายชื่อผู้ติดต่อของคุณได้
รายชื่อผู้ติดต่อใน Empathy
ในรุ่นนี้ กล่องโต้ตอบสนทนารองรับชุดตกแต่งใหม่ ๆ จำนวนหนึ่ง รวมทั้งข้อความสไตล์ Adium "ผู้ใช้" ในรายชื่อผู้ใช้มีคำแนะนำเครื่องมือแล้ว รายชื่อผู้ใช้ในห้องสนทนาสามารถซ่อนได้ เมนู "ติดต่อ" ได้ถูกลบออกจากเมนู "การสนทนา" แล้ว และถ้าชื่อของท่านถูกกล่าวถึงในห้องสนทนาหรือการสนทนาใด ข้อความของแท็บนั้น ๆ จะกลายเป็นสีแดง
การสนทนาด้วยเสียงและภาพในรุ่นนี้สามารถทำแบบเต็มจอได้ และหากผู้ติดต่อไม่มีวีดิทัศน์ ก็จะแสดงรูปแทนตัวของเขาแทน นอกจากนี้ ยังได้เพิ่มความสามารถในการเรียกสายซ้ำ ทำให้ง่ายต่อการเชื่อมต่อใหม่
ในรุ่นนี้ ผู้ใช้สามารถแบ่งปันพื้นโต๊ะกับผู้ติดต่ออื่น ๆ ใน Empathy ได้ โดยใช้
มีการเพิ่มการรองรับ Geolocation โดยใช้ Geoclue สำหรับผู้ติดต่อ XMPP เช่น Jabber และ Google Talk คุณสามารถดูตำแหน่งของผู้ติดต่อได้ โดยวางเมาส์แช่บนชื่อผู้ติดต่อในรายชื่อผู้ติดต่อ หรือในกล่องโต้ตอบข้อมูลผู้ติดต่อ หรือในมุมมองแผนที่ โดย Empathy ยังรองรับโหมดลดความละเอียดสำหรับผู้ใช้ที่ต้องการความเป็นส่วนตัวเพิ่มเติม ผู้ใช้ Google Talk สามารถดูสถานที่ของผู้ติดต่อได้ แต่ไม่สามารถเผยแพร่สถานที่ของตัวเองได้ เพราะ Google ไม่ได้ใช้ PEP
Empathy ยังได้รวมเอกสารคู่มือที่เขียนขึ้นใหม่ โดยเน้นที่การช่วยผู้ใช้เรียนรู้วิธีทำสิ่งต่าง ๆ เป็นเรื่อง ๆ ใน Empathy

บั๊กที่ผู้ใช้อาจพบใน Epiphany อันเนื่องมาจากการเปลี่ยนเป็น Webkit คือไม่สามารถบันทึกการเข้าสู่ระบบและรหัสผ่านในแบบฟอร์มต่าง ๆ บั๊กนี้จะแก้ไขในระหว่างรอบการพัฒนา 2.30
การเล่น DVD ใน
ยิ้มสู้กล้อง

นอกจากนี้ ส่วนติดต่อผู้ใช้ของชีสยังปรับให้เหมาะสำหรับหน้าจอขนาดเล็ก เช่น เน็ตบุ๊ก โดยย้ายแถบรูปย่อไปทางขวา ภาพหน้าจอด้านล่างนี้ แสดงชีสในโหมดจอกว้างโหมดใหม่ที่ปรับให้เหมาะสำหรับเน็ตบุ๊ก โดยใช้โหมดถ่ายภาพต่อเนื่อง
โหมดจอกว้างสำหรับเน็ตบุ๊ก
หากสนใจเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับชีส
โปรแกรมดูเอกสาร
เฟดเข้าและออก

การรองรับซับวูฟเฟอร์และเฟด
เมนูและปุ่มของ GNOME ได้ถูกปรับให้เป็นมาตรฐานเดียวกันหมดในทุกโปรแกรม โดยจะไม่แสดงไอคอนโดยปริยาย แต่รายการเมนูที่มีออบเจกต์แบบพลวัต รวมถึงโปรแกรม แฟ้ม หรือที่คั่นหน้า และอุปกรณ์ต่าง ๆ จะเป็นข้อยกเว้นและสามารถแสดงไอคอนได้ การเปลี่ยนแปลงนี้ทำให้รูปลักษณ์และการใช้งานเป็นมาตรฐานเดียวกัน และให้ส่วนติดต่อที่สะอาดขึ้นกับผู้ใช้


แบ็กเอนด์การพิมพ์ลงแฟ้มและผ่าน lpr ของ GTK+ รองรับการพิมพ์หลายหน้าต่อแผ่น
Gedit ถูกย้ายข้ามระบบไปยัง
การวาดแสดงข้อความได้รับการปรับปรุงใน Pango โดยใช้กลไก OpenType ใหม่ ซึ่งใช้หน่วยความจำน้อยลง และมีการปรับปรุงการรองรับแบบอักษรที่เสีย
เนื่องจากมีการปรับปรุงใน VTE ผู้ใช้

2.28
มาเป็นเพื่อนกับ GNOME!
ในระหว่างวัฏจักรการพัฒนารุ่น 2.26 มูลนิธิ GNOME ยังได้เปิดตัวโปรแกรมเพื่อน GNOME โปรแกรมใหม่ด้วย โดยผู้สนับสนุนสามารถลงทะเบียนเพื่อช่วยบริจาคให้กับมูลนิธิ GNOME เป็นรอบประจำได้ ขอบคุณข้อเสนอแนะจากผู้ใช้ในระหว่างวงรอบการพัฒนา 2.28 ขณะนี้ โปรแกรมเพื่อนของ GNOME รองรับการเลือกจำนวนเงินที่จะบริจาคเป็นรายเดือนได้แล้ว
วิดเจ็ต
ไอคอนใน
การเข้าถึง API สำหรับการเขียนแผ่น

การเข้าถึง API ของ Evince
มีการสร้างไลบารีใหม่

ทั้งสองไลบารีมีส่วนเชื่อมต่อกับไพธอนเรียบร้อยแล้วใน
ชุดพัฒนาเบ็ดเสร็จ
นอกจากนั้น การเชื่อมรวมกับระบบควบคุมรุ่นและเครื่องมือออกแบบส่วนติดต่อ
และเพื่อการรองรับแพลตฟอร์ม GNOME Mobile ที่ดีขึ้น ยังได้เพิ่มการดีบั๊กจากระยะไกลโดยใช้
ปรับปรุงการรองรับ ARIA ใน Firefox
เพิ่มความเข้าใจวิธีการออกเสียงของ WikiWords และ mnemonics
สามารถตั้งค่าระดับเสียงพูด อัตราเร็ว และความดังได้ขณะใช้งาน จากช่องการปรับแต่งค่า
ปรับปรุงประสิทธิภาพและความเสถียร
@@image: 'figures/rnusers.display-settings.png'; md5=b8fac2831f0897be9bd3555ff65ccbc2
การเขียนแผ่นระบบใหม่ที่ครบครัน
ถึงแม้ว่า GNOME รุ่นก่อนหน้านี้ จะมีวิธีที่ง่ายในการเขียนแผ่นซีดีและดีวีดีอยู่แล้ว แต่ GNOME 2.26 ยังได้ขยายไปสู่โปรแกรมเพื่อการสร้างแผ่นโดยเฉพาะ:
Brasero มอบความสามารถใหม่ที่ไม่มีการรองรับในเครื่องมือเขียนซีดีเดิม เช่น การเขียนซีดีเพลง พร้อมการเล่นตัวอย่างร่องเสียง การตัดแบ่งเพลง และการเกลี่ยความดังของเพลงให้เท่ากัน การรองรับการเขียนหลายวาระ (multisession) อย่างเต็มที่ การตรวจสอบความถูกต้องของข้อมูล เครื่องมือออกแบบปก และการรองรับแบ็กเอนด์การเขียนแผ่นหลายแบ็กเอนด์
ผู้ที่ชื่นชอบวิธีการเขียนแผ่นซีดีแบบเดิมที่เคยใช้งานได้อยู่แล้ว ก็ไม่ต้องเรียนรู้ใหม่ ส่วนติดต่อแบบเดิมก็ยังมีอยู่ รายการเมนู
Brasero เปิดให้โปรแกรมอื่น ๆ ของ GNOME สามารถเพิ่มความสามารถในการเขียนแผ่นได้ ตัวอย่างเช่น โปรแกรมเล่นสื่อในรุ่นนี้ จะสามารถเขียนภาพยนตร์ที่คุณกำลังชมลงใน (S)VCD หรือ DVD ได้
การใช้แฟ้มร่วมกันที่เรียบง่ายขึ้น
GNOME 2.26 มาพร้อมกับปลั๊กอินสำหรับโปรแกรมจัดการแฟ้ม เพื่อเปิดใช้การใช้แฟ้มร่วมส่วนบุคคลอย่างง่ายผ่าน WebDAV, HTTP และบลูทูท
การใช้แฟ้มร่วมกัน
Evolution พัฒนาการย้ายมาจากวินโดวส์

อย่างแรกคือความสามารถในการนําเข้าโฟลเดอร์ส่วนบุคคลของ Microsoft Outlook (แฟ้ม PST) โดยตรงใน Evolution มีการรองรับ อีเมล ที่อยู่ติดต่อ นัดหมาย ภารกิจ และรายการบันทึกประจำวัน ก่อนหน้านี้ แฟ้มดังกล่าวต้องนำเข้าผ่านทางโปรแกรมภายนอก เช่น Thunderbird บนวินโดวส์
อย่างที่สอง คือการรองรับโพรโทคอล MAPI ของ Microsoft Exchange โพรโทคอลนี้เป็นโพรโทคอลที่ Microsoft Outlook ใช้ในการสื่อสารกับ Exchange ก่อนหน้านี้ Evolution รองรับเฉพาะโพรโทคอล SOAP ของ Exchange เท่านั้น ซึ่งไม่ได้มีในทุกเซิร์ฟเวอร์ของ Exchange การรองรับนี้ถือเป็นการปรับปรุงการเชื่อมรวมกับเซิร์ฟเวอร์ Exchange ของ Evolution ขนานใหญ่ทีเดียว

เครื่องเล่นสื่อหลายตัว จะมีตัวเลือกในการแบ่งปันเนื้อหาที่เก็บไว้ ผ่านทางโพรโทคอล UPnP หรือไม่ก็ DLNA ด้วยลูกข่าย DLNA/UPnP ของ
ขณะที่โปรแกรมเล่นสื่อของ GNOME มีความสามารถในการแสดงบทบรรยายภาพยนตร์ แต่คุณก็ยังจำเป็นต้องมีข้อมูลบทบรรยายด้วย แต่ใน GNOME 2.26 ไม่มีข้อจำกัดนี้แล้ว ด้วยปลั๊กอินดาวน์โหลดบทบรรยายตัวใหม่ โปรแกรมเล่นสื่อจะหาบทบรรยายให้คุณโดยอัตโนมัติ
การปรับความดังเสียงที่เชื่อมรวมเข้ากับ PulseAudio

GNOME 2.26 สามารถใช้ประโยชน์จากความสามารถเหล่านี้ได้ ด้วยระบบปรับความดังเสียงตัวใหม่ และเครื่องมือ
การตั้งค่าเสียงเข้าของเครื่องมือปรับความดังเสียง
เครื่องมือ
สำหรับระบบที่ไม่มี PulseAudio ก็ยังคงมีเครื่องมือผสมเสียงแบบเก่า (GStreamer) ให้ โดยมีการเพิ่มเติมแท็บเลือกชุดเสียงให้ด้วย เพื่อให้ทัดเทียมกับส่วนติดต่อแบบใหม่
การรองรับหลายจอภาพพร้อมเครื่องฉาย
เครื่องมือ
การตั้งค่าจอแสดงผล
เครื่องมือ
การสื่อสารที่เกือบจะเป็นโทรจิต
โปรแกรมข้อความด่วน
การเรียกสายแบบวีดิทัศน์ใน Empathy
สามารถใช้ VoIP ด้วย Theora และ Speex codec ที่เป็นซอฟต์แวร์เสรีได้แล้วในรุ่นนี้ โดยผ่าน Jingle ไปยังโปรแกรมลูกข่ายที่รองรับ
นอกจากนี้ ยังมีการเพิ่มการรองรับชุดเสียงและกรอบคำพูดแจ้งเตือนด้วย
ตำแหน่งที่ตั้งใน Epiphany

แถบตำแหน่งที่ตั้งแบบใหม่
การเชื่อมรวมกับเครื่องอ่านลายนิ้วมือ
GNOME 2.26 มีการเชื่อมรวมกับบริการอ่านลายนิ้วมือ
ถ้าระบบถูกตั้งค่าให้ใช้การยืนยันตัวบุคคลด้วยลายนิ้วมือได้ ผู้ใช้สามารถใส่ลายนิ้วมือผ่านทางเมนู
โปรแกรมจัดการแฟ้มสามารถขอให้
ในรุ่นนี้ ต้องใช้ปุ่มประกอบ (ปกติจะเป็น Alt) ในการลากเพื่อย้ายตำแหน่งพาเนลบนหน้าจอแล้ว (เป็นปุ่มประกอบปุ่มเดียวกับที่ใช้ลากหน้าต่างไปรอบ ๆ ด้วยการคลิกกลางหน้าต่าง)
วิดเจ็ตช่องป้อนรหัสผ่านจะเตือนถ้าคุณกด Caps Lock อยู่
การเปลี่ยนชนิดของวิธีป้อนข้อความโดยใช้เมนูคลิกขวาในวิดเจ็ตช่องป้อนข้อความในรุ่นนี้ จะมีผลเฉพาะวิดเจ็ตเท่านั้น แทนที่จะมีผลกับทุกวิดเจ็ตในโปรแกรม (การเปลี่ยนนี้ แยกต่างหากจากการเลือกวิธีป้อนข้อความปริยาย หรือผังแป้นพิมพ์)
ในรุ่นนี้ วิธีป้อนข้อความสามารถใช้งานกับวิดเจ็ตช่องป้อนรหัสผ่านแล้ว

ลูกเล่นใหม่ ๆ เช่น พาเนลเลื่อนเข้าและออกขณะเข้าและออกจากระบบ และการหรี่เปิด-ปิดพื้นหลังพื้นโต๊ะ
Davyd
Madeley
แพลตฟอร์ม GNOME Mobile เป็นหัวใจของเทคโนโลยีของแพลตฟอร์มอุปกรณ์พกพาที่ใช้ลินุกซ์เป็นฐานจำนวนมาก ซึ่งรวมถึง
GNOME เป็นผลมาจากการช่วยเหลือของหลายคน ทั้งพัฒนาซอฟต์แวร์ เขียนเอกสาร แปลซอฟต์แวร์เป็นภาษาท้องถิ่น ทดสอบความสะดวกใช้ สร้างรูปภาพที่ใช้งานโดย GNOME ออกแบบเสื้อยืดและเว็บไซต์ ทดสอบโปรแกรม และอื่น ๆ อีกมากมาย หัวข้อนี้เป็นส่วนภาพรวมของการปรับปรุงต่าง ๆ ที่ผู้ร่วมสมทบจำนวนมากร่วมกันทำเพื่อผู้ร่วมสมทบอื่น ๆ
กระบวนการทำงานที่เพิ่มเข้ามาในเว็บไซต์ Damned Lies สำหรับการแปล
Damned Lies เป็นชื่อของเว็บไซต์การแปล GNOME แรกเริ่มนั้น เว็บดังกล่าวเป็นเพียงข้อมูลสถิติ เช่น เปอร์เซ็นต์ของข้อความที่มีการแปล และยังได้ขยายให้ครอบคลุมสถิติของเอกสารด้วย
ในระหว่างการพัฒนา GNOME 2.26 นี้ Damned Lies มีการขยายต่อเติม เพื่อเพิ่มเครื่องมือสำหรับกระบวนการทำงานที่บางคนรู้จักกันในนาม Vertimus การต่อเติมนี้ ช่วยให้ผู้แปลสามารถสร้างบัญชีของตัวเองใน Damned Lies และอัปโหลดงานแปลเข้าไปได้ หลังจากนั้น เว็บก็จะติดตามสถานะการตรวจทาน จนกระทั่งมีการรวมเข้าใน GNOME (หรือมีการ 'commit')
เว็บไซต์ข่าวที่เกี่ยวข้องกับโครงการ
การติดตามการเปลี่ยนแปลงต่าง ๆ ภายใน GNOME จะมีทั้งการตามอ่าน Planet GNOME, เมลลิงลิสต์ต่าง ๆ รวมถึงการป้วนเปี้ยนอยู่ใน IRC เราได้สร้างเว็บไซต์ใหม่ขึ้น โดยมีวัตถุประสงค์ให้ผู้คนสามารถติดตามการเปลี่ยนแปลงภายใน GNOME ได้ง่ายขึ้น
ประกาศเกี่ยวกับมูลนิธิ GNOME
ประกาศเกี่ยวกับการพัฒณา เช่น การประกาศขอ tarball และการออกรุ่น GNOME
ประมวล Commit ที่สรุปการเปลี่ยนแปลงของโค้ดทั้งหมดเป็นรายสัปดาห์
ประกาศของผลิตภัณฑ์ ตัวอย่างเช่น บล็อกของ Metacity ที่ออกเกือบทุกวัน, ข่าว GTK+, โครงการ Hamster และอื่น ๆ
บทความในเว็บไซต์นี้รวมถึง:
แอลเบเนีย
ละตินเบลารุส
ภูฏาน
ลัตเวีย
เซอร์เบีย (ซีริลลิกและละติน)
GNOME 2.24 เป็นรุ่นแรกที่มีแพลตฟอร์มพัฒนา
ชุด GNOME Mobile รุ่นแรกนี้ ประกอบด้วย:
โครงสร้างพื้นฐานแกนหลัก


โครงสร้างพื้นฐานของระบบ









ส่วนติดต่อผู้ใช้





การเชื่อมต่อกับภาษาต่าง ๆ
ไลบรารีทั้งหมดของแพลตฟอร์ม GNOME Mobile สามารถใช้ผ่าน API ภาษา C โดยตรง หรือผ่านการเชื่อมต่อกับภาษาระดับสูงก็ได้ เพื่อการใช้ความสามารถของตัวไลบรารีอย่างเต็มที่ ผ่านโครงสร้างภาษาที่นักพัฒนาภาษาระดับสูงคุ้นเคย ภาษาต่อไปนี้มีการรองรับอย่างเต็มที่:
C
C++
ไพธอน
GNOME มุ่งมั่นที่จะสนับสนุนแพลตฟอร์มเหล่านี้ และจะสร้างอิมเมจของเครื่องเสมือนที่สามารถดาวน์โหลดมาใช้ทดสอบได้ ผ่านชุดจัดแจกที่ใช้ GNOME 2.24 เป็นฐาน เช่น Poky, Moblin และ Ubuntu Mobile เพื่อให้นักพัฒนาสามารถทดสอบตัวแพลตฟอร์มและปรับย้ายโปรแกรมต่าง ๆ ได้
การเตรียมพร้อมสำหรับ GLib/GTK+ 3.0
เพื่อให้นักพัฒนาเริ่มเตรียมพร้อมสำหรับ GLib และ GTK+ 3.0 รุ่นถัด ๆ ไปของไลบรารีทั้งสองจะมีแฟล็กสำหรับบังคับความเข้ากันได้ที่เคร่งครัดยิ่งขึ้น
GLib, GTK+ และ ATK 3.0 จะบังคับให้ใช้เฉพาะแฟ้มส่วนหัวระดับบนสุด (เช่น
เพื่อให้นักพัฒนาสามารถทดสอบโปรแกรมของตนเองเรื่องความเข้ากันได้ จึงมีตัวเลือกของการคอมไพล์เพิ่มขึ้น คือ G_DISABLE_SINGLE_INCLUDES สำหรับ GLib, GTK_DISABLE_SINGLE_INCLUDES สำหรับ GTK+ และ ATK_DISABLE_SINGLE_INCLUDES สำหรับ ATK
เพียงแค่ส่งแฟล็กเหล่านี้ขณะคอมไพล์ (เช่น
การทดสอบความเข้ากันได้เพิ่มเติม
GLib, GTK+ และไลบรารีที่เกี่ยวข้อง ยังได้เตรียมตัวเลือกอื่น ๆ ของการคอมไพล์ ที่คุณสามารถใช้ทดสอบความเข้ากันได้กับ GTK+ 3.0 ได้
คุณสามารถปิดการรองรับฟังก์ชันและคลาสที่กำลังจะเลิกใช้และจะถูกตัดทิ้งในรุ่น 3.0 ได้ โดยกำหนดแมโครต่อไปนี้ขณะคอมไพล์: ATK_DISABLE_DEPRECATED, PANGO_DISABLE_DEPRECATED, G_DISABLE_DEPRECATED, GDK_PIXBUF_DISABLE_DEPRECATED, GDK_DISABLE_DEPRECATED และ GTK_DISABLE_DEPRECATED สำหรับ ATK, Pango, GLib, GdkPixbuf, GDK and GTK+ ตามลำดับ
คุณสามารถทดสอบว่าทุกฟังก์ชันที่โปรแกรมของคุณใช้นั้นรองรับระบบหลายจออย่างเหมาะสมได้ โดยกำหนดแมโคร GDK_MULTIHEAD_SAFE และ GTK_MULTIHEAD_SAFE
GNOME 2.24 เป็น GNOME รุ่นแรกที่ต้องใช้ GLib รุ่น 2.18
GLib 2.18 รองรับการใช้บริบทสำหรับการแปลข้อความที่ดีขึ้น โดยใช้แมโคร C_() และ NC_() รวมทั้งเพิ่ม API ใหม่ใน GIO ด้วย
มีรายชื่อเต็ม ๆ ของฟังก์ชันใหม่ใน
GNOME 2.24 เป็น GNOME รุ่นแรกที่ต้องใช้ GTK+ รุ่น 2.14
การเปลี่ยนแปลงที่สำคัญอย่างหนึ่งใน GTK+ รุ่นนี้คือ ทุกวิดเจ็ตที่สืบทอดมาจาก
Glade และ GTK+ 2.14
Glade ทุกรุ่น (รวมทั้ง 3.4.1) ในตอนนี้ จะสร้าง
มีคลาสใหม่ คือ
มีวิธีใหม่ซึ่งใช้ได้ข้ามระบบในการเปิดแฟ้มและ URI อื่น ๆ ด้วยโปรแกรมปริยาย โดยใช้ฟังก์ชัน
สิ่งใหม่ใน GTK+ 2.14 อีกอย่างหนึ่งคือ API แบบใช้
มีรายชื่อเต็ม ๆ ของฟังก์ชันใหม่ใน
ไลบรารีข้อความทันใจ
พร้อมกับโปรแกรมส่งข้อความทันใจตัวใหม่ (ดู
libempathy-gtk
telepathy-glib
เดสก์บาร์
อินเทอร์เฟซ
อินเทอร์เฟซ
การปรับปรุงการเข้าถึงด้วยแป้นพิมพ์
ตั้งแต่ GNOME 2.0 เป็นต้นมา ผู้ใช้สามารถโฟกัสไปที่พาเนลของ GNOME ได้ด้วยการกดปุ่ม
แต่ตั้งแต่ GNOME 2.24 เป็นต้นไป ผู้ใช้สามารถเข้าถึงไอคอนแจ้งเหตุโดยใช้แป้นพิมพ์ได้ด้วย
การเข้าถึงด้วยแป้นพิมพ์ยังมีการปรับปรุงในโปรแกรมจัดการแฟ้มอีกด้วย การเลือกแฟ้มด้วยแป้นพิมพ์ในรุ่นนี้จะเป็นแบบเรียงลำดับแทนการเลือกแบบพื้นที่สี่เหลี่ยม
การปรับปรุงสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับเมาส์
ใน GNOME 2.22 เราได้เพิ่ม
สิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับเมาส์ใช้ได้กับระบบที่มีหลายจอ

มีการวาดเส้นทางของท่าขยับให้เห็นบนหน้าจอ
GNOME และภาคีได้ร่วมกันทำงานอย่างหนัก เพื่อปรับปรุงการรองรับสิ่งอำนวยความสะดวกและการอ่านหน้าจอ ทั้งสำหรับ GNOME 2.24 เอง และสำหรับโปรแกรมประยุกต์ยอดนิยมต่าง ๆ
การรองรับการแปลงข้อความเป็นเสียงพูดและอุปกรณ์อักษรเบรลล์ในรุ่นนี้ ได้รับการปรับปรุงอย่างมากสำหรับโปรแกรมจาวา, OpenOffice.org, Mozilla Thunderbird, Pidgin, โปรแกรมแสดงวิธีใช้ของ GNOME และพาเนลของ GNOME โดยในรุ่นนี้ ผู้ใช้จะสามารถรู้ได้ถึงกล่องโต้ตอบที่เสียโฟกัสขณะสลับไปยังโปรแกรมอื่น
นอกจากนี้ ยังได้มีความพยายามอย่างมากที่จะเชื่อมรวมเทคโนโลยีการอ่านหน้าจอของ GNOME เข้ากับเว็บเบราว์เซอร์ที่ใช้ ARIA โดยเริ่มจาก Mozilla Firefox
ความสามารถใหม่อีกอย่างหนึ่งในรุ่นนี้ คือการเลือกน้ำเสียงที่สังเคราะห์โดยอัตโนมัติตามภาษาของระบบ การรองรับลิงก์ที่มีคำบรรยาย การออกเสียงพูดทีละประโยค และข้อความบทเรียนที่สามารถเลือกเพิ่มได้
ความสัมพันธ์ไม่ขาดตอน
GNOME 2.24 ได้ประกาศรวมโปรแกรมข้อความทันใจที่ใช้กรอบงานสื่อสาร
Empathy ยังรองรับการประชุมทางเสียงและทางภาพผ่าน XMPP/SIP อย่างที่มีในอุปกรณ์โนเกีย N800/N810 ด้วย (ในส่วนของภาพ ต้องติดตั้งตัวลงรหัส/ถอดรหัส H.263 สำหรับ GStreamer ด้วย) Empathy สามารถใช้ประกอบกับ Ekiga ซึ่งเป็นโปรแกรม SIP ทั้งเสียงและภาพของ GNOME ได้เป็นอย่างดี (ดู

โปรแกรมใด ๆ ก็สามารถเปิดวาระการใช้ข้อความทันใจได้ นอกจากจะมีโปรแกรม Empathy มาให้แล้ว GNOME 2.24 ยังเตรียมไลบรารีที่นักพัฒนาสามารถใช้เพิ่มข้อมูลสถานะการอยู่/ไม่อยู่ของผู้ใช้ การถ่ายโอนแฟ้ม หรือสร้างซ็อกเก็ต (ที่เรียกว่า Tube) สำหรับการทำงานร่วมกันและเล่นเกมผ่านอินเทอร์เน็ตได้ ดูข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการใช้เทคโนโลยีนี้ในโปรแกรมของคุณได้ที่
สำหรับคนในวงธุรกิจหลายคน การติดตามการใช้เวลากับแต่ละโครงการและกับลูกค้าแต่ละคนมีความสำคัญมาก แต่ละคนก็มีวิธีการจัดการของตัวเอง ตั้งแต่การจดบันทึกไปจนถึงการกะประมาณเอา ซึ่งเป็นงานที่น่าเบื่ออย่างเหลือเชื่อ แต่ในโลกทุกวันนี้ เกือบทุกอย่างที่คุณทำจะข้องเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง GNOME จึงได้เพิ่มแอพเพล็ตที่ช่วยให้คุณติดตามการใช้เวลาของคุณได้ง่ายขึ้น
จดงานของคุณอย่างเร็ว
พาเนลจะแสดงงานที่คุณกำลังทำอยู่ และเวลาที่ใช้ เมื่อคลิกที่ปุ่ม คุณจะสามารถเปลี่ยนกิจกรรม พร้อมทั้งดูกิจกรรมต่าง ๆ ที่คุณได้ทำมาในวันนี้ได้ และถ้าคุณต้องการ ก็สามารถกำหนดให้นาฬิกาหยุดจับเวลาได้เมื่อไม่มีการตอบสนองกับคอมพิวเตอร์
กิจกรรมต่าง ๆ สามารถจำแนกได้ตามเกณฑ์ที่คุณต้องการ ไม่ว่าจะเป็นตามชนิดของกิจกรรม ตามชื่อลูกค้า หรือตามความชอบ/ไม่ชอบงานของคุณก็ได้ นอกจากนี้ คุณยังสามารถดูและแก้ไขบันทึกกิจกรรมของคุณได้ รวมทั้งแทรกกิจกรรมที่พลาดบันทึกไป และดูกราฟรายวัน รายสัปดาห์ และรายเดือน เพื่อดูว่าคุณใช้เวลากับอะไรไปมากที่สุด
Ekiga 3.0
Ekiga เป็นโปรแกรมประชุมด้วยเสียง/ภาพผ่าน SIP สำหรับ GNOME เราภูมิใจที่จะประกาศออกรุ่น Ekiga 3.0 เป็นส่วนหนึ่งของ GNOME 2.24
นอกจากการติดต่อแบบใหม่ที่ใช้สมุดโทรศัพท์และการอยู่/ไม่อยู่ของผู้ติดต่อของคุณเป็นศูนย์กลางแล้ว Ekiga 3.0 ยังรองรับสถานะอยู่/ไม่อยู่ผ่าน SIP รองรับการเฝ้าสังเกตสาย PBX รองรับตัวลงรหัสและถอดรหัสมากขึ้น (H.264, H.263+, MPEG-4 และ Theora) รองรับการเร่งการแสดงผลจอภาพ รองรับโหมดเต็มจอ และมีรายการปรับปรุงเกี่ยวกับ SIP มากมาย เพื่อการประชุมที่คงทนไม่ขาดตอน
การจัดการแฟ้ม
นอกเหนือจากมุมมองแบบไอคอนและแบบรายชื่อแล้ว GNOME 2.24 ยังได้เพิ่มมุมมองแบบกระชับอีกแบบหนึ่ง ซึ่งเป็นแบบที่นิยมบนเดสก์ท็อปอื่น ๆ หลายตัว คุณสามารถเลือกมุมมองนี้ได้โดยเลือกเมนู
มุมมองแฟ้มสามแบบ: แบบไอคอน, แบบรายชื่อ และแบบกระชับ
ขนาดของไอคอนในมุมมองแบบกระชับ สามารถปรับได้เหมือนในมุมมองแบบไอคอนและแบบรายชื่อ โดยใช้ตัวเลือกการแสดงขยายในเมนู
โหมด
การรองรับแท็บในโหมดท่องดู
ระบบแฟ้มรุ่นใหม่ ๆ ทุกวันนี้แทบจะสามารถใช้อักขระใด ๆ กับชื่อแฟ้มก็ได้ แต่โชคไม่ดีที่ยังใช้ไม่ได้กับ FAT ซึ่งนิยมใช้กันทั่วไปในแฟลชไดรว์ USB และเครื่องเล่นเพลงพกพา โดยไม่สามารถใช้เครื่องหมายวรรคตอนหลาย ๆ ตัวที่ใช้บ่อยในชื่อแฟ้มได้ GNOME 2.24 จะตรวจสอบเมื่อคุณคัดลอกแฟ้มที่มีชื่อที่ใช้อักขระต้องห้ามสำหรับระบบแฟ้มนั้น ๆ และแปลงอักขระเหล่านั้นเป็น "_" ให้โดยอัตโนมัติ ทำให้คุณไม่ต้องเปลี่ยนชื่อเอง
การเติมเต็มชื่อแฟ้มอัตโนมัติ (การเติมโดยกด "tab") ก็มีการปรับปรุงใน GNOME 2.24 ด้วย การเติมเต็มชื่อแฟ้มในแถบตำแหน่งโดยใช้ปุ่ม
ทำงานได้มากขึ้นกับเดสก์บาร์
เดสก์บาร์ใน GNOME 2.24 ได้เพิ่มปลั๊กอินใหม่ ๆ หลายอย่างที่น่าตื่นเต้น คือ เครื่องคิดเลข, การค้น Google (รวมทั้ง Google Code), Yahoo! และคำแนะนำจากวิกิพีเดีย รวมถึงการแปะประกาศใน Twitter และ identi.ca ด้วย
ความสามารถใหม่อีกอย่างหนึ่ง คือการดาวน์โหลดและติดตั้งปลั๊กอินใหม่จากแหล่งของเดสก์บาร์ได้โดยตรงอย่างง่ายดายผ่านเว็บ
การปรับความละเอียดหน้าจอแบบใหม่
คอมพิวเตอร์ในปัจจุบัน (โดยเฉพาะแล็ปท็อป) รองรับการใช้จอภาพหลายจอ (ซึ่งเรียกว่า
GNOME 2.24 ได้ปรับปรุงการควบคุมความละเอียดของหน้าจอเพื่อให้สามารถทำเช่นนี้ได้ โดยใช้ข้อกำหนด
การปรับเปลี่ยนจะมีผลทันที โดยไม่จำเป็นต้องเริ่ม GNOME ใหม่
ความเข้ากันได้กับ XRandR 1.2 ของไดรเวอร์
ไดรเวอร์จอของ X.Org บางตัวจะยังไม่รองรับ XRandR 1.2 และอาจไม่สามารถใช้ความสามารถนี้ได้ ตัวอย่างหนึ่งคือไดรเวอร์ X ของ nVidia ซึ่งไม่ได้โอเพนซอร์ส
การรองรับชุดเสียงแบบใหม่
ชุดเสียงใน GNOME รุ่นนี้จะจัดการโดยใช้
ทีวีดิจิทัลที่ดีขึ้น
โดยอาศัยความสามารถของกรอบงานสื่อผสม GStreamer, GNOME 2.22 ได้เพิ่มความสามารถเกี่ยวกับโทรทัศน์ดิจิทัล (DVB) เข้าใน
นอกจากนี้ ยังได้ปรับปรุงการรองรับแบบแกะกล่อง (โดยไม่ต้องตั้งค่า) สำหรับรีโมทคอนโทรลแบบอินฟราเรดส่วนใหญ่ (โดยใช้กรอบงาน LIRC) ทำให้ผู้เขียนรู้สึกว่านั่งผ่อนคลายดูหนังดีกว่านั่งเขียนรายงานสำคัญชิ้นนี้เป็นไหน ๆ
ความสามารถใหม่อีกเรื่องใน GNOME 2.24 คือการรองรับวีดิทัศน์ YouTube ความละเอียดสูง และการรองรับข้อความบทบรรยายจากในเครือข่าย (ไม่ใช่จากในตัวเครื่อง)
เพื่อความงามเป็นพิเศษ
GNOME ต้องการทำให้คอมพิวเตอร์ของคุณดูดี จึงเป็นเหตุที่เราทำงานหนักกับชุดตกแต่งและงานศิลป์ สำหรับ GNOME 2.24 เราได้จัดการประกวด เพื่อรวบรวมภาพพื้นหลังพื้นโต๊ะที่น่าสนใจที่สุดที่ผู้ร่วมสมทบของเราได้สร้างขึ้น และเราได้แบ่งปันภาพโปรดของเรากับทุก ๆ คน
ภาพพื้นหลังสวย ๆ
บางส่วนของสิ่งที่น่าสนใจที่คาดว่าจะเพิ่มมาใน GNOME 2.26:
DBus API ใหม่สำหรับ GNOME-Session