# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เทอร์มินัล
สั่งการด้วยบรรทัดคำสั่ง
ปิดใช้การเชื่อมต่อไปยังโปรแกรมจัดการวาระ
ระบุแฟ้มที่บันทึกค่าตั้งไว้
FILE
ระบุหมายเลขการจัดการวาระ
ID
ตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ:
แสดงตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ
เพิ่มหรือลดรหัสอักขระของเทอร์มินัล
รหัสอักขระที่_มีอยู่:
รหัสอักขระใ_นเมนู:
รายการโพรไฟล์
รายการของโพรไฟล์ที่เทอร์มินัล gnome รู้จัก รายการดังกล่าวมีข้อความที่ตั้งชื่อไดเรกทอรีย่อยที่สอดคล้องตาม /apps/gnome-terminal/profiles
โพรไฟล์ที่ใช้สำหรับเทอร์มินัลใหม่
โพรไฟล์ที่ใช้เมื่อเปิดหน้าต่างหรือแท็บใหม่จะต้องอยู่ในรายการโพรไฟล์ (_l)
กำหนดว่าแถบเมนูมีปุ่มลัดหรือไม่
กำหนดว่าแถบเมนูมีปุ่มลัด Alt+ตัวอักษร หรือไม่ ปุ่มลัดเหล่านี้อาจรบกวนบางโปรแกรมที่ทำงานอยู่ภายในเทอร์มินัล จึงอนุญาตให้ปิดการใช้ปุ่มลัดได้
ใช้มาตรฐาน GTK สำหรับการเข้าถึงแถบเมนูหรือไม่
โดยปกติคุณสามารถเข้าถึงแถบเมนูได้ด้วยปุ่ม F10 ปุ่มนี้สามารถกำหนดได้เองโดยใช้ gtkrc (gtk-menu-bar-accel = "ปุ่มใดๆ") ตัวเลือกนี้อนุญาตให้ยกเลิกการใช้ปุ่มลัดมาตรฐานของแถบเมนู
[UTF-8,current,TIS-620]
รายการของการเข้ารหัสที่มีอยู่
เมนูย่อยการเข้ารหัสแสดงการเข้ารหัสบางส่วนที่เป็นไปได้ นี่คือรายการของการเข้ารหัสที่ปรากฏในนั้น ชื่อการเข้ารหัสแบบพิเศษ "current" หมายถึงแสดงการเข้ารหัสของรูปแบบภาษาปัจจุบัน
กำหนดว่าจะถามก่อนปิดหน้าต่างเทอร์มินัลหรือไม่
กำหนดว่าจะถามก่อนปิดหน้าต่างเทอร์มินัลที่เปิดแท็บไว้มากกว่าหนึ่งแท็บหรือไม่
ปริยาย
ชื่อของโพรไฟล์ที่ใช้แสดงผล
ชื่อของโพรไฟล์ที่ใช้แสดงผล
แสดงแถบเมนูในหน้าต่าง/แท็บใหม่หรือไม่
เลือก ถ้าแถบเมนูควรแสดงในหน้าต่างใหม่ สำหรับหน้าต่าง/แท็บที่ใช้โพรไฟล์นี้
สีปริยายของข้อความในเทอร์มินัล
สีปริยายของข้อความในเทอร์มินัล ในรูปของข้อกำหนดสี (สามารถเป็นเลขฐานสิบหกในรูปแบบ HTML หรือชื่อสี เช่น "red")
สีปริยายของพื้นหลังเทอร์มินัล
สีปริยายของพื้นหลังเทอร์มินัล ในรูปของข้อกำหนดสี (สามารถเป็นเลขฐานสิบหกในรูปแบบ HTML หรือชื่อสี เช่น "red")
สีปริยายของข้อความตัวหนาในเทอร์มินัล
สีปริยายของข้อความตัวหนาในเทอร์มินัล ในรูปของข้อกำหนดสี (สามารถเป็นเลขฐานสิบหกในรูปแบบ HTML หรือชื่อสี เช่น "red") ค่านี้จะไม่มีผลถ้า bold_color_same_as_fg เป็นค่าจริง
กำหนดว่าข้อความตัวหนาจะใช้สีเดียวกับข้อความปกติหรือไม่
ถ้าเลือก ข้อความตัวหนาจะถูกแสดงด้วยสีเดียวกับข้อความปกติ
สิ่งที่เกิดขึ้นกับหัวเรื่องพลวัต
ถ้าโปรแกรมในเทอร์มินัลกำหนดหัวเรื่อง (คนทั่วไปส่วนใหญ่มีการตั้งเชลล์ส่วนตัวสำหรับทำหน้าที่ในส่วนนี้) หัวเรื่องที่ถูกกำหนดแบบพลวัตจะสามารถลบ, อยู่ข้างหน้า, อยู่ข้างหลัง หรือแทนที่หัวเรื่องที่ถูกกำหนดไว้ ค่าที่เป็นไปได้คือ "replace", "before", "after", หรือ "ignore"
หัวเรื่องเทอร์มินัล
หัวเรื่องที่แสดงสำหรับหน้าต่างเทอร์มินัลหรือแท็บ อาจจะถูกแทนที่หรือรวมกับชุดหัวเรื่องจากโปรแกรมภายในเทอร์มินัลขึ้นอยู่กับการตั้งค่า title mode
อนุญาตให้ใช้ข้อความตัวหนาหรือไม่
ถ้าเลือก ต้องอนุญาตให้โปรแกรมในเทอร์มินัลทำข้อความตัวพิมพ์หนา
ปิดเสียงออดเตือนเทอร์มินัลหรือไม่
ถ้าเลือก จะไม่ส่งเสียงเมื่อโปรแกรมส่งลำดับอักขระพิเศษของเสียงบี๊ปของเทอร์มินัล
อักขระที่พิจารณาเป็น "ส่วนหนึ่งของคำ"
เมื่อเลือกข้อความเป็นคำ ลำดับของอักขระเหล่านี้พิจารณาเป็นคำเดี่ยว ช่วงอักขระสามารถกำหนดเป็น "A-Z" เครื่องหมายยัติภังค์ (ที่ไม่ใช่การแสดงช่วง) ควรเป็นอักขระตัวแรก
จำนวนคอลัมน์โดยปริยาย
จำนวนคอลัมน์ในหน้าต่างเทอร์มินัลที่เปิดใหม่
จำนวนบรรทัดโดยปริยาย
จำนวนบรรทัดในหน้าต่างเทอร์มินัลที่เปิดใหม่
ตำแหน่งของแถบเลื่อน
ตำแหน่งที่วางแถบเลื่อนเทอร์มินัล ที่วางได้คือ "left", "right", และ "disabled"
จำนวนบรรทัดที่รักษาไว้สำหรับการเลื่อนกลับ
จำนวนบรรทัดที่รักษาไว้สำหรับการเลื่อนกลับ คุณสามารถเลื่อนจอเทอร์มินัลกลับได้ตามจำนวนบรรทัดนี้ บรรทัดที่ไม่อยู่ในช่วงของการเลื่อนกลับจะถูกลบทิ้ง ถ้าคีย์ scrollback_unlimited เป็นค่าจริง ก็จะไม่สนใจคีย์นี้
กำหนดว่าจะรักษาบรรทัดสำหรับการเลื่อนกลับอย่างไม่มีขีดจำกัดหรือไม่
ถ้าเลือก บรรทัดต่างๆ ที่รักษาไว้สำหรับการเลื่อนจอกลับจะไม่มีการลบทิ้งเลย ประวัติการเลื่อนกลับจะถูกเก็บไว้ในดิสก์ชั่วคราว ดังนั้น การเปิดตัวเลือกนี้อาจทำให้ดิสก์เต็มได้ ถ้ามีข้อความออกทางเทอร์มินัลจำนวนมาก
เลื่อนไปตำแหน่งล่างสุดเมื่อกดปุ่มใดปุ่มหนึ่งหรือไม่
ถ้าเลือก การกดปุ่มใดปุ่มหนึ่งจะเลื่อนแถบเลื่อนไปท้ายสุด
เลื่อนไปตำแหน่งล่างสุดเมื่อมีมีผลลัพธ์ใหม่หรือไม่
ถ้าเลือก เทอร์มินัลจะเลื่อนไปล่างสุดเมื่อมีผลลัพธ์ใหม่
สิ่งที่เกิดขึ้นกับเทอร์มินัลเมื่อออกจากคำสั่งลูก
ค่าที่เป็นไปได้คือ "close" เพื่อปิดเทอร์มินัล และ "restart" เพื่อเริ่มต้นคำสั่งใหม่
เรียกใช้คำสั่งในเทอร์มินัลแบบเชลล์ล็อกอินหรือไม่
ถ้าเลือก คำสั่งภายในเทอร์มินัลจะถูกเรียกใช้งานแบบเชลล์ลอกอิน (argv[0] จะมีเครื่องหมายยัติภังค์อยู่ข้างหน้า)
ปรับข้อมูลระเบียนล็อกอินเมื่อเรียกใช้คำสั่งเทอร์มินัลหรือไม่
ถ้าเลือก จะปรับข้อมูลระเบียนล็อกอิน utmp และ wtmp ของระบบ เมื่อเรียกใช้คำสั่งภายในเทอร์มินัล
เรียกใช้คำสั่งที่กำหนดเองแทนการใช้เชลล์หรือไม่
ถ้าเลือก จะใช้ค่าของ custom_command แทนการเรียกใช้งานเชลล์
กะพริบเคอร์เซอร์หรือไม่
ค่าที่เป็นไปได้คือ "system" ซึ่งจะใช้ค่าตั้งรวมของระบบเกี่ยวกับการกะพริบของเคอร์เซอร์ หรือ "on" หรือ "off" เพื่อกำหนดโหมดโดยตรง
รูปร่างของเคอร์เซอร์
ค่าที่เป็นไปได้คือ "block" สำหรับเคอร์เซอร์รูปบล็อคสี่เหลี่ยม, "ibeam" สำหรับเคอร์เซอร์รูปขีดตั้ง หรือ "underline" สำหรับเคอร์เซอร์แบบขีดล่าง
คำสั่งกำหนดเองที่ใช้แทนเชลล์
เรียกใช้คำสั่งนี้ในตำแหน่งที่ตั้งของเชลล์ ถ้าเลือก use_custom_command
ไอคอนสำหรับหน้าต่างเทอร์มินัล
ไอคอนที่ใช้สำหรับแท็บ/หน้าต่างที่มีโพรไฟล์นี้
จานสีสำหรับโปรแกรมเทอร์มินัล
เทอร์มินัลมีจานสีชนิด 16 สี ซึ่งเทอร์มินัลสามารถใช้โปรแกรมภายในได้้ จานสีนั้นอยู่ในรูปแบบของรายการชื่อสีที่แยกด้วยโคลอน ชื่อสีควรเป็นเลขฐานสิบหก เช่น "#FF00FF"
แบบอักษร
ชื่อแบบอักษร Pango ตัวอย่างเช่น "Sans 12" หรือ "Monospace Bold 14"
ชนิดพื้นหลัง
ชนิดของพื้นหลังเทอร์มินัล อาจจะเป็น "solid" สำหรับสีทึบ, "image" สำหรับภาพ หรือ "transparent" สำหรับลักษณะโปร่งแสงจริงถ้าใช้โปรแกรมจัดการหน้าต่างที่รองรับการ compose หรือโปร่งแสงแบบเทียมถ้าไม่ใช่
ภาพพื้นหลัง
ชื่อแฟ้มของภาพพื้นหลัง
เลื่อนภาพพื้นหลังหรือไม่
ถ้าเลือก ให้เลื่อนภาพพื้นหลังไปพร้อมกับข้อความเบื้องหน้า, ถ้าไม่เลือก ให้รักษาภาพพื้นหลังอยู่ที่เดิมและเลื่อนข้อความเบื้องหน้าไปบนภาพพื้นหลังนั้น
ให้ภาพพื้นหลังเข้มมากเท่าไร
ค่าที่อยุ่ระหว่าง 0.0 และ 1.0 แสดงถึงความเข้มของภาพพื้นหลังว่าเข้มมากขนาดไหน 0.0 หมายถึง ไม่เข้ม, 1.0 หมายถึงเข้มมาก ในการใช้งานปัจจุบันมีความเข้มที่ใช้ได้เพียง 2 ระดับ ดังนั้นการตั้งค่าจึงปฏิบัติเหมือนค่าตรรกะ โดยที่ 0.0 คือยกเลิกเอฟเฟ็กต์การทำให้เข้ม
ผลของปุ่ม backspace
ตั้งค่าที่เกิดขึ้นเมื่อกดปุ่ม Backspace ค่าที่เป็นไปได้คือ "ascii-del" สำหรับอักขระ ASCII DEL, "control-h" สำหรับ Control-H (หรืออักขระ ASCII BS), "escape-sequence" สำหรับลำดับอักขระพิเศษซึ่งแทนปุ่ม Backspace หรือ Delete โดยปกติแล้ว "ascii-del" คือค่าที่น่าจะถูกต้องสำหรับปุ่ม Backspace
ผลของปุ่ม delete
ตั้งค่าที่เกิดขึ้นเมื่อกดปุ่ม Delete ค่าที่เป็นไปได้คือ "ascii-del" สำหรับอักขระ ASCII DEL, "control-h" สำหรับ Control-H (หรืออักขระ ASCII BS), "escape-sequence" สำหรับลำดับอักขระพิเศษซึ่งแทนปุ่ม Backspace หรือ Delete โดยปกติแล้ว "escape-sequence" คือค่าที่น่าจะถูกต้องสำหรับปุ่ม Delete
ใช้สีจากชุดตกแต่งสำหรับ widget เทอร์มินัลหรือไม่
ถ้าเลือก รายการชุดรูปแบบสีที่ใช้สำหรับกล่องป้อนข้อความจะใช้สำหรับเทอร์มินัลด้วย โดยจะแทนที่สีต่างๆ ที่ผู้ใช้กำหนดไว้
ใช้แบบอักษรระบบหรือไม่
ถ้าเลือก เทอร์มินัลจะใช้แบบอักษรมาตรฐานที่กำหนดในพื้นโต๊ะ ถ้าแบบอักษรนั้นเป็นแบบความกว้างคงที่ (หรือแบบอักษรที่ใกล้เคียงที่สุดที่สามารถใช้ได้ ในกรณีที่หาไม่พบ)
เน้นคำท้า S/Key
เปิดกล่องโต้ตอบเมื่อตรวจพบและมีการคลิกคำขอการโต้ตอบคำท้า S/Key การพิมพ์รหัสผ่านในกล่องโต้ตอบจะส่งการโต้ตอบดังกล่าวไปที่เทอร์มินัล
ปุ่มลัดสำหรับเปิดแท็บใหม่
ปุ่มลัดสำหรับเปิดแท็บใหม่ กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับเปิดหน้าต่างใหม่
ปุ่มลัดสำหรับเปิดหน้าต่างใหม่ กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสร้างโพรไฟล์ใหม่
ปุ่มลัดสำหรับเปิดกล่องโต้ตอบสร้างโพรไฟล์ กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับบันทึกเนื้อหาของแท็บปัจจุบันลงในแฟ้ม
ปุ่มลัดสำหรับบันทึกเนื้อหาของแท็บปัจจุบันลงในแฟ้ม กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดปิดแท็บ
ปุ่มลัดสำหรับการปิดแท็บ กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับปิดหน้าต่าง
ปุ่มลัดสำหรับปิดหน้าต่าง กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดคัดลอกข้อความ
ปุ่มลัดสำหรับคัดลอกข้อความที่เลือกไปยังคลิปบอร์ด กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับแปะข้อความ
ปุ่มลัดสำหรับแปะเนื้อหาจากคลิปบอร์ด กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับสลับโหมดเต็มหน้าจอ
ปุ่มลัดสำหรับสลับโหมดเต็มจอ กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับสลับค่าความสามารถในการมองเห็นของแถบเมนู
ปุ่มลัดสำหรับสลับการแสดงแถบเมนู กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับตั้งหัวเรื่องเทอร์มินัล
ปุ่มลัดสำหรับตั้งหัวเรื่องเทอร์มินัล กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับย้อนเทอร์มินัลกลับค่าเดิม
ปุ่มลัดสำหรับย้อนเทอร์มินัลกลับค่าเดิม กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับตั้งค่าใหม่และลบเทอร์มินัล
ปุ่มลัดสำหรับย้อนกลับค่าเดิมและล้างเทอร์มินัล กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บที่แล้ว
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บที่แล้ว กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บถัดไป
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บถัดไป กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับย้ายแท็บปัจจุบันไปทางซ้าย
ปุ่มลัดสำหรับย้ายแท็บปัจจุบันไปทางซ้าย กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับย้ายแท็บปัจจุบันไปทางขวา
ปุ่มลัดสำหรับย้ายแท็บปัจจุบันไปทางขวา กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับดึงแท็บปัจจุบันออกมา
ปุ่มลัดสำหรับดึงแท็บปัจจุบันออกมา กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 1
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 1 กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 2
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 2 กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 3
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 3 กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 4
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 4 กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 5
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 5 กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 6
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 6 กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 7
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 7 กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 8
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 8 กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 9
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 9 กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 10
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 10 กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 11
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 11 กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 12
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 12 กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดเรียกตัวช่วย
ปุ่มลัดสำหรับเรียกใช้ระบบช่วยเหลือ กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับขยายแบบอักษร
ปุ่มลัดสำหรับขยายขนาดแบบอักษร กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับย่อแบบอักษร
ปุ่มลัดสำหรับย่อขนาดแบบอักษร กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับทำแบบอักษรขนาดปกติ
ปุ่มลัดสำหรับกำหนดแบบอักษรขนาดปกติ กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัด
เ_ปิดใช้ปุ่มด่วนสำหรับเรียกเมนู (เช่น Alt+ฟ เพื่อเปิดเมนูแฟ้ม)
เปิดใช้ปุ่มลัดเ_มนู (ค่าปริยายคือ F10)
ปุ่ม_ลัด:
สีดำบนพื้นเหลืองอ่อน
สีดำบนพื้นขาว
สีเทาบนพื้นดำ
สีเขียวบนพื้นดำ
สีขาวบนพื้นดำ
เกิดข้อผิดพลาดขณะแจงคำสั่ง: %s
แก้ไขโพรไฟล์ “%s”
รูปภาพ
เลือกสีในจานสีช่อง %d
จานสีรายการที่ %d
โพรไฟล์
โ_พรไฟล์สำหรับเปิดเทอร์มินัลใหม่:
โพรไฟล์ใหม่
_สร้าง
_ชื่อโพรไฟล์:
_อ้างอิง:
หน้าต่างแก้ไขโพรไฟล์
ชื่อโ_พรไฟล์:
ใ_ช้แบบอักษรความกว้างคงที่ของระบบ
แ_บบอักษร:
เลือกแบบอักษรเทอร์มินัล
อนุญาตให้ใช้ข้อความตัวห_นา
แสดงแถบเ_มนูในเทอร์มินัลใหม่โดยปริยาย
เ_สียงเตือนในเทอร์มินัล
รูป_ร่างของเคอร์เซอร์:
บล็อค
ขีดตั้ง
ขีดล่าง
อักขระที่นับรวมเมื่อเลือกเป็น_คำ:
_ขนาดปริยาย:
คอลัมน์
บรรทัด
ทั่วไป

_หัวเรื่องเริ่มต้น:
เมื่อคำสั่งเทอร์มินัลกำหนดหัวเรื่องเ_อง:
แทนที่หัวเรื่องเริ่มแรก
ต่อท้ายหัวเรื่องเริ่มแรก
นำหน้าหัวเรื่องเริ่มแรก
คงหัวเรื่องเริ่มแรก

เรียกคำสั่งแบบ_ล็อกอินเชลล์
_ปรับข้อมูลระเบียนล็อกอินเมื่อเรียกใช้งานคำสั่ง
เ_รียกคำสั่งที่กำหนดแทนเชลล์
คำสั่ง_กำหนดเอง:
เมื่อ_จบคำสั่ง:
ปิดเทอร์มินัล
เริ่มทำคำสั่งใหม่
เปิดเทอร์มินัลค้างไว้
หัวเรื่องและคำสั่ง

สี_ข้อความ:
ใ_ช้สีจากชุดตกแต่งระบบ
สี_พื้นหลัง:
ชุดรูปแบบสีที่_มีมากับโปรแกรม:
เลือกสีตัวอักษรเทอร์มินัล
เลือกสีพื้นหลังเทอร์มินัล
กำหนดเอง
สีตัวห_นา:
เห_มือนสีข้อความ

ชุดรูปแบบสีที่มีมากับโปรแ_กรม:

Tango
คอนโซลลินุกซ์
XTerm
Rxvt
กำหนดเอง
_จานสี:
สี
สี_ทึบ
ภาพ_พื้นหลัง
แฟ้มรูป_ภาพ:
เลือกภาพพื้นหลัง
ภาพพื้นหลังเ_ลื่อนได้
พื้นหลังโปร่งแ_สง
ความทึบของ_ฝ้าบังภาพฉากหลัง:


พื้นหลัง
ตำแหน่งแ_ถบเลื่อน:
เ_ลื่อนกลับ:
เลื่อนจอเมื่อมีการกดแ_ป้นพิมพ์
เลื่อนจอเมื่อมีการแ_สดงผล
ไ_ม่จำกัดจำนวน
ด้านซ้าย
ด้านขวา
ไม่ใช้
บรรทัด
การเลื่อน

ปุ่ม _Delete แทน:
ปุ่ม _Backspace แทน:
อัตโนมัติ
Control-H
รหัสแอสกี DEL
ลำดับอักขระพิเศษ
ตั้งค่าตัวเลือกความเข้ากันได้เป็นค่า_ปริยาย
ความเข้ากันได้
คำตอบสำหรับคำท้า S/Key
_รหัสผ่าน:
ดูเหมือนข้อความที่คุณคลิกจะไม่ใช่คำท้า S/Key ที่ถูกต้อง
ดูเหมือนข้อความที่คุณคลิกจะไม่ใช่คำท้า OTP ที่ถูกต้อง
แท็บใหม่
หน้าต่างใหม่
บันทึกเนื้อหา
ปิดแท็บ
ปิดหน้าต่าง
คัดลอก
แปะ
ซ่อนหรือแสดงแถบเมนู
เต็มหน้าจอ
ขยาย
ย่อ
ขนาดปกติ
ตั้งหัวเรื่อง
ตั้งค่าใหม่
ตั้งค่าใหม่และลบ
สลับไปที่แท็บก่อนหน้านี้
สลับไปที่แท็บถัดไป
ย้ายแท็บไปทางซ้าย
ย้ายแท็บไปทางขวา
ดึงแท็บออกมา
สลับไปที่แท็บ 1
สลับไปที่แท็บ 2
สลับไปที่แท็บ 3
สลับไปที่แท็บ 4
สลับไปที่แท็บ 5
สลับไปที่แท็บ 6
สลับไปที่แท็บ 7
สลับไปที่แท็บ 8
สลับไปที่แท็บ 9
สลับไปที่แท็บ 10
สลับไปที่แท็บ 11
สลับไปที่แท็บ 12
เนื้อหา
แฟ้ม
แก้ไข
มุมมอง
แท็บ
ระบบช่วยเหลือ
ยกเลิกการใช้งาน
ปุ่มลัด “%s” ถูกกำหนดไว้ให้เชื่อมกับปฏิบัติการ “%s” แล้ว
การ_ทำงาน
ปุ่ม_ลัด
คลิกปุ่มเพื่อเลือกโพรไฟล์
รายการโพรไฟล์
ลบโพรไฟล์ “%s” หรือไม่?
ลบโพรไฟล์
ผู้ใช้กำหนดเอง
คุณมีโพรไฟล์ชื่อ “%s” อยู่แล้ว ต้องการสร้างโพรไฟล์ใหม่ด้วยชื่อเดียวกันหรือไม่?
เลือกโพรไฟล์หลัก
ไม่มีโพรไฟล์ "%s" จะใช้โพรไฟล์ปริยายแทน
คำบรรยายค่าเรขาคณิตไม่ถูกต้อง "%s"
ไม่สามารถเปิดลิงก์
แจงอาร์กิวเมนต์ไม่สำเร็จ: %s
รุ่นของโรงงานไม่เข้ากัน: จะสร้างชิ้นใหม่แทน
ข้อผิดพลาดของโรงงาน: %s
UTF-8", N_("Current Locale
ตะวันตก
ยุโรปตอนกลาง
ยุโรปตอนใต้
บอลติก
ซีริลลิก
อาหรับ
กรีก
ฮีบรูซ้ายไปขวา
ฮีบรู
ตุรกี
นอร์ดิก
เซลติก
โรมาเนีย
ยูนิโค้ด
อาร์เมเนีย
จีนตัวเต็ม
ซีริลลิก/รัสเซีย
ญี่ปุ่น
เกาหลี
จีนตัวย่อ
จอร์เจีย
ซีริลลิก/ยูเครน
โครเอเชีย
ฮินดี
เปอร์เซีย
คุชราตี
คุรุมุขี
ไอซ์แลนด์
เวียดนาม
ไทย
คำ_บรรยาย
_รหัสอักขระ
ตามโลแคลปัจจุบัน
เทอร์มินัล GNOME รุ่นนี้ไม่รองรับตัวเลือก "%s" อีกต่อไป คุณอาจจะต้องสร้างโพรไฟล์ที่มีค่าตั้งที่ต้องการ แล้วใช้ตัวเลือก --profile ซึ่งเป็นตัวเลือกใหม่
เทอร์มินัล GNOME
อาร์กิวเมนต์สำหรับ "%s" ไม่ใช่คำสั่งที่ถูกต้อง: %s
กำหนดสองหน้าที่ให้หนึ่งหน้าต่าง
"%s" ตัวเลือกถูกกำหนดซ้ำในหน้าต่างเดียวกัน
"%s" ไม่ใช่อัตราขยายที่ถูกต้อง
อัตราขยาย "%g" มีค่าน้อยเกินไป จะใช้ค่า %g
อัตราขยาย "%g" มีค่ามากเกินไป จะใช้ค่า %g
ตัวเลือก "%s" ต้องตามด้วยคำสั่งที่จะเรียก โดยป้อนบนบรรทัดคำสั่งที่เหลือ
ไม่ใช่แฟ้มค่าตั้งเทอร์มินัลที่ใช้การได้
แฟ้มค่าตั้งเทอร์มินัลเป็นรุ่นที่ไม่เข้ากัน
ไม่ต้องลงทะเบียนกับเซิร์ฟเวอร์สารบบชื่อสำหรับการเรียกทำงาน ไม่ต้องนำเทอร์มินัลที่ทำงานอยู่มาใช้ซ้ำ
โหลดแฟ้มค่าตั้งเทอร์มินัล
บันทึกค่าตั้งของเทอร์มินัลลงในแฟ้ม
เปิดหน้าต่างใหม่ที่มีแท็บตามโพรไฟล์ปริยาย
เปิดแท็บใหม่ในหน้าต่างที่เปิดล่าสุดโดยใช้โพรไฟล์ปริยาย
แสดงแถบเมนู
ปิดแถบเมนู
ขยายแผ่หน้าต่าง
แสดงหน้าต่างแบบเต็มจอ
กำหนดขนาดหน้าต่าง ตัวอย่างเช่น: 80x24 หรือ 80x24+200+200 (บรรทัดxคอลัมน์+X+Y)
GEOMETRY
ตั้ง role ของหน้าต่าง
ROLE
ตั้งแท็บที่กำหนดล่าสุดเป็นแท็บที่ทำงานในหน้าต่างนั้น
เรียกคำสั่งที่เป็นอาร์กิวเมนต์ของตัวเลือกนี้ในเทอร์มินัล
ใช้โพรไฟล์ที่กำหนดแทนโพรไฟล์ปริยาย
PROFILE-NAME
ตั้งหัวหน้าต่างของเทอร์มินัล
TITLE
ตั้งไดเรกทอรีทำงาน
DIRNAME
ตั้งค่าอัตราขยายของเทอร์มินัล (1.0 = ขนาดปกติ)
ZOOM
เทอร์มินัลเทียมของ GNOME
แสดงตัวเลือกของเทอร์มินัล GNOME
ตัวเลือกสำหรับเปิดหน้าต่างใหม่หรือแท็บเทอร์มินัลใหม่ สามารถกำหนดได้มากกว่าหนึ่งตัวเลือก
แสดงตัวเลือกของเทอร์มินัล
ตัวเลือกสำหรับหน้าต่าง ถ้าใช้ก่อนตัวเลือก --window หรือ --tab แรก จะกำหนดเป็นค่าปริยายของทุกหน้าต่าง:
แสดงตัวเลือกสำหรับแต่ละหน้าต่าง
ตัวเลือกสำหรับเทอร์มินัล ถ้าใช้ก่อนตัวเลือก --window หรือ --tab แรก จะกำหนดเป็นค่าปริยายของทุกเทอร์มินัล:
แสดงตัวเลือกสำหรับแต่ละเทอร์มินัล
ไม่มีชื่อ
เกิดปัญหากับคำสั่งสำหรับเทอร์มินัลนี้
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างกระบวนการลูกสำหรับเทอร์มินัลนี้:
ปิดแท็บ
สลับมาที่แท็บนี้
เกิดข้อผิดพลาดในการแสดงข้อความช่วยเหลือ
ไม่สามารถเปิดที่อยู่ “%s”
เทอร์มินัล GNOME เป็นซอฟต์แวร์เสรี คุณสามารถแจกจ่ายต่อ และ/หรือ แก้ไขโปรแกรมได้ ภายใต้เงื่อนไขของ GNU General Public License ที่เผยแพร่โดยมูลนิธิซอฟต์แวร์เสรี ไม่ว่าจะเป็นสัญญาอนุญาตรุ่นที่ 2 หรือรุ่นถัดมา (ตามแต่คุณจะเลือก)
เทอร์มินัล GNOME เผยแพร่ด้วยความหวังว่าโปรแกรมจะมีประโยชน์ แต่ *ไม่มีการรับประกันใดๆ* ไม่มีแม้การรับประกัน *อรรถประโยชน์เชิงพาณิชย์* หรือ *ความเหมาะสมสำหรับวัตถุประสงค์เฉพาะกิจใดๆ* กรุณาอ่าน GNU General Public License เพื่อดูรายละเอียดเพิ่มเติม
คุณควรจะได้รับสำเนาของ GNU General Public License มาพร้อมกับเทอร์มินัล GNOME ถ้าคุณไม่ได้รับ กรุณาติดต่อไปที่ Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
_%d. %s
_%c. %s
แ_ฟ้ม
เปิดเ_ทอร์มินัล
แท็_บใหม่
แ_ก้ไข
มุ_มมอง
เ_ทอร์มินัล
แท็_บ
_วิธีใช้
โ_พรไฟล์ใหม่…
บันทึกเนื้อ_หา
ปิ_ดแท็บ
ปิดห_น้าต่าง
แปะ_ชื่อแฟ้ม
โ_พรไฟล์…
ปุ่ม_ลัด
_ปรับแต่งโพรไฟล์
เปลี่ยนโ_พรไฟล์
ตั้งป้าย_ชื่อ…
ตั้งค่า_รหัสอักขระ
_คืนค่าเดิม
คืนค่าเดิมและ_ลบจอ
เ_พิ่มหรือลด…
แท็บ_ก่อน
แท็บ_ถัดไป
ย้ายแท็บไปทางซ้า_ย
ย้ายแท็บไปทาง_ขวา
_ดึงแท็บออกมา
เนื้อ_หา
เ_กี่ยวกับ
ส่งเ_มลถึง…
คัดลอก_ที่อยู่อีเมล
เ_รียกสายไปยัง…
คัดลอก_ที่อยู่เรียกสาย
_เปิดลิงก์
คัด_ลอกที่อยู่ลิงก์
โ_พรไฟล์
ปิ_ดหน้าต่าง
เ_ลิกแสดงผลเต็มจอ
วิธี_ป้อนข้อมูล
แสดงแถบเ_มนู
เ_ต็มจอ
จะปิดหน้าต่างนี้หรือไม่?
จะปิดเทอร์มินัลนี้หรือไม่?
ยังมีโพรเซสทำงานอยู่ในบางเทอร์มินัลในหน้าต่างนี้ ถ้าปิดหน้าต่าง ก็จะเป็นการฆ่าโพรเซสเหล่านั้นทั้งหมด
ยังมีโพรเซสหนึ่งทำงานอยู่ในเทอร์มินัลนี้ ถ้าปิดเทอร์มินัล ก็จะเป็นการฆ่าโพรเซสดังกล่าว
ปิดเ_ทอร์มินัล
ไม่สามารถบันทึกเนื้อหา
บันทึกเป็น...
_หัวเรื่อง:
ผู้ร่วมสมทบ:
โปรแกรมเทอร์มินัลเทียมสำหรับเดสก์ท็อป GNOME
ชัชวาลย์ หาญสกุลบันเทิง <chatchawarnh\@nectec\.or\.th>
ชาญชัย จันฤๅชัย <taz\@opentle\.org>
เทพพิทักษ์ การุญบุญญานันท์ <thep\@linux\.thai\.net>
อัตโนมัติ
ปุ่ม Control-H
DEL รหัสแอสกี
รหัสอักขระหลีก
บล็อค
ขีดตั้งรูปตัว I
เส้นใต้
ออกจากเทอร์มินัล
เริ่มต้นคำสั่งใหม่
เปิดเทอร์มินัลทิ้งไว้
ทางฝั่งซ้าย
ทางฝั่งขวา
แทนที่หัวเรื่องเริ่มต้น
ต่อท้ายหัวเรื่องเริ่มต้น
เติมข้างหน้าหัวเรื่องเริ่มต้น
ใช้หัวเรื่องเริ่มต้นตามเดิม
Tango
คอนโซลลินุกซ์
XTerm
Rxvt
(ประมาณ %s)
กำหนดค่าเรขาคณิตของหน้าต่างตามข้อกำหนดเรขาคณิตของ X; ดูข้อมูลเพิ่มเติมได้จาก man page ของ "X"
ถ้าเลือก จะปิดการลบรอยหยักเมื่อทำงานโดยไม่มีส่วนขยาย X RENDER ซึ่งจะเพิ่มประสิทธิภาพการทำงานของโปรแกรมพอสมควร ภายใต้สภาวะดังกล่าว
กำหนดว่าจะไม่ใช้การลบรอยหยักเมื่อไม่มีส่วนขยาย X RENDER หรือไม่
ไม่ได้กำหนดอาร์กิวเมนต์ให้แก่ตัวเลือก "%s"
ตัวเลือก "%s" ต้องการอาร์กิวเมนต์
เรียกใช้งานบรรทัดคำสั่งที่เหลือภายในเทอร์มินัล
เปิดหน้าต่างใหม่ที่มีแท็บตามโพรไฟล์ที่กำหนดให้ ตัวเลือกเหล่านี้สามารถมีได้มากกว่าหนึ่งตัวเลือก
เปิดแท็บใหม่ในหน้าต่างที่เปิดล่าสุดโดยใช้โพรไฟล์ที่กำหนด ตัวเลือกเหล่านี้สามารถมีได้มากกว่าหนึ่งตัวเลือก
เปิดหน้าต่างใหม่ที่มีแท็บตามโดยใช้รหัสโพรไฟล์ที่กำหนด ใช้ภายในเพื่อบันทึกเซสชัน
PROFILEIDPROFILEID
เปิดแท็บใหม่ในหน้าต่างที่เปิดล่าสุดโดยใช้ ID โพรไฟล์ที่กำหนด ใช้ภายในเพื่อบันทึกเซสชัน
ตั้งหน้าที่สำหรับหน้าต่างที่กำหนดล่าสุด มีผลกับหน้าต่างเพียงหน้าต่างเดียว สามารถกำหนดได้ครั้งเดียวต่อหน้าต่างแต่ละหน้าต่างที่คุณสร้างจากบรรทัดคำสั่ง
เปิดแถบเมนูสำหรับหน้าต่างที่กำหนดล่าสุด มีผลกับหน้าต่างเพียงหน้าต่างเดียว สามารถกำหนดได้ครั้งเดียวต่อหน้าต่างแต่ละหน้าต่างที่คุณสร้างจากบรรทัดคำสั่ง
ปิดแถบเมนูสำหรับหน้าต่างที่กำหนดล่าสุด มีผลกับหน้าต่างเพียงหน้าต่างเดียว สามารถกำหนดได้ครั้งเดียวต่อหน้าต่างแต่ละหน้าต่างที่คุณสร้างจากบรรทัดคำสั่ง
ตั้งหน้าต่างที่กำหนดล่าสุดให้ขยายหน้าต่างเต็มหน้าจอ มีผลกับหน้าต่างเพียงหน้าต่างเดียว สามารถกำหนดได้ครั้งเดียวต่อหน้าต่างแต่ละหน้าต่างที่คุณสร้างจากบรรทัดคำสั่ง
ตั้งหน้าต่างที่กำหนดล่าสุดให้แสดงเต็มจอ มีผลกับหน้าต่างเพียงหน้าต่างเดียว สามารถกำหนดได้ครั้งเดียวต่อหน้าต่างแต่ละหน้าต่างที่คุณสร้างจากบรรทัดคำสั่ง
ข้อกำหนดเรขาคณิต X (ดูในหน้าคู่มือ "X") สามารถกำหนดหนึ่งครั้งต่อหนึ่งหน้าต่างที่เปิดขึ้น
ห้ามลงทะเบียนด้วย nameserver ที่ใช้อยู่ [ค่าปริยาย]
ตั้งไดเรกทอรีทำงานของเทอร์มินัล ใช้เป็นการภายในเท่านั้น
ZOOMFACTOR
ปรากฏว่าคุณไม่มีเทอร์มินัล gnome-terminal.server ติดตั้งไว้ในตำแหน่งที่ถูกต้อง ยกเลิกโหมดโรงงาน
เกิดข้อผิดพลาดขณะลงทะเบียนเทอร์มินัลเข้ากับบริการ activation ดังนั้น จะปิดการใช้งานโหมดโรงงาน
ไม่สามารถอ่านเซิร์ฟเวอร์เทอร์มินัลจากเซิร์ฟเวอร์ activation
แท็_บ
จะปิดแท็บทั้งหมดหรือไม่?
ปิดแ_ท็บทั้งหมด
ไปที่
ทุกแฟ้ม
เกิดข้อผิดพลาดในการลงทะเบียนการเตือนของการเปลี่ยนรายการการเข้ารหัสเทอร์มินัล (%s)





เพิ่มรหัสอักขระในเมนู
ภาพพื้นห_ลัง
เลือกไอคอนสำหรับโพรไฟล์
เอฟเฟ็กต์
ไ_อคอนโพรไฟล์:
ลบรหัสอักขระออกจากเมนู
การเปลี่ยนหัวเรื่องระหว่างใ_ช้งาน:
_กิโลไบต์
ชื่อแบบอักษร X ดูข้อมูลเพิ่มเติมในหน้าคู่มือ X (พิมพ์ "man X") ในส่วนรูปแบบของแบบอักษร X
เกิดข้อผิดพลาดในการโหลดค่าที่ตั้งไว้จาก %s. (%s)
เกิดข้อผิดพลาดในการลงทะเบียนการเตือนของการเปลี่ยนคีย์ไบน์ดิงเทอร์มินัล (%s)
เกิดข้อผิดพลาดในการโหลดค่าคีย์ไบน์ดิงเทอร์มินัล (%s)
ค่าของคีย์ค่าตั้ง %s ไม่ถูกต้อง ค่าที่มีปัญหาคือ "%s"
เกิดข้อผิดพลาดในการอ่านค่าตั้งว่าจะใช้ปุ่มลัดในแถบเมนูหรือไม่ (%s)
เกิดข้อผิดพลาดในการลงทะเบียนการแจ้งการเปลี่ยนแปลง สำหรับค่าตั้งว่าจะใช้ปุ่มลัดในแถบเมนูหรือไม่ (%s)
เกิดข้อผิดพลาดในการอ่านค่าตั้งว่าจะใช้ปุ่มลัดของเมนูหรือไม่ (%s)
เกิดข้อผิดพลาดในการลงทะเบียนการเตือนสำหรับค่า use_menu_accelerators (%s)
เกิดข้อผิดพลาดในการบันทึกการเปลี่ยนปุ่มเร่งความเร็วในฐานข้อมูลการตั้งค่า: %s
เกิดข้อผิดพลาดในการตั้งค่า use_menu_accelerators: %s
เกิดข้อผิดพลาดในการลงทะเบียนการเตือนของการเปลี่ยนโพรไฟล์เทอร์มินัล (%s)
ค้นหาไม่พบไอคอนชื่อ "%s" สำหรับโพรไฟล์เทอร์มินัล "%s"
โหลดไอคอน "%s" ล้มเหลว สำหรับโพรไฟล์เทอร์มินัล "%s": %s
ค้นหาไม่พบภาพพื้นหลังชื่อ "%s" สำหรับโพรไฟล์เทอร์มินัล "%s"
โหลดภาพพื้นหลัง "%s" ล้มเหลว สำหรับโพรไฟล์เทอร์มินัล "%s": %s
เทอร์มินัล GNOME: ชื่อแบบอักษร "%s" ที่ตั้งค่าไว้ในฐานข้อมูลการตั้งค่าไม่ถูกต้อง
เกิดข้อผิดพลาดในการรับค่าปริยายของ %s: %s
ค่านั้นไม่ใช่ค่าปริยายสำหรับ %s
เกิดข้อผิดพลาดในการตั้งค่าปุ่ม %s กลับเป็นค่าปริยาย: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบไดเรกทอรีการตั้งค่า %s. (%s)
เกิดข้อผิดพลาดในการลงทะเบียนการเตือนของการเปลี่ยนเป็นโพรไฟล์ปริยาย (%s)
ราย_ละเอียด
เกิดข้อผิดพลาดในการสร้างโพรไฟล์ "%s"
เกิดข้อผิดพลาดในการลบโพรไฟล์
ไม่สามารถวิเคราะห์ข้อความ "%s" เป็นจานสีได้
เกิดข้อผิดพลาดในการบอกรับการแจ้งเหตุการเปลี่ยนแบบอักษรความกว้างคงที่ (%s)
ข้อความที่ปล่อยลงบนเทอร์มินัลมีรูปแบบ (%d) หรือความยาว (%d) ไม่ถูกต้อง
สีที่ปล่อยลงบนเทอร์มินัลมีรูปแบบ (%d) ไม่ถูกต้อง หรือความยาว (%d) ไม่ถูกต้อง
Mozilla URL ที่ปล่อยลงบนเทอร์มินัลมีรูปแบบ (%d) ไม่ถูกต้อง หรือความยาว (%d) ไม่ถูกต้อง
URI ที่ปล่อยลงบนเทอร์มินัลมีรูปแบบ (%d) ไม่ถูกต้อง หรือความยาว (%d) ไม่ถูกต้อง
ชื่อรูปภาพที่ปล่อยลงบนเทอร์มินัลมีรูปแบบ (%d) ไม่ถูกต้อง หรือความยาว (%d) ไม่ถูกต้อง
เกิดข้อผิดพลาดในการแปลง URL "%s" ไปเป็นชื่อแฟ้ม: %s
โพรไฟล์ปั_จจุบัน…
แสดงแถบเ_มนู
เกิดข้อผิดพลาดในการลงทะเบียนการเตือนของการเปลี่ยนรายการโพรไฟล์เทอร์มินัล (%s)
เกิดข้อผิดพลาดในการรับรายการของโพรไฟล์เทอร์มินัล (%s)
โพรไฟล์ที่คุณเลือกเป็นหลักสำหรับโพรไฟล์ใหม่ไม่ปรากฏอยู่อีกต่อไป
ใส่ชื่อโพรไฟล์หลัก
คุณต้องเลือกโพรไฟล์อย่างน้อยหนึ่งโพรไฟล์หรือมากกว่าเพื่อลบ
คุณต้องมีโพรไฟล์อย่างน้อยหนึ่งโพรไฟล์ คุณไม่สามารถลบโพรไฟล์ทั้งหมดได้
โ_พรไฟล์:
คลิกเพื่อเปิดกล่องโต้ตอบสำหรับสร้างโพรไฟล์ใหม่
คลิกเพื่อเปิดกล่องโต้ตอบสำหรับแก้ไขโพรไฟล์
คลิกเพื่อลบโพรไฟล์ที่เลือก
แฟ้ม "%s" สูญหาย แสดงว่าโปรแกรมติดตั้งไม่ถูกต้อง
ID สำหรับโพรโทคอลการแจ้งการเริ่มโปรแกรม
ปุ่มลัด
ปุ่มประกอบปุ่มลัด
โหมดปุ่มลัด
ชนิดของปุ่มลัด
พิมพ์ปุ่มลัดใหม่ หรือกดแบ็กสเปซเพื่อลบ
พิมพ์ปุ่มลัดใหม่

เกิดข้อผิดพลาดในการตั้งค่าปุ่มลัดอันใหม่ในฐานข้อมูลการตั้งค่า: %s
เกิดข้อผิดพลาดในการโหลดค่าที่ตั้งไว้สำหรับการเลือกใช้รูปภาพในเมนู (%s)
เปลี่ย_นโพรไฟล์
แ_ก้ไขโพรไฟล์ปัจจุบัน...
เกิดข้อผิดพลาดในการลงทะเบียนการเตือนของการเปลี่ยนการตั้งค่าหน้าต่างเทอร์มินัล (%s)
เกิดข้อผิดพลาดในการโหลดค่าที่ตั้งไว้สำหรับการเลือกใช้ mnemonics (%s)
โ_พรไฟล์ใหม่...
โ_พรไฟล์...
ปุ่ม_ลัด...
ตั้ง_หัวเรื่อง...
เลือก ถ้าเคอร์เซอร์ควรจะกะพริบเมื่อเทอร์มินัลได้โฟกัส สำหรับหน้าต่าง/แท็บที่ใช้โพรไฟล์นี้
_ขนาด:
ใช้แบบอักษรแบบตัว_หนา
คลิกเลือกชนิดแบบอักษร
คลิกเลือกขนาดแบบอักษร
ตัวปกติ
ตัวเอียง
ตัวเอน (oblique)
ตัวเอียงย้อนกลับ
ตัวเอนย้อนกลับ (reverse oblique)
อื่นๆ
ความกว้างไม่คงที่
ความกว้างคงที่
เซลล์อักขระ
เกินค่า MAX_FONTS แบบอักษรบางแบบอาจหายไป
เกิดข้อผิดพลาดในการลงทะเบียนการเตือนของการเปลี่ยนความสามารถในการมองเห็นไอคอนเมนู (%s)
ตัวเลือก "%s" ต้องการการกำหนดคำสั่งเพื่อทำงาน
"%s" ถูกกำหนดมากกว่าหนึ่งครั้งสำหรับหน้าต่างหรือแท็บเดียวกัน
ตัวเลือก "%s" ต้องการอาร์กิวเมนต์ในการกำหนดโพรไฟล์ที่จะใช้งาน
ตัวเลือก "%s" ต้องการอาร์กิวเมนต์เพื่อกำหนดหน้าที่
ตัวเลือก "%s" ต้องการอาร์กิวเมนต์เพื่อกำหนดเรขาคณิต
กำหนดตัวเลือก "%s" สองตัวเลือกให้หน้าต่างเดียว
กำหนดค่าเรขาคณิตสอง ให้หน้าต่างเดียว
ตัวเลือก "%s" ต้องการอาร์กิวเมนต์เพื่อกำหนดหัวเรื่อง
กำหนดตัวเลือก "%s" สองตัวเลือกให้แท็บเดียว
ตัวเลือก "%s" ต้องการอาร์กิวเมนต์เพื่อกำหนดไดเรกทอรี
ตัวเลือก --default-working-directory ต้องการอาร์กิวเมนต์เพื่อกำหนดไดเรกทอรี
มีการกำหนดตัวเลือก --default-working-directories ซ้ำซ้อน
ตัวเลือก "%s" ต้องการอาร์กิวเมนต์เพื่อกำหนดอัตราขยาย
กำหนดตัวเลือก "%s" ซ้ำ
ปุ่มลัดใหม่...
โหมดปุ่มลัด
เลือกสีในจานสีช่อง 10
เลือกสีในจานสีช่อง 11
เลือกสีในจานสีช่อง 12
เลือกสีในจานสีช่อง 13
เลือกสีในจานสีช่อง 14
เลือกสีในจานสีช่อง 15
เลือกสีในจานสีช่อง 16
เลือกสีในจานสีช่อง 2
เลือกสีในจานสีช่อง 3
เลือกสีในจานสีช่อง 4
เลือกสีในจานสีช่อง 5
เลือกสีในจานสีช่อง 6
เลือกสีในจานสีช่อง 7
เลือกสีในจานสีช่อง 8
เลือกสีในจานสีช่อง 9
จานสีรายการที่ 1
จานสีรายการที่ 10
จานสีรายการที่ 11
จานสีรายการที่ 12
จานสีรายการที่ 13
จานสีรายการที่ 14
จานสีรายการที่ 15
จานสีรายการที่ 16
จานสีรายการที่ 2
จานสีรายการที่ 3
จานสีรายการที่ 4
จานสีรายการที่ 5
จานสีรายการที่ 6
จานสีรายการที่ 7
จานสีรายการที่ 8
ชุดรูปแบบสีพื้นหน้าและพื้นหลังที่มีมากับโปรแกรม:
ชุดรูปแบบสีที่มีอยู่ภายใน:
ตัวเลือกสี:
ตามหลังหัวเรื่องเริ่มต้น
นำหน้าหัวเรื่องเริ่มต้น
ไม่แสดงผล
เปิดกล่องโต้ตอบเพื่อกำหนดสี
กิโลไบต์
สนับสนุนการคลิกเมาส์แบบ dingus สำหรับ skey