# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GParted
เครื่องมือแก้ไขพาร์ทิชัน
เครื่องมือแก้ไขพาร์ทิชัน GParted
สร้าง ปรับโครงสร้าง และลบพาร์ทิชัน
(UUID ใหม่ - จะถูกสร้างแบบสุ่ม)
(ครึ่งของ UUID ใหม่ - จะถูกสร้างแบบสุ่ม)
คัดลอกแล้ว %1 จาก %2 (เหลือ %3)
คัดลอกแล้ว %1 จาก %2
คัดลอก %1 โดยใช้ขนาดบล็อค %2
ปฏิบัติการถูกยกเลิก
เกิดปัญหาขณะเขียนบล็อคที่ตำแหน่งเซ็กเตอร์ %1
เกิดปัญหาขณะอ่านบล็อคที่ตำแหน่งเซ็กเตอร์ %1
เนื้อที่ว่างก่อนหน้าพาร์ทิชันนี้ (MiB):
ขนาดใหม่ (MiB):
เนื้อที่ว่างถัดจากพาร์ทิชันนี้ (MiB):
จัดลงตำแหน่ง:Align to:
ไซลินเดอร์:Align to:
MiBAlign to:
ไม่ต้องจัด
ปรับขนาด
ปรับขนาด/ย้าย
ขนาดเล็กสุดที่เป็นไปได้: %1 MiB
ขนาดใหญ่สุดที่เป็นไปได้: %1 MiB
สร้างตารางพาร์ทิชันใน %1
คำเตือน: การกระทำนี้จะ
เลือกชนิดของตารางพาร์ทิชันที่จะสร้าง:
แปะ %1
ข้อมูลของ %1
คำเตือน:
ระบบแฟ้ม
ระบบแฟ้ม:
ชื่อ:
UUID:
สถานะ:
ถูกใช้งานอยู่ (มีพาร์ทิชันลอจิคัลอย่างน้อยหนึ่งอันถูกเมานท์อยู่)
เปิดใช้
เมานท์อยู่ที่ %1
ไม่ได้ถูกใช้งานอยู่ (ไม่มีพาร์ทิชันลอจิคัลถูกเมานท์อยู่)
ไม่ได้เปิดใช้
ไม่ได้เปิดใช้ (ไม่ได้เป็นสมาชิกของกลุ่มโวลุมใด)
ไม่ได้เมานท์อยู่
กลุ่มโวลุม:
สมาชิก:
ใช้ไป:
เหลือ:
ไม่ได้จัดสรร:
ขนาดรวม:
พาร์ทิชัน
ตำแหน่ง:
แฟล็ก:
เซ็กเตอร์แรก:
เซ็กเตอร์สุดท้าย:
จำนวนเซ็กเตอร์ทั้งหมด:
กำหนดชื่อพาร์ทิชันใน %1
สร้างพาร์ทิชันใหม่
สร้างเป็น:
พาร์ทิชันไพรมารี
พาร์ทิชันลอจิคัล
พาร์ทิชันขยาย
พาร์ทิชันใหม่ #%1
ปรับขนาด/ย้าย %1
ปรับขนาด %1
กำลังเริ่มทำปฏิบัติการที่รอคิวอยู่
อาจใช้เวลาสักระยะ ขึ้นอยู่กับชนิดและปริมาณงานที่ต้องทำ
ปฏิบัติการที่เสร็จแล้ว:
รายละเอียด
ทำเสร็จแล้ว %1 จาก %2 ปฏิบัติการ
_บันทึกรายละเอียด
ปฏิบัติการถูกยกเลิก
ปฏิบัติการทั้งหมดทำเสร็จเรียบร้อย
เกิดข้อผิดพลาดขณะเริ่มทำปฏิบัติการ
อ่านรายละเอียดเพื่อดูข้อมูลเพิ่มเติม
สำคัญมาก
ถ้าคุณต้องการบริการสนับสนุน คุณจำเป็นต้องให้รายละเอียดที่บันทึกไว้นี้
ดู %1 เพื่อดูรายละเอียดเพิ่มเติม
บังคับยกเลิก (%1)
บังคับยกเลิก
คุณแน่ใจว่าต้องการยกเลิกปฏิบัติการที่กำลังทำอยู่หรือไม่?
การยกเลิกอาจทำให้เกิดความเสียหาย
ดำเนินการต่อ
ยกเลิกปฏิบัติการ
บันทึกรายละเอียด
รายละเอียด GParted
Libparted
กำลังดำเนินการ
สำเร็จ
ผิดพลาด
ข้อมูล
ไม่ระบุ
การรองรับระบบแฟ้ม
สร้าง
ขยาย
หด
ย้าย
คัดลอก
ตรวจสอบ
ชื่อ
UUID
ซอฟต์แวร์ที่ต้องการ
แผนภูมินี้แสดงการกระทำที่รองรับสำหรับระบบแฟ้มต่างๆ
ไม่สามารถกระทำทุกอย่างกับทุกระบบแฟ้มได้ โดยส่วนหนึ่งขึ้นอยู่กับธรรมชาติของตัวระบบแฟ้มเอง และข้อจำกัดของซอฟต์แวร์ที่ใช้สำหรับระบบแฟ้มนั้นๆ
ไม่ได้
สัญลักษณ์
สำรวจซ้ำเพื่อหาปฏิบัติการที่รองรับ
จัดการแฟล็กของ %1
ค้นหาระบบแฟ้มในดิสก์
พบระบบแฟ้มใน %1
พบข้อมูล
พบข้อมูลที่มีความไม่สอดคล้องกัน
คำเตือน!: ระบบแฟ้มที่ทำเครื่องหมาย (!) มีความไม่สอดคล้องกัน
คุณอาจพบความผิดพลาดขณะพยายามดูระบบแฟ้มเหล่านี้
ปุ่ม 'ดู' จะแสดงเนื้อหาของแต่ละระบบแฟ้มแบบอ่านอย่างเดียว
การแสดงเนื้อหาทั้งหมดที่มีการเมานท์จะเลิกเมานท์เมื่อคุณปิดกล่องโต้ตอบนี้
ระบบแฟ้ม
#%1: %2 (%3 MiB)
ดู
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างไดเรกทอรีชั่วคราวสำหรับใช้เป็นจุดเมานท์
ข้อผิดพลาด
สร้างไดเรกทอรีชั่วคราวไม่สำเร็จ
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างมุมมองแบบอ่านอย่างเดียว
ระบบแฟ้มไม่สามารถเมานท์ได้ (เช่น พื้นที่สลับ) หรือมีความไม่สอดคล้องกัน หรือมีข้อผิดพลาดในระบบแฟ้ม
สร้างมุมมองแบบอ่านอย่างเดียวไม่สำเร็จ
ข้อผิดพลาด:
ระบบแฟ้มถูกเมานท์ไว้ที่:
ไม่สามารถเปิดเครื่องมือจัดการแฟ้มปริยายได้
คำเตือน: พื้นที่ของระบบแฟ้มที่ตรวจพบมีการทับซ้อนกับพาร์ทิชันที่มีอยู่แล้วอย่างน้อยหนึ่งพาร์ทิชัน
ขอแนะนำว่าอย่าใช้ระบบแฟ้มที่มีการทับซ้อน เพื่อหลีกเลี่ยงการกระทบกับข้อมูลที่มีอยู่เดิม
คุณต้องการปิดการใช้งานจุดเมานท์ต่อไปนี้หรือไม่?
สร้างรายการ %1 ที่ขาดไป
ลบรายการ %1 ที่มีผลกระทบ
ลบรายการ %1
ปรับข้อมูลรายการ %1
เ_มานท์
เ_ลิกเมานท์
สร้างไดเรกทอรี %1 แล้ว
ลบไดเรกทอรี %1 แล้ว
กำลังสำรวจ %1
กำลังยืนยัน %1
จะละเลยอุปกรณ์ %1 ที่ใช้เซ็กเตอร์แบบลอจิคัลขนาด %2 ไบต์
GParted ต้องการ libparted รุ่น 2.2 ขึ้นไป เพื่อรองรับอุปกรณ์ที่มีขนาดเซ็กเตอร์ใหญ่กว่า 512 ไบต์
กำลังค้นหาพาร์ทิชันต่างๆ ใน %1
ไม่ทราบ
พาร์ทิชันไม่สามารถมีความยาว %1 เซ็กเตอร์ได้
พาร์ทิชันมีเซ็กเตอร์ใช้งาน (%1) มากกว่าขนาดจริง (%2) ซึ่งไม่ถูกต้อง
ข้อความจาก libparted
ยังไม่รองรับ Linux Unified Key Setup
ไม่สามารถตรวจหาระบบแฟ้มได้ สาเหตุที่เป็นไปได้คือ:
ระบบแฟ้มเสียหาย
GParted ไม่รู้จักระบบแฟ้มแบบนี้
ไม่มีระบบแฟ้มอยู่เลย (ดิสก์ยังไม่ได้ฟอร์แมต)
รายการอุปกรณ์ %1 ขาดหายไป
ไม่สามารถหาจุดเมานท์
ไม่สามารถอ่านเนื้อหาของระบบแฟ้มนี้!
เนื่องจากปัญหานี้ บางปฏิบัติการจึงอาจไม่สามารถกระทำได้
สาเหตุอาจเกิดจากขาดแพกเกจซอฟต์แวร์
ต้องการแพกเกจซอฟต์แวร์ต่อไปนี้เพื่อรองรับระบบแฟ้ม %1: %2
มีเนื้อที่ที่ยังไม่จัดสรร %1 ในพาร์ทิชัน
การขยายระบบแฟ้มให้เต็มพาร์ทิชัน ทำได้โดยเลือกพาร์ทิชันแล้วเลือกรายการเมนู:
พาร์ทิชัน --> ตรวจสอบ
สร้างพาร์ทิชันว่าง
ตำแหน่ง: %1
เริ่ม: %1
สิ้นสุด: %1
ขนาด: %1 (%2)
สร้างระบบแฟ้ม %1 ใหม่
ลบพาร์ทิชัน
ลบระบบแฟ้ม %1
ล้างชื่อพาร์ทิชันใน %1
กำหนดชื่อพาร์ทิชันเป็น "%1" ใน %2
กำหนดครึ่งหนึ่งของ UUID ของ %1 เป็นค่าใหม่จากการสุ่ม
กำหนด UUID ของ %1 เป็นค่าใหม่จากการสุ่ม
การย้ายข้อมูลต้องทำกับพาร์ทิชันขนาดเท่ากัน
ย้อนคืนการแก้ไขที่ได้ทำกับตารางพาร์ทิชันไป
ย้ายระบบแฟ้มไปทางซ้าย
ย้ายระบบแฟ้มไปทางขวา
ย้ายระบบแฟ้ม
ระบบแฟ้มใหม่อยู่ในตำแหน่งเดิม ดังนั้นจะข้ามปฏิบัติการนี้ไป
ใช้ libparted
การปรับขนาดจำเป็นต้องมีจุดเริ่มต้นพาร์ทิชันที่เดิม
ปรับขนาด/ย้ายพาร์ทิชัน
ย้ายพาร์ทิชันไปทางขวา
ย้ายพาร์ทิชันไปทางซ้าย
ขยายขนาดพาร์ทิชันจาก %1 เป็น %2
หดขนาดพาร์ทิชันจาก %1 เหลือ %2
ย้ายพาร์ทิชันไปทางขวา และขยายขนาดจาก %1 เป็น %2
ย้ายพาร์ทิชันไปทางขวา และหดขนาดจาก %1 เหลือ %2
ย้ายพาร์ทิชันไปทางซ้าย และขยายขนาดจาก %1 เป็น %2
ย้ายพาร์ทิชันไปทางซ้าย และหดขนาดจาก %1 เหลือ %2
พาร์ทิชันใหม่มีมีขนาดและตำแหน่งเหมือนเดิม ดังนั้นจะข้ามปฏิบัติการนี้ไป
จุดเริ่มเดิม: %1
จุดสิ้นสุดเดิม: %1
ขนาดเดิม: %1 (%2)
จุดเริ่มใหม่: %1
จุดสิ้นสุดใหม่: %1
ขนาดใหม่: %1 (%2)
จุดเริ่มที่กำหนด: %1
จุดสิ้นสุดที่กำหนด: %1
ขนาดที่กำหนด: %1 (%2)
หดระบบแฟ้ม
ขยายขนาดระบบแฟ้ม
ปรับขนาดระบบแฟ้ม
ระบบแฟ้มใหม่มีขนาดเท่าเดิม ดังนั้นจะข้ามปฏิบัติการนี้ไป
ขยายระบบแฟ้มให้เต็มพาร์ทิชัน
ระบบแฟ้มนี้ไม่สามารถขยายได้
ไม่อนุญาตให้ขยายระบบแฟ้มในขณะนี้
ตำแหน่งปลายทางมีขนาดเล็กกว่าพาร์ทิชันตั้งต้น
คัดลอกระบบแฟ้มจาก %1 ไป %2
ใช้อัลกอริทึมภายใน
คัดลอก %1
กำลังหาขนาดบล็อคที่เหมาะสม
%1 วินาที
ขนาดบล็อคที่เหมาะสมคือ %1
คัดลอกแล้ว %1 (%2 B)
ย้อนคืนการกระทำล่าสุด
ตรวจสอบความผิดพลาดของระบบแฟ้มใน %1 และแก้ไขข้อผิดพลาดถ้าทำได้
ระบบแฟ้มนี้ไม่สามารถตรวจสอบได้
กำหนดชนิดพาร์ทิชันใน %1
ชนิดพาร์ทิชันใหม่: %1
แฟล็กพาร์ทิชันใหม่: %1
ปรับค่า %1
คำนวณขนาดและตำแหน่งใหม่ของ %1
ล้างลายเซ็นของระบบแฟ้มเดิมใน %1
ปล่อยข้อมูลคงค้างในแคชระบบปฎิบัติการของ %1
ปรับข้อมูลบูตเซ็กเตอร์ของระบบแฟ้ม %1 ที่ %2
เกิดปัญหาขณะพยายามเขียนบูตเซ็กเตอร์ใน %1
เกิดปัญหาขณะพยายามเลื่อนไปยังตำแหน่ง 0x1c ใน %1
เกิดปัญหาขณะพยายามเปิด %1
กำหนดจำนวนของเซ็กเตอร์ซ่อนเป็น %1 ในบูตเรคอร์ดของ NTFS ไม่สำเร็จ
คุณอาจลองใช้คำสั่งต่อไปนี้เพื่อแก้ปัญหา:
คำเตือนจาก Libparted
ข้อมูลจาก Libparted
ข้อผิดพลาดจาก Libparted
พบบั๊กของ Libparted!
แก้ไข
ใช่
ตกลง
ลองใหม่
ไม่
ยกเลิก
ละเลย
เ_รียกคืนปฏิบัติการล่าสุด
_ลบปฏิบัติการทั้งหมด
_ดำเนินปฏิบัติการทั้งหมด
โวลุมจริงอย่างน้อยหนึ่งโวลุมในกลุ่มโวลุมนี้ขาดหายไป
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านค่าตั้ง LVM2
รายละเอียดบางส่วนหรือทั้งหมดอาจขาดหายไปหรือไม่ถูกต้อง
คุณไม่ควรแก้ไขพาร์ทิชันใดๆ ในโวลุมจริงของ LVM2
กำหนดครึ่งหนึ่งของ UUID เป็นค่าสุ่มใหม่ในระบบแฟ้ม %1 ใน %2
กำหนด UUID เป็นค่าสุ่มใหม่ในระบบแฟ้ม %1 ใน %2
สำเนาของ %1
คัดลอก %1 ไปยัง %2 (เริ่มที่ %3)
คัดลอก %1 ไปยัง %2
ตรวจสอบและซ่อมแซมระบบแฟ้ม (%1) ใน %2
สร้าง %1 #%2 (%3, %4) ใน %5
ลบ %1 (%2, %3) ออกจาก %4
ฟอร์แมต %1 ให้เป็น %2
ล้างชื่อพาร์ทิชันใน %1My Label
กำหนดชื่อพาร์ทิชัน "%1" ใน %1
ปรับขนาด/ย้าย %1
พาร์ทิชันใหม่มีขนาดและตำแหน่งเหมือนเดิม ดังนั้นจะดำเนินการต่อไป
ย้าย %1 ไปทางขวา
ย้าย %1 ไปทางซ้าย
ขยาย %1 จาก %2 เป็น %3
หด %1 จาก %2 เหลือ %3
ย้าย %1 ไปทางขวา และขยายจาก %2 เป็น %3
ย้าย %1 ไปทางขวา และหดจาก %2 เหลือ %3
ย้าย %1 ไปทางซ้าย และขยายจาก %2 เป็น %3
ย้าย %1 ไปทางซ้าย และหดจาก %2 เหลือ %3
จุดเมานท์
ขนาด
ใช้ไป
เหลือ
แฟล็ก
ไม่ได้จัดสรร
ไม่ทราบ
ไม่ได้ฟอร์แมต
ล้าง
ใช้ไป
เหลือ
%1 B
%1 KiB
%1 MiB
%1 GiB
%1 TiB
เ_รียกข้อมูลอุปกรณ์ใหม่
_อุปกรณ์
_GParted
แ_ก้ไข
_ข้อมูลอุปกรณ์
_ปฏิบัติการที่รออยู่
มุ_มมอง
การ_รองรับระบบแฟ้ม
_สร้างตารางพาร์ทิชัน
_พยายามกู้ข้อมูล
_อุปกรณ์
_พาร์ทิชัน
เนื้อ_หา
_วิธีใช้New
ใหม่
สร้างพาร์ทิชันใหม่จากเนื้อที่ว่างที่เลือก
ลบพาร์ทิชันที่เลือก
ปรับขนาด/ย้ายพาร์ทิชันที่เลือก
คัดลอกพาร์ทิชันที่เลือกไปที่คลิปบอร์ด
แปะพาร์ทิชันจากคลิปบอร์ด
เรียกคืนปฏิบัติการล่าสุด
ดำเนินปฏิบัติการทั้งหมด_New
ใ_หม่
_ปรับขนาด/ย้าย
_ฟอร์แมตเป็น
เ_มานท์ที่
_จัดการแฟล็ก
_ตรวจสอบ
_ชื่อ
UU_ID ใหม่
ข้อมูลอุปกรณ์
รุ่น:
ตารางพาร์ทิชัน:
หัวอ่าน:
เซ็กเตอร์/แทร็ก:
ไซลินเดอร์:
ขนาดเซ็กเตอร์:
ไม่สามารถเพิ่มปฏิบัติการนี้ในรายการได้
ออกจาก GParted หรือไม่?
%1 - GParted
กำลังตรวจหาอุปกรณ์ทั้งหมด...
ไม่พบอุปกรณ์ใด
ไม่พบตารางพาร์ทิชันในอุปกรณ์ %1
ตารางพาร์ทิชันเป็นสิ่งจำเป็นก่อนที่จะเพิ่มพาร์ทิชันได้
สร้างตารางพาร์ทิชันได้โดยเลือกรายการเมนู:
อุปกรณ์ --> สร้างตารางพาร์ทิชัน
ไม่สามารถเปิดแฟ้มคู่มือวิธีใช้ GParted
ไม่มีเอกสาร
การประกอบสร้าง gparted ชุดนี้ ตั้งค่าไว้แบบไม่มีเอกสาร
อ่านเอกสารได้ที่เว็บไซต์ของโครงการ
เครื่องมือแก้ไขพาร์ทิชันของ GNOME
Isriya Paireepairit <markpeak\@gmail\.com>
Theppitak Karoonboonyanan <thep\@linux\.thai\.net>
Pongpichit Panna <pongpichit\@gmail\.com>
Akom Chotiphantawanon <knight2000\@gmail\.com>

ถ้ามีเวลาโปรดมาช่วยกันแปล ;-)
http://gnome-th.sf.net

Launchpad Contributions:
 Akom C. https://launchpad.net/~knight2000
 Theppitak Karoonboonyanan https://launchpad.net/~thep
 sukoom2001 https://launchpad.net/~sukoom2001
ถ้าคุณต้องการสร้างพาร์ทิชันมากกว่านี้ คุณต้องสร้างพาร์ทิชันขยายก่อน พาร์ทิชันดังกล่าวสามารถบรรจุพาร์ทิชันอื่นได้ และเนื่องจากพาร์ทิชันขยายถือเป็นพาร์ทิชันไพรมารีด้วย จึงอาจจำเป็นต้องลบพาร์ทิชันไพรมารีสักพาร์ทิชันก่อน
การย้ายพาร์ทิชันอาจทำให้ระบบปฏิบัติการของคุณบูตไม่ขึ้นได้
คุณมีปฏิบัติการย้ายเซ็กเตอร์เริ่มต้นของพาร์ทิชัน %1 รออยู่ในคิว
การบูตไม่ขึ้นมีโอกาสเกิดขึ้นได้ถ้าคุณย้ายพาร์ทิชันของกนู/ลินุกซ์ที่เก็บ /boot อยู่ หรือย้ายพาร์ทิชัน C: ซึ่งเป็นพาร์ทิชันระบบของวินโดวส์
คุณสามารถเรียนรู้วิธีซ่อมแซมค่าตั้งของการบูตได้ในคำถามถามบ่อยของ GParted
การย้ายพาร์ทิชันอาจใช้เวลานานในการดำเนินการ
คุณได้แปะลงในพาร์ทิชันที่มีอยู่ก่อนแล้ว
ข้อมูลใน %1 จะสูญหายถ้าคุณเริ่มปฏิบัติการนี้
ไม่สามารถลบ %1!
กรุณาเลิกเมานท์พาร์ทิชันลอจิคัลที่มีหมายเลขมากกว่า %1
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการลบ %1?
หลังการลบ จะไม่สามารถคัดลอกพาร์ทิชันนี้ได้อีก
ลบ %1 (%2, %3)
ไม่สามารถฟอร์แมตระบบแฟ้มนี้ให้เป็น %1 ได้
ระบบแฟ้ม %1 ต้องการพาร์ทิชันขนาดอย่างน้อย %2
พาร์ทิชันที่มีระบบแฟ้ม %1 มีขนาดใหญ่ที่สุดได้ %2
ไม่สามารถเลิกเมานท์พาร์ทิชันจากจุดเมานท์ต่อไปนี้:
เป็นไปได้ว่ามีพาร์ทิชันอื่นถูกเมานท์ที่จุดเมานท์เหล่านี้ก่อนแล้ว ขอแนะนำให้คุณสั่งเลิกเมานท์ทีละจุด
ไม่สามารถเปิดใช้พื้นที่สลับได้ ถ้ามีปฏิบัติการสำหรับพาร์ทิชันนี้รอคิวอยู่
ใช้เมนู "แก้ไข" เพื่อเรียกคืน ล้าง หรือกระทำปฏิบัติการก่อนที่จะเปิดใช้พื้นที่สลับในพาร์ทิชันนี้
ปฏิบัติการ "เปิดใช้งานกลุ่มโวลุม" ไม่สามารถทำได้ ถ้ามีปฏิบัติการสำหรับพาร์ทิชันนี้รอคิวอยู่
ใช้เมนู "แก้ไข" เพื่อเรียกคืน ล้าง หรือกระทำปฏิบัติการก่อนที่จะทำ "เปิดใช้งานกลุ่มโวลุม" กับพาร์ทิชันนี้
กำลังปิดการใช้พื้นที่สลับใน %1
กำลังเปิดใช้พื้นที่สลับใน %1
ไม่สามารถปิดการใช้พื้นที่สลับ
ไม่สามารถเปิดใช้พื้นที่สลับ
กำลังปิดการใช้กลุ่มโวลุม %1
กำลังเปิดใช้กลุ่มโวลุม %1
ไม่สามารถปิดการใช้กลุ่มโวลุม
ไม่สามารถเปิดใช้กลุ่มโวลุม
กำลังเลิกเมานท์ %1
ไม่สามารถเลิกเมานท์ %1
ปฏิบัติการ "เมานท์" ไม่สามารถทำได้ ถ้ามีปฏิบัติการสำหรับพาร์ทิชันนี้รอคิวอยู่
ใช้เมนู "แก้ไข" เพื่อเรียกคืน ล้าง หรือกระทำปฏิบัติการก่อนที่จะทำ "เมานท์" กับพาร์ทิชันนี้
กำลังเมานท์ %1 ที่ %2
ไม่สามารถเมานท์ %1 ที่ %2 ได้
ไม่สามารถสร้างตารางพาร์ทิชันใหม่ได้ในขณะที่มีพาร์ทิชันเปิดใช้งานอยู่
พาร์ทิชันที่เปิดใช้งานอยู่ ได้แก่ระบบแฟ้มที่มีการเมานท์ หรือพื้นที่สลับที่กำลังเปิดใช้ เป็นต้น
ใช้ตัวเลือกในเมนู "พาร์ทิชัน" เช่น เลิกเมานท์ หรือปิดใช้พื้นที่สลับ เพื่อปิดใช้งานทุกพาร์ทิชันในอุปกรณ์นี้ก่อนที่จะสร้างตารางพาร์ทิชันใหม่
ไม่สามารถสร้างตารางพาร์ทิชันใหม่ได้ในขณะที่มีปฏิบัติการรอคิวอยู่
ใช้เมนู "แก้ไข" เพื่อล้างหรือกระทำปฏิบัติการทั้งหมดก่อนที่จะสร้างตารางพาร์ทิชันใหม่
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างตารางพาร์ทิชัน
ไม่พบคำสั่ง gpart
ความสามารถนี้ต้องใช้ gpart กรุณาติดตั้ง gpart แล้วลองอีกครั้ง
จำเป็นต้องตรวจข้อมูลดิสก์แบบเต็มเพื่อค้นหาระบบแฟ้ม
การตรวจข้อมูลอาจใช้เวลานานมาก
หลังจากตรวจข้อมูลเสร็จแล้ว คุณสามารถเมานท์ระบบแฟ้มใดๆ ที่ค้นพบแล้วคัดลอกข้อมูลไปยังสื่ออื่นได้
คุณต้องการทำต่อหรือไม่?
ค้นหาระบบแฟ้มใน %1
กำลังค้นหาระบบแฟ้มใน %1
ไม่พบระบบแฟ้มใน %1
การตรวจข้อมูลดิสก์ด้วย gpart ไม่พบระบบแฟ้มใดที่รู้จักอยู่ในดิสก์นี้เลย
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการดำเนินปฏิบัติการที่รอคิวอยู่?
การแก้ไขพาร์ทิชันอาจทำให้ข้อมูลเสียหายได้
ขอแนะนำให้สำรองข้อมูลที่มีค่าก่อนเริ่มดำเนินการ
เริ่มดำเนินปฏิบัติการต่ออุปกรณ์
คุณกำลังจะลบโวลุมจริง %1 ของ LVM2 ที่ไม่ว่างเปล่า
คุณกำลังจะฟอร์แมตโวลุมจริง %1 ของ LVM2 ที่ไม่ว่างเปล่า
คุณกำลังจะแปะข้อมูลลงในโวลุมจริง %1 ของ LVM2 ที่ไม่ว่างเปล่า
การลบหรือเขียนทับโวลุมจริงจะไม่สามารถเรียกคืนได้ และจะทำลายกลุ่มโวลุม หรือทำให้กลุ่มโวลุมเสียหาย
เพื่อหลีกเลี่ยงการทำลายกลุ่มโวลุมหรือทำให้กลุ่มโวลุมเสียหาย ขอแนะนำให้คุณยกเลิก แล้วใช้คำสั่ง LVM ภายนอกเพื่อลบโวลุมจริงก่อนที่จะทำปฏิบัติการนี้
คุณต้องการจะทำต่อไป โดยบังคับลบโวลุมจริงหรือไม่?
การเปลี่ยน UUID อาจทำให้กุญแจ Windows Product Activation (WPA) ใช้การไม่ได้
ในระบบแฟ้ม FAT และ NTFS จะใช้หมายเลขลำดับของโวลุม (Volume Serial Number) เป็น UUID การเปลี่ยนหมายเลขลำดับของโวลุมในพาร์ทิชันระบบของวินโดวส์ ซึ่งปกติคือ C: อาจทำให้กุญแจ WPA ใช้การไม่ได้ และเมื่อกุญแจ WPA ใช้การไม่ได้ คุณก็จะไม่สามารถเข้าระบบได้ จนกว่าจะต่ออายุการใช้วินโดวส์ใหม่
โดยปกติ การเปลี่ยน UUID กับสื่อเก็บข้อมูลภายนอกและกับพาร์ทิชันที่ไม่ใช่พาร์ทิชันระบบถือว่าปลอดภัย แต่ก็ไม่มีการรับประกันใดๆ
_เปิดใช้พื้นที่สลับ
ปิ_ดใช้พื้นที่สลับ
การย้ายพาร์ทิชันถูกข้ามไปเพราะระบบแฟ้ม %1 ไม่ได้เก็บข้อมูล
การคัดลอกพาร์ทิชันถูกข้ามไปเพราะระบบแฟ้ม %1 ไม่ได้เก็บข้อมูล
เ_ปิดใช้งาน
_ปิดการใช้งาน
ไม่สามารถเปลี่ยนขนาดของโวลุมจริงของ LVM2 นี้ได้ เนื่องจากเป็นสมาชิกของกลุ่มโวลุมที่ส่งออกอยู่
GParted ต้องการสิทธิ์ root ในการทำงาน
เนื่องจาก GParted เป็นเครื่องมือที่สามารถทำลายตารางพาร์ทิชันและลบข้อมูลจำนวนมากได้ จึงมีแต่ root ที่ใช้งานได้
เพื่อที่จะหลีกเลี่ยงการทำให้กุญแจ WPA ใช้การไม่ได้ ก็จะเปลี่ยน UUID เป็นค่าสุ่มใหม่เพียงครึ่งเดียวเท่านั้น สำหรับระบบแฟ้ม NTFS
จำลองการทำงาน
ปรับขนาดจริง