# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

โลโก้
กำหนดว่าอ็อบเจกต์ลูกควรมีขนาดเท่ากันหมดหรือไม่
ชื่อโปรแกรม
ชื่อของโปรแกรม ถ้าไม่กำหนด จะใช้ผลจาก g_get_application_name() โดยปริยาย
รุ่นโปรแกรม
รุ่นของโปรแกรม
ข้อความสงวนลิขสิทธิ์
ข้อมูลลิขสิทธิ์ของโปรแกรม
ข้อความอธิบาย
คำอธิบายอย่างสั้นเกี่ยวกับโปรแกรม
URL ของเว็บไซต์
URL สำหรับลิงก์ไปยังเว็บไซต์ของโปรแกรม
ชื่อเว็บไซต์
ฉลากสำหรับลิงก์ไปยังเว็บไซต์ของโปรแกรม ถ้าไม่กำหนด จะใช้ URL โดยปริยาย
ผู้เขียน
รายชื่อผู้เขียนโปรแกรม
ผู้จัดทำเอกสาร
รายชื่อผู้จัดทำเอกสารของโปรแกรม
ศิลปิน
รายชื่อผู้ที่ร่วมสมทบงานศิลป์ให้กับโปรแกรม
เครดิตผู้แปล
เครดิตสำหรับผู้แปล ข้อความนี้ควรกำหนดให้แปลได้
โลโก้
โลโก้สำหรับกล่องข้อมูลเกี่ยวกับโปรแกรม ถ้าไม่กำหนด จะใช้ผลลัพธ์จาก gtk_window_get_default_icon_list() โดยปริยาย
ชื่อไอคอนของโลโก้
ชื่อไอคอนที่จะใช้เป็นโลโก้ของกล่องข้อมูลเกี่ยวกับโปรแกรม
ตัดบรรทัดสัญญาอนุญาต
กำหนดว่าจะตัดบรรทัดในการแสดงข้อความสัญญาอนุญาตหรือไม่
ชื่อ
ชื่อเฉพาะสำหรับการกระทำ
ฉลาก
ฉลากสำหรับรายการเมนูและปุ่มที่เรียกใช้การกระทำนี้
ฉลากแบบสั้น
ฉลากแบบสั้นที่สามารถใช้กับปุ่มในแถบเครื่องมือได้
คำแนะนำเครื่องมือ
คำแนะนำเครื่องมือสำหรับการกระทำนี้
ไอคอนสำเร็จรูป
ไอคอนสำเร็จรูปที่แสดงบนวิดเจ็ตที่แทนการกระทำนี้
ชื่อไอคอน
ชื่อของไอคอนจากชุดตกแต่งไอคอน
แสดงเมื่ออยู่ในแนวนอน
กำหนดว่าชิ้นส่วนแถบเครื่องมือนี้จะแสดงหรือไม่ เมื่อแถบเครื่องมือวางในแนวนอน
แสดงเมื่อลอยตัว
ถ้าเป็น TRUE ชิ้นเครื่องมือที่แทนการกระทำนี้จะปรากฏตัวในแถบเครื่องมือที่ลอยตัว
แสดงเมื่ออยู่ในแนตั้ง
กำหนดว่าชิ้นส่วนแถบเครื่องมือนี้จะแสดงหรือไม่ เมื่อแถบเครื่องมือวางในแนวตั้ง
สำคัญ
กำหนดว่าการกระทำนี้ถือว่าสำคัญหรือไม่ ถ้าเป็น TRUE ชิ้นเครื่องมือที่แทนการกระทำนี้จะแสดงข้อความในโหมด GTK_TOOLBAR_BOTH_HORIZ
ซ่อนถ้าว่างเปล่า
ถ้าเป็น TRUE เมนูที่แทนการกระทำนี้จะถูกซ่อนถ้าว่างเปล่า
มีการตอบสนอง
กำหนดว่าการกระทำนี้เปิดใช้หรือไม่
ปรากฏ
กำหนดว่าการกระทำนี้ปรากฏให้เห็นหรือไม่
กลุ่มการกระทำ
GtkActionGroup ที่อ็อบเจกต์ GtkAction นี้เชื่อมโยงอยู่ หรือเป็นค่า NULL (สำหรับใช้เป็นการภายใน)
กำหนดว่าการกระทำนี้ปรากฏให้เห็นหรือไม่
ชื่อของกลุ่มการกระทำ
กำหนดว่ากลุ่มการกระทำนี้เปิดใช้หรือไม่
กำหนดว่ากลุ่มการกระทำนี้ปรากฏให้เห็นหรือไม่
ค่า
ค่าของอ็อบเจกต์ปรับค่า
ค่าต่ำสุด
ค่าต่ำสุดของอ็อบเจกต์ปรับค่า
ค่าสูงสุด
ค่าสูงสุดของอ็อบเจกต์ปรับค่า
ค่าที่เพิ่มทีละขั้น
ค่าที่เพิ่มทีละขั้นของอ็อบเจกต์ปรับค่า
ค่าที่เพิ่มทีละหน้า
ค่าที่เพิ่มทีละหน้าของอ็อบเจกต์ปรับค่า
ขนาดของหน้า
ขนาดของหน้าของอ็อบเจกต์ปรับค่า
การจัดเรียงตามแนวนอน
ตำแหน่งตามแนวนอนของการจัดวางอ็อบเจกต์ลูกในพื้นที่ว่างที่มี 0.0 คือเรียงชิดขอบซ้าย 1.0 คือเรียงชิดขอบขวา
การจัดเรียงตามแนวตั้ง
ตำแหน่งตามแนวตั้งของการจัดวางอ็อบเจกต์ลูกในพื้นที่ว่างที่มี 0.0 คือเรียงชิดขอบบน 1.0 คือเรียงชิดขอบล่าง
สัดส่วนตามแนวนอน
ถ้าพื้นที่ว่างตามแนวนอนมีขนาดใหญ่กว่าพื้นที่ที่อ็อบเจกต์ลูกต้องการ จะให้พื้นที่ส่วนเกินนั้นเท่าไรกับอ็อบเจกต์ลูก 0.0 หมายถึงไม่ให้เลย 1.0 หมายถึงให้ทั้งหมด
สัดส่วนตามแนวตั้ง
ถ้าพื้นที่ว่างตามแนวตั้งมีขนาดใหญ่กว่าพื้นที่ที่อ็อบเจกต์ลูกต้องการ จะให้พื้นที่ส่วนเกินนั้นเท่าไรกับอ็อบเจกต์ลูก 0.0 หมายถึงไม่ให้เลย 1.0 หมายถึงให้ทั้งหมด
การเติมพื้นที่ด้านบน
พื้นที่ที่จะแทรกที่ด้านบนของวิดเจ็ต
การเติมพื้นที่ด้านล่าง
พื้นที่ที่จะแทรกที่ด้านล่างของวิดเจ็ต
การเติมพื้นที่ด้านซ้าย
พื้นที่ที่จะแทรกที่ด้านซ้ายของวิดเจ็ต
การเติมพื้นที่ด้านขวา
พื้นที่ที่จะแทรกที่ด้านขวาของวิดเจ็ต
ทิศทางของลูกศร
ทิศทางการชี้ของลูกศร
เงาของลูกศร
รูปแบบของเงารอบลูกศร
การปรับขนาดของลูกศร
เนื้อที่ที่ใช้โดยลูกศร
การจัดเรียงตามแนวนอน
การจัดเรียงในแนวแกน X ของอ็อบเจกต์ลูก
การจัดเรียงตามแนวตั้ง
การจัดเรียงในแนวแกน Y ของอ็อบเจกต์ลูก
สัดส่วน
สัดส่วนขนาดในกรณีที่ obey_child เป็น FALSE
ตามอ็อบเจกต์ลูก
บังคับสัดส่วนขนาดให้ตรงกับของอ็อบเจกต์ลูกของเฟรม
การเติมพื้นที่ให้กับหัวเรื่อง
จำนวนจุดที่จะเติมรอบหัวเรื่อง
การเติมพื้นที่ให้กับเนื้อหา
จำนวนจุดที่จะเติมรอบเนื้อหาของหน้า
ชนิดของหน้า
ชนิดของหน้าเครื่องมือช่วย
หัวเรื่องของหน้า
หัวเรื่องของหน้าเครื่องมือช่วย
ภาพที่หัวเรื่อง
ภาพที่หัวเรื่องของหน้าเครื่องมือช่วย
ภาพที่แถบข้าง
ภาพที่แถบข้างของหน้าเครื่องมือช่วย
หน้าเสร็จสมบูรณ์
ระบุว่าข้อมูลที่จำเป็นทั้งหมดของหน้าได้ถูกเติมเรียบร้อยแล้ว
ความกว้างต่ำสุดของอ็อบเจกต์ลูก
ความกว้างต่ำสุดของปุ่มภายในกล่อง
ความสูงต่ำสุดของอ็อบเจกต์ลูก
ความสูงต่ำสุดของปุ่มภายในกล่อง
ความกว้างภายในที่จะเติมให้อ็อบเจกต์ลูก
ขนาดที่จะเพิ่มให้กับอ็อบเจกต์ลูกทางด้านข้าง
ความสูงภายในที่จะเติมให้อ็อบเจกต์ลูก
ขนาดที่จะเพิ่มให้กับอ็อบเจกต์ลูกทางด้านบนและด้านล่าง
รูปแบบการจัดวาง
วิธีการจัดวางปุ่มในกล่อง ค่าที่เป็นไปได้คือ default (แบบปกติ), spread (กระจาย), edge (ชิดขอบ), start (ชิดต้นกล่อง) และ end (ชิดท้ายกล่อง)
ชุดรอง
ถ้าเป็น TRUE อ็อบเจกต์ลูกจะปรากฏในกลุ่มรอง ซึ่งเหมาะสำหรับอ็อบเจกต์อย่างปุ่มวิธีใช้ เป็นต้น
ช่องไฟ
ช่องไฟระหว่างอ็อบเจกต์ลูก
สม่ำเสมอ
กำหนดว่าอ็อบเจกต์ลูกควรมีขนาดเท่ากันหมดหรือไม่
ขยาย
กำหนดว่าอ็อบเจกต์ลูกควรได้พื้นที่เพิ่มตามการขยายขนาดของอ็อบเจกต์แม่หรือไม่
เติมเต็ม
กำหนดว่าพื้นที่ที่เพิ่มให้กับอ็อบเจกต์ลูกนั้น ควรให้อ็อบเจกต์ลูกขยายตัวจนเต็ม หรือให้ใช้เติมพื้นที่หรือไม่
การเติมพื้นที่
พื้นที่ที่จะเติมลงระหว่างอ็อบเจกต์ลูกกับสิ่งที่อยู่รอบๆ ในหน่วยพิกเซล
วิธีบรรจุ
ค่า GtkPackType ระบุว่าอ็อบเจกต์ลูกบรรจุโดยเทียบกับต้นหรือท้ายของอ็อบเจกต์แม่
ตำแหน่ง
เลขดัชนีของอ็อบเจกต์ลูกภายในอ็อบเจกต์แม่
โดเมนคำแปล
โดเมนคำแปลที่ gettext ใช้
ปี
ปีที่เลือก
เดือน
เดือนที่เลือก (เป็นเลขระหว่าง 0 และ 11)
วัน
วันที่เลือก (เป็นเลขระหว่าง 1 และ 31 ตั้งเป็น 0 จะยกเลิกวันที่เลือกไว้)
ขนาด
สีปัจจุบัน
ความทึบแสงปัจจุบัน (0 ใส, 65535 ทึบ)
การเติมพื้นที่ให้กับเนื้อหา
กำหนดว่าการกระทำนี้ปรากฏให้เห็นหรือไม่
รุ่นโปรแกรม
ชุดรอง
ชุดรอง
ชุดรอง
ชุดรอง
ชนิดของหน้า
กำหนดว่าการกระทำนี้เปิดใช้หรือไม่
กำหนดว่าการกระทำนี้เปิดใช้หรือไม่
กำหนดว่าการกระทำนี้เปิดใช้หรือไม่
กำหนดว่าการกระทำนี้เปิดใช้หรือไม่
คำแนะนำเครื่องมือสำหรับการกระทำนี้
ชุดรอง
คำแนะนำเครื่องมือสำหรับการกระทำนี้
ชุดรอง
รุ่นโปรแกรม
คำอธิบายอย่างสั้นเกี่ยวกับโปรแกรม
คำแนะนำเครื่องมือสำหรับการกระทำนี้
ชื่อแฟ้ม
ชื่อแบบอักษร
ชื่อของแบบอักษรที่เลือก
Sans 12
การเติมพื้นที่ด้านล่าง
จำนวนจุดที่จะเติมรอบเนื้อหาของหน้า
คำอธิบายอย่างสั้นเกี่ยวกับโปรแกรม
กำหนดว่าอ็อบเจกต์ลูกควรมีขนาดเท่ากันหมดหรือไม่
เลขดัชนีของอ็อบเจกต์ลูกภายในอ็อบเจกต์แม่
รุ่นของโปรแกรม
กำหนดว่ากลุ่มการกระทำนี้เปิดใช้หรือไม่
กำหนดว่าการกระทำนี้เปิดใช้หรือไม่
กำหนดว่าการกระทำนี้เปิดใช้หรือไม่
กำหนดว่าการกระทำนี้เปิดใช้หรือไม่
คำแนะนำเครื่องมือสำหรับการกระทำนี้
หัวเรื่องของหน้าเครื่องมือช่วย
หัวเรื่องของหน้าเครื่องมือช่วย
ภาพที่หัวเรื่อง
การเติมพื้นที่ให้กับหัวเรื่อง
กำหนดว่าอ็อบเจกต์ลูกควรได้พื้นที่เพิ่มตามการขยายขนาดของอ็อบเจกต์แม่หรือไม่
กำหนดว่าอ็อบเจกต์ลูกควรมีขนาดเท่ากันหมดหรือไม่
กำหนดว่าอ็อบเจกต์ลูกควรมีขนาดเท่ากันหมดหรือไม่
กำหนดว่าอ็อบเจกต์ลูกควรได้พื้นที่เพิ่มตามการขยายขนาดของอ็อบเจกต์แม่หรือไม่
ชื่อของแบบอักษรที่เลือก