# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ค่าทั่วไป@ title: tab
แบบอักษรต่าง ๆ@ title: tab
สไตล์ชีต
รูปภาพ
โหลดรูปภาพอัตโนมัติ
หากกาเลือกตัวเลือกนี้ Konqueror จะทำการเรียกรูปภาพที่ฝังอยู่ในหน้าเว็บขึ้นมาโดยอัตโนมัติไม่เช่นนั้นก็จะแสดงเพียงตำแหน่งที่รูปภาพจะแสดงเท่านั้น และคุณจะสามารถเรียกดูรูปภาพเองได้ด้วยการคลิกที่ปุ่มรูปภาพ นอกจากว่าคุณจะมีระบบเครือข่ายที่ช้ามาก คุณอาจจะต้องการเลือกใช้ตัวเลือกนี้เพื่อทำให้ประสบการณ์การท่องเว็บดีขึ้น
วาดกรอบรอบรูปภาพที่ยังโหลดไม่สมบูรณ์
กาเลือกตัวเลือกนี้เพื่อให้ Konqueror ทำการวาดกรอบในตำแหน่งที่จะแสดงรูปภาพขึ้นมาเป็นการจองที่ไว้ก่อน หากยังโหลดภาพนั้นไม่เรียบร้อย หากคุณมีการเชื่อมต่อเครือข่ายที่ช้า คุณอาจจะต้องกาเลือกที่กล่องตัวเลือกนี้ เพื่อทำให้ประสบการณ์การท่องเว็บของคุณดีขึ้น animations
เปิดใช้งานunderline
ปิดการใช้งาน
แสดงภาพเคลื่อนไหวเพียงหนึ่งรอบ
ควบคุมลักษณะที่ Konqueror จะใช้แสดงภาพแบบเคลื่อนไหว: เปิดใช้งานภาพเคลื่อนไหว: แสดงภาพเคลื่อนไหวอย่างสมบูรณ์ ปิดการใช้ภาพเคลื่อนไหว: ไม่ให้แสดงภาพเคลื่อนไหว โดยให้แสดงเฉพาะภาพเริ่มแรกเท่านั้น แสดงภาพเคลื่อนไหวเพียงหนึ่งรอบ: แสดงภาพเคลื่อนไหวทั้งหมดอย่างสมบูรณ์แต่ไม่มีการวนแสดงซ้ำอีก
ภาพเคลื่อนไหว: @ title: group
เบ็ดเตล็ดunderline
เมื่อเมาส์ชี้อยู่เท่านั้น
ขีดเส้นใต้ที่อยู่เชื่อมโยง:
ควบคุมวิธีการที่ Konqueror จะทำการขีดเส้นใต้ที่อยู่เชื่อมโยง: เปิดใช้งาน: จะทำการขีดเส้นใต้ให้ที่อยู่การเชื่อมโยงเสมอ ปิดการใช้งาน: ไม่ต้องทำการขีดเส้นใต้ให้ที่อยู่เชื่อมโยงเลย เมื่อเมาส์ชี้อยู่เท่านั้น: ขีดเส้นใต้เฉพาะเมื่อมีเคอร์เซอร์เมาส์ชี้อยู่เหนือที่อยู่เชื่อมโยงเท่านั้น ข้อควรจำ: หากเว็บไซต์มีการใช้งาน CSS จะสามารถใช้บังคับเพื่อแทนที่ค่าเหล่านี้ได้
เมื่อมีประสิทธิภาพเพียงพอsmooth scrolling
เปิดใช้งานเสมอsoft scrolling
ไม่เปิดใช้งาน
การเลื่อนกลับอย่างนุ่มนวล:
กำหนดว่าจะให้ Konqueror ใช้การเลื่อนหน้าเว็บแบบ HTML อย่างลื่นไหลหรือไม่ หรือจะใช้เลื่อนในคราวเดียว: เปิดใช้งานเสมอ: ใช้การเลื่อนขั้นของหน้าเว็บ อย่างลื่นไหลเสมอ ไม่เปิดใช้งาน: ไม่ใช้การเลื่อนขั้นของหน้าเว็บ อย่างลื่นไหล แต่ใช้การเลื่อนในคราวเดียวแทน เมื่อมีประสิทธิภาพเพียงพอ: ใช้การเลื่อนขั้นของหน้าเว็บอย่างลื่นไหล เมื่อทรัพยากรของระบบเพียงพอจะใช้งาน ในการเลื่อนขั้นของหน้าอย่างลื่นไหล
แบบอักษรของ Konqueror ในหน้านี้ คุณจะสามารถปรับแต่งรูปแบบตัวอักษร ที่จะให้ Konqueror ใช้แสดงผลกับหน้าเว็บได้
ขนาดตัวอักษร
ค่าที่ระบุถึงขนาดตัวอักษรที่ konqueror จะใช้กับการแสดงผลเว็บไซต์
ขนาดเล็กสุดของตัวอักษร:
Konqueror จะไม่แสดงข้อความที่เล็กกว่าขนาดนี้อีกแล้ว โดยจะทำการบังคับใช้แทนการตั้งค่าอื่น ๆ
ขนาดปานกลางของตัวอักษร:
แบบอักษรมาตรฐาน:
แบบอักษรมาตรฐานที่จะใช้แสดงข้อความในหน้าเว็บ
แบบอักษรความกว้างคงที่:
แบบอักษรที่ใช้แสดงกับส่วนข้อความความกว้างคงที่
แบบอักษรกลุ่ม Serif:
แบบอักษรที่ใช้แสดงข้อความที่กำหนดให้แสดงแบบ Serif
แบบอักษรกลุ่ม Sans Serif:
แบบอักษรที่ใช้แสดงข้อความที่กำหนดให้แสดงแบบ Sans Serif
แบบอักษรกลุ่ม Cursive:
แบบอักษรที่ใช้แสดงข้อความที่กำหนดให้แสดงแบบตัวเอียง
แบบอักษรกลุ่ม Fantasy:
ตัวอักษรที่ใช้แสดงข้อความที่กำหนดให้แสดงแบบ Fantasy
ปรับขนาดตัวอักษรสำหรับชุดรหัสภาษานี้:
ใช้ชุดรหัสภาษาของระบบ
ชุดรหัสภาษาปริยาย:
เลือกชุดการเข้ารหัสภาษาที่ต้องการใช้เป็นค่าปริยาย โดยปกติจะเป็น 'ใช้ชุดการเข้ารหัสของภาษา' และไม่ควรแก้ไขค่านี้
โฮสต์/ โดเมน
ข้อกำหนด
ใหม่...
เปลี่ยน...
& ลบ
นำเข้า...
& ส่งออก...
คลิกที่ปุ่มนี้ เพื่อเพิ่มโฮสต์หรือโดเมนเพื่อตั้งข้อกำหนดเอง
คลิกที่ปุ่มนี้ เพื่อเปลี่ยนข้อกำหนดการใช้ สำหรับโฮสต์หรือโดเมนที่เลือกในกล่องรายการ
คลิกที่ปุ่มนี้ เพื่อลบข้อกำหนดการใช้ สำหรับโฮสต์หรือโดเมนที่เลือกในกล่องรายการ
คุณต้องเลือกข้อกำหนดที่ต้องการเปลี่ยนแปลงก่อน
คุณต้องเลือกข้อกำหนดที่ต้องการจะลบก่อน
ใช้ค่าทั่วไป
ยอมรับ
ปฏิเสธ
เปิดใช้งานตัวกรอง
ซ่อนภาพที่เข้าเงื่อนไขการกรอง
รูปแบบที่อยู่ URL ที่จะกรอง
แทรก
ปรับปรุง
เอาออก
นำเข้า...
ส่งออก...
เปิดหรือปิดตัวกรองการบล็อคโฆษณา หากเปิดใช้จะมีการบล็อคที่อยู่ตามรูปแบบที่กำหนดไว้
หากเปิดใช้การบล็อครูปภาพ จะมีการงดแสดงรูปภาพนั้นหลังจากเรียกหน้าเว็บสมบูรณ์แล้ว ไม่เช่นนั้นก็จะใช้จากส่วนจัดการรูปภาพที่จะ 'บล็อค' แทน
นี่เป็นรายการของที่อยู่ URL ที่ต้องการกรอง และจะมีผลกับรูปภาพและเฟรมที่เชื่อมโยงทั้งหมด โดยตัวกรองจะถูกประมวลผลตามลำดับจากรายการ
Konqueror AdBlocK การปิดกั้นโฆษณาโดย Konqueror นี้จะให้คุณ สร้างรายการของตัวกรองที่จะตรวจสอบจากที่อยู่เชื่อมโยงของรูปภาพและเฟรม โดยที่อยู่ URL ที่ตรงกับเงื่อนไขของตัวกรองอาจจะถูกทิ้งไปหรือแทนที่ด้วยภาพสำหรับแทนที่
การท่องเว็บแบบใช้แท็บ@ label: listbox
เมื่อ & Konqueror เริ่มการทำงาน: @ item: inlistbox
แสดงหน้าแนะนำ@ item: inlistbox
แสดงหน้าเว็บหลักของฉัน@ item: inlistbox
แสดงหน้าว่าง@ item: inlistbox
แสดงที่คั่นหน้าของฉัน
หน้าหลัก:
เลือกหน้าหลัก
นี่คือที่อยู่ URL (ตัวอย่างเช่น โฟลเดอร์ หรือหน้าเว็บ) ที่ Konqueror จะเรียกไปเมื่อมีการกดปุ่ม "หน้าหลัก" และเมื่อ Konqueror ถูกใช้เป็นตัวจัดการแฟ้ม การกดปุ่มนี้จะเรียกไปยังโฟลเดอร์ส่วนตัวของคุณแทน
เบราว์เซอร์ Konqueror คุณสามารถปรับแต่งความสามารถของเบราว์เซอร์ Konqueror ได้ที่นี่ โปรดจำไว้ว่า ความสามารถในการเป็นตัวจัดการแฟ้มนั้น ต้องทำการปรับแต่งในส่วนมอดูล "เครื่องมือจัดการแฟ้ม" คุณสามารถตั้งค่าบางอย่างให้ Konqueror จัดการกับโค้ดของ HTML ในหน้าเว็บที่โหลดได้ โดยทั่วไปก็ไม่จำเป็นต้องทำการเปลี่ยนแปลงอะไรที่นี่
ที่คั่นหน้า
ถามชื่อและโฟลเดอร์ด้วยเมื่อมีการเพิ่มคั่นหน้าไปยังที่คั่นหน้า
หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ Konqueror จะให้คุณป้อนชื่อหัวเรื่องและเลือกโฟลเดอร์ที่จะจัดเก็บคั่นหน้าไว้ เมื่อคุณทำการเพิ่มคั่นหน้าใหม่เข้าไปยังที่คั่นหน้า
แสดงเฉพาะคั่นหน้าที่ทำเครื่องหมายไว้ในแถบที่คั่นหน้าเท่านั้น
หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ Konqueror จะแสดงเฉพาะคั่นหน้าในแถบที่คั่นหน้าที่คุณทำเครื่องหมายไว้บนเครื่องมือแก้ไขที่คั่นหน้าเท่านั้น
เติมแบบฟอร์มให้สมบูรณ์อัตโนมัติ
เลือกตัวเลือกนี้ เพื่อให้ Konqueror จดจำข้อมูลต่าง ๆ ที่คุณเคยกรอกไว้ในแบบฟอร์มต่าง ๆ บนหน้าเว็บ และนำไปใช้กับแบบฟอร์มทุกแบบฟอร์มที่มีช่องกรอกข้อมูลเหมือนกัน
จำนวนสูงสุดของการเติมแบบฟอร์มให้สมบูรณ์อัตโนมัติ:
คุณสามารถเลือกให้ Konqueror จดจำช่องข้อมูลในฟอร์มเป็นจำนวนมากเท่าใด ได้ที่นี่
& พฤติกรรมของเมาส์
เปลี่ยนเคอร์เซอร์เมาส์เมื่อเคลื่อนผ่านส่วนเชื่อมโยง
เลือกตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการเปลี่ยนรูปเคอร์เซอร์เมาส์เมื่อมีเมาส์เคลื่อนผ่านเหนือที่อยู่เชื่อมโยง (โดยมากมักเปลี่ยนเป็นรูปมือ)
คลิกเมาส์ปุ่มกลางเพื่อเปิดที่อยู่ URL ของส่วนที่เลือกไว้
เปิดใช้ตัวเลือกนี้เพื่อให้มีการเปิดที่อยู่ URL ของส่วนที่เลือกไว้หากมีการคลิกเมาส์ปุ่มกลางบนพื้นที่แสดงผลของ Konqueror
คลิกเมาส์ปุ่มขวาเพื่อย้อนกลับไปยังหน้าเว็บที่เคยเปิดก่อนหน้า
หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ คุณจะสามารถย้อนกลับได้ง่าย ๆ ด้วยการคลิกเมาส์ปุ่มขวาบนพื้นที่แสดงผลของ Konqueror สำหรับการเรียกใช้งานเมนูคลิกขวา จะเปลี่ยนไปใช้การคลิกเมาส์ปุ่มขวาและเคลื่อนเมาส์ไปด้วย
อนุญาตการหน่วงเวลาก่อนโหลดใหม่/ การส่งต่อไปยังหน้าใหม่อัตโนมัติ
มีหน้าเว็บบางหน้าที่ร้องขอให้ทำการโหลดใหม่หรือส่งต่อไปยังหน้าเว็บใหม่แบบอัตโนมัติหลังจากช่วงเวลาหนึ่ง ซึ่งการไม่เปิดใช้ตัวเลือกนี้ จะทำให้ Konqueror ไม่สนใจสิ่งที่ร้องขอมา
เปิด/ ปิด การกระตุ้นการทำงานของปุ่มเข้าถึงด้วยปุ่มพิมพ์ Ctrl
การกดปุ่มพิมพ์ Ctrl เมื่อชมหน้าเว็บ จะเป็นการกระตุ้นการทำงานของปุ่มเข้าถึงของ KDE การยกเลิกการกาตัวเลือกนี้ จะเป็นการปิดคุณสมบัติการช่วยใช้งานนี้ (Konqueror จำเป็นต้องเริ่มงานใหม่ เพื่อให้การเปลี่ยนแปลงนี้มีผล)
เปิดใช้งานจาวากับทั้งระบบ
ตั้งค่าส่วนรันไทม์ของจาวา
ใช้ตัวจัดการความปลอดภัย
ใช้ & KIO
& ปิดเซิร์ฟเวอร์แอพเพล็ตเมื่อไม่มีการใช้งาน
วินาที
& ตำแหน่งของแฟ้มประมวลผลจาวา หรือ 'java':
อาร์กิวเมนต์เพิ่มเติมของจาวา:
เปิดให้ใช้การประมวลผลสคริปต์ที่ถูกเขียนเป็นแบบจาวา ซึ่งมันอาจอยู่ในหน้าเว็บ HTML โปรดระวัง เนื่องจากการรองรับจาวายังไม่สมบูรณ์ดีนัก ซึ่งกับบางเบราว์เซอร์แล้ว การเปิดใช้งานหัวข้อนี้อาจทำให้มีปัญหาด้านความปลอดภัยได้
กล่องนี้จะมีโดเมนและโฮสต์ที่คุณได้ทำการตั้งข้อกำหนดเฉพาะสำหรับ java เอาไว้ ข้อกำหนดนี้จะถูกใช้แทนข้อกำหนดปริยายในการเปิดหรือปิดการใช้งาน java applet ในหน้าต่าง ๆ ที่ถูกส่งมาโดยโดเมนหรือโฮสต์เหล่านี้ เลือกข้อกำหนดและใช้ปุ่มที่ด้านขวา เพื่อทำการแก้ไข
คลิกที่ปุ่มนี้ เพื่อเลือกแฟ้มที่บรรจุข้อกำหนดการใช้งานจาวาอยู่ โดยข้อกำหนดเหล่านี้จะถูกรวมเข้ากับข้อกำหนดที่มีอยู่แล้ว ส่วนที่ซ้ำซ้อนกันจะถูกละทิ้ง
คลิกที่ปุ่มนี้ เพื่อบันทึกข้อกำหนดการใช้งานจาวาไปเป็นแฟ้มบีบอัดชื่อ java_ policy. tgz ซึ่งจะถูกบันทึกไว้ในตำแหน่งที่คุณเลือก
คุณสามารถตั้งข้อกำหนดการใช้งานจาวาสำหรับบางโฮสต์หรือบางโดเมนได้ที่นี่ หากต้องการเพิ่มข้อกำหนดใหม่ ให้คลิกที่ปุ่ม สร้างใหม่... และใส่ข้อมูลที่จำเป็นต้องใช้ในกล่องโต้ตอบ แต่ถ้าหากต้องการเปลี่ยนข้อกำหนดที่มี ให้คลิกที่ปุ่ม เปลี่ยน... และเลือกข้อกำหนดการใช้ใหม่ที่ต้องการในกล่องโต้ตอบ คลิกที่ปุ่ม ลบ ในกรณีที่คุณต้องการลบข้อกำหนดที่เลือกไว้เพื่อให้กลับไปใช้ข้อกำหนดปริยายสำหรับใช้กับโดเมนนี้แทน
เปิดใช้งานตัวจัดการความปลอดภัย และ jvm จะทำงานโดยใช้ตัวจัดการความปลอดภัยด้วย ซึ่งจะช่วยควบคุมการอ่านเขียนระบบไฟล์, การสร้างซ็อกเก็ต และการกระทำอื่นๆ ที่อาจจะส่งผลต่อความปลอดภัยบนระบบของคุณได้ คุณสามารถแก้ไขแฟ้ม $HOME /. java. policy ด้วยเครื่องมือปรับแต่งข้อกำหนดของจาวาก็ได้ เพื่อตั้งข้อกำหนดการดาวน์โหลดโค้ดจากบางไซต์ที่มีสิทธิ์ใช้งานมากกว่า
การเปิดใช้งานตัวเลือกนี้ จะทำให้ jvm ใช้ไลบรารี KIO ในการรับส่งข้อมูลผ่านเครือข่าย
ป้อนตำแหน่งที่ชี้ไปยังโปรแกรมประมวลผลจาวา หากคุณกำหนดค่าของ jre ไว้ในพาธแล้ว ให้ตั้งเป็น 'java' เท่านั้น แต่ถ้าหากต้องการใช้งาน jre อื่นๆ ให้เติมตำแหน่งไปยังโปรแกรมประมวลผลจาวาที่ต้องการด้วย (เช่น / usr/ lib/ jdk/ bin/ java) หรือชี้ไปยังไดเร็กทอรีที่มี 'bin/ java' อยู่ (เช่น / opt/ IBMJava2- 13)
หากคุณต้องการส่งอาร์กิวเมนต์เพิ่มเติมให้กับ virtual machine ให้ใส่มันที่นี่
เมื่อทุกแอพเพล็ตถูกทำลาย เซิร์ฟเวอร์แอพเพล็ตควรจะปิดการทำงาน อย่างไรก็ตาม jvm ที่ทำงานอยู่ อาจจะใช้เวลามาก หากคุณต้องการให้โพรเซสของจาวาทำงานในขณะที่คุณเรียกดูหน้าเว็บด้วย ให้ตั้งค่าเวลาการใช้ที่คุณต้องการ เพื่อให้โพรเซสของจาวาทำงานตลอดเวลาที่ใช้งาน konqueror อยู่ โดยไม่ต้องเลือกตัวเลือกปิดการทำงานเซิร์ฟเวอร์แอพเพล็ต@ title: group
เจาะจงโดเมน
สร้างข้อกำหนดจาวาใหม่
เปลี่ยนข้อกำหนดจาวา
ข้อกำหนดการใช้งานจาวา:
เลือกข้อกำหนดการใช้งานจาวา สำหรับโฮสต์หรือโดเมนด้านบน
เปิดใช้งานจาวาสคริปต์กับทั้งระบบ
เปิดให้สามารถประมวลผลสคริปต์ ที่ถูกเขียนภายใต้ข้อกำหนด ECMA (ซึ่งรู้จักกันในชื่อ จาวาสคริปต์) ได้ โดยมันอาจอยู่ในหน้าเว็บ HTML โปรดใช้ด้วยความระวัง เนื่องจากส่วนรองรับจาวาสคริปต์นี้ยังไม่สมบูรณ์ และควรจำไว้ว่า การใช้งานสคริปต์ อาจมีผลต่อความปลอดภัยบางอย่างด้วย
การดีบั๊ก
เปิดใช้งานตัวดีบั๊กการทำงาน
เปิดใช้งานตัวดีบั๊กจาวาสคริปต์ภายใน
แจ้งข้อผิดพลาด
เปิดใช้การแจ้งข้อผิดพลาดที่เกิดเมื่อมีการประมวลผลจาวาสคริปต์
คุณสามารถตั้งข้อกำหนดการใช้งานจาวาสคริปต์ สำหรับบางโฮสต์หรือบางโดเมนได้ที่นี่ หากต้องการเพิ่มข้อกำหนด ให้คลิกที่ปุ่ม สร้างใหม่... และกรอกข้อมูลที่จำเป็น หากต้องการเปลี่ยนแปลงข้อกำหนด ให้คลิกที่ปุ่ม เปลี่ยน... และเลือกข้อกำหนดใหม่ที่ต้องการจากกล่องโต้ตอบ คลิกที่ปุ่ม ลบ หากต้องการลบข้อกำหนดที่เลือก และกลับไปใช้ข้อกำหนดโดยปริยายเทน และคลิกที่ปุ่ม นำเข้า และ ส่งออก เพื่อให้สามารถแลกเปลี่ยน ข้อกำหนดของคุณกับคนอื่นได้ง่าย โดยอนุญาตให้คุณใช้งานในรูปแบบแฟ้มบีบอัดได้
กล่องนี้จะมีโดเมน และโฮสต์ที่คุณได้ตั้งข้อกำหนดเฉพาะสำหรับ JavaScript ไว้ ข้อกำหนดนี้จะถูกใช้แทนข้อกำหนดปริยายในการเปิดหรือปิดการใช้งาน JavaScript บนหน้าที่ถูกส่งมาโดยโดเมน หรือโฮสต์เหล่านี้ เลือกข้อกำหนดและใช้ปุ่มทางด้านขวาเพื่อทำการแก้ไข
คลิกที่ปุ่มนี้ เพื่อเลือกแฟ้มที่บรรจุข้อกำหนดการใช้งานจาวาสคริปต์อยู่ และข้อกำหนดการใช้ดังกล่าว จะถูกรวมเข้าไปยังข้อกำหนดที่มีอยู่แล้ว และจะไม่รวมส่วนที่ซ้ำกันเข้าไปด้วย
คลิกที่ปุ่มนี้ เพื่อบันทึกข้อกำหนดการใช้งานจาวาสคริปต์ ไปเป็นแฟ้มบีบอัด ชื่อ javascript_ policy. tgz ในตำแหน่งที่คุณเลือก
ข้อกำหนดทั่วไปการใช้จาวาสคริปต์@ title: group
ระบุโดเมน
สร้างข้อกำหนดการใช้จาวาสคริปต์ใหม่
เปลี่ยนข้อกำหนดการใช้จาวาสคริปต์
ข้อกำหนดการใช้งานจาวาสคริปต์:
เลือกข้อกำหนดการใช้งานจาวาสคริปต์ สำหรับโฮสต์หรือโดเมนด้านบน
ข้อกำหนดการใช้จาวาสคริปต์สำหรับโดเมน
เปิดหน้าต่างใหม่:
ใช้ค่าทั่วไป
ใช้การตั้งค่าจากข้อกำหนดทั่วไป
อนุญาต
ยอมรับการร้องขอเปิดหน้าต่างป๊อปอัปใหม่ทั้งหมด
ถามก่อน
ให้มีการถามทุกครั้งที่มีการร้องขอเปิดหน้าต่างป๊อปอัปใหม่
ปฏิเสธ
ปฏิเสธการร้องขอเปิดหน้าต่างป๊อปอัปใหม่ทั้งหมด
อย่างฉลาด
ยอมรับการร้องขอหน้าต่างป๊อปอัป เมื่อมีการเรียกที่อยู่เชื่อมโยงผ่านการคลิกเมาส์หรือ ผ่านการใช้แป้นพิมพ์เท่านั้น
หากปิดการใช้งานตัวเลือกนี้ Konqueror จะหยุดการแปลคำสั่งสคริปต์ window. open () ของจาวาสคริปต์ ซึ่งเหมาะสำหรับการเข้าดูไซต์ที่มักจะทำการใช้คำสั่งนี้เพื่อเปิดหน้าต่างโฆษณาขึ้นมา ข้อควรจำ: การปิดการใช้งานตัวเลือกนี้จะทำให้บางไซต์ที่ต้องการใช้งานคำสั่ง window. open () ในการปฏิบัติการบางอย่างอาจไม่สามารถทำงานได้ ดังนั้นโปรดใช้ด้วยความระมัดระวัง
ปรับขนาดหน้าต่าง:
อนุญาติให้สคริปต์เปลี่ยนขนาดหน้าต่างได้
ไม่สนใจ
ไม่สนใจการเปลี่ยนขนาดหน้าต่างของสคริปต์ โดยหน้าเว็บจะ คิดว่า การเปลี่ยนขนาดหน้าต่างที่มันต้องการได้เกิดขึ้นแล้ว แต่จริง ๆ แล้วไม่มีการเปลี่ยนแปลงเลย
มีบางเว็บไซต์ที่ต้องการเปลี่ยนขนาดหน้าต่างให้เป็นขนาดที่มันต้องการ โดยใช้ฟังก์ชัน window. resizeBy () หรือ window. resizeTo () ซึ่งตัวเลือกนี้จะตอบสนองมันเหมือนกับว่าขนาดหน้าต่างได้เปลี่ยนไปแล้ว
ย้ายหน้าต่าง:
อนุญาตให้สคริปต์เปลี่ยนตำแหน่งของหน้าต่าง
ไม่สนใจการเปลี่ยนตำแหน่งหน้าต่างของสคริปต์ หน้าเว็บจะ คิดว่า หน้าต่างถูกย้ายไปแล้ว แต่จริง ๆ แล้ว ไม่มีการย้ายเกิดขึ้น
มีบางเว็บไซต์ที่ต้องการย้ายตำแหน่งหน้าต่างไปยังตำแหน่งที่มันต้องการ โดยใช้ฟังก์ชัน window. moveBy () หรือ window. moveTo () ซึ่งตัวเลือกนี้จะตอบสนองมันเหมือนกับว่าหน้าต่างได้ถูกย้ายไปแล้ว
โฟกัสหน้าต่าง:
อนุญาตให้โฟกัสไปยังหน้าต่าง
ไม่สนใจการเปลี่ยนโฟกัสหน้าต่างของสคริปต์ หน้าเว็บจะ คิดว่า หน้าต่างถูกโฟกัสแล้ว แต่จริง ๆ แล้ว ไม่มีการโฟกัสเกิดขึ้น
มีบางเว็บไซต์ที่ต้องการโฟกัสหน้าต่างไปยังหน้าต่างที่มันต้องการ โดยใช้ฟังก์ชัน window. focus () ซึ่งตัวเลือกนี้จะตอบสนองมันเหมือนกับว่าหน้าต่างได้ถูกโฟกัสแล้ว
แก้ไขข้อความสถานะ:
อนุญาตให้เปลี่ยนข้อความในแถบสถานะได้
ไม่สนใจการเปลี่ยนข้อความในแถบสถานะของสคริปต์ หน้าเว็บจะ คิดว่า ข้อความในแถบสถานะเปลี่ยนแล้ว แต่จริง ๆ แล้ว ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
มีบางเว็บไซต์ที่ต้องการเปลี่ยนข้อความในแถบสถานะเป็นที่มันต้องการ โดยใช้ฟังก์ชัน window. status หรือ window. defaultStatus ซึ่งตัวเลือกนี้จะตอบสนองมันเหมือนกับว่าแถบสถานะได้เปลี่ยนไปแล้ว
ภาษาที่ใช้:
ยอมรับชุดรหัสภาษา:
ตัวปรับแต่ง Konqueror
มอดูลควบคุมการท่องเว็บของ Konqueror
สงวนลิขสิทธิ์ (c) 1999 - 2001 ทีมผู้พัฒนา Konqueror
Waldo Bastian
David Faure
Matthias Kalle Dalheimer
Lars Knoll
Dirk Mueller
Daniel Molkentin
Wynn Wilkes
Leo Savernik
ควบคุมการใช้จาวาสคริปต์ สำหรับแต่ละโดเมน
& จาวา
จาวาสคริปต์
จาวาสคริปต์ ในหน้านี้ คุณสามารถปรับแต่งได้ว่าจะให้ Konqueror เรียกใช้ โปรแกรมจาวาสคริปต์ที่ฝังอยู่ในหน้าเว็บหรือไม่ จาวา ในหน้านี้ คุณสามารถปรับแต่งว่าจะให้ Konqueror เรียกใช้ Java applet ที่ฝังอยู่ในหน้าเว็บหรือไม่ ข้อสังเกต: เนื้อหาแบบมีการตอบโต้นั้นมีความเสี่ยงด้านความปลอดภัยเสมอ ซึ่งนี่เป็นสาเหตุว่าทำไม Konqueror จึงอนุญาตให้คุณระบุได้อย่างละเอียดว่าโฮสต์ไหนที่คุณต้องการให้มีการ เรียกใช้งานโปรแกรมจาวา และ/ หรือ จาวาสคริปต์
ตั้งค่าทั่วไป
เปิดใช้โปรแกรมเสริมกับทั้งระบบ
อนุญาตใช้โปรแกรมเสริมกับที่อยู่ URL แบบ & HTTP และ HTTPS เท่านั้น
เรียกโปรแกรมเสริมเมื่อต้องการเท่านั้น
ระดับความสำคัญของซีพียู สำหรับโปรแกรมเสริม:% 1
ตั้งค่าข้อกำหนดสำหรับโดเมน
ข้อกำหนดสำหรับโดเมน
เปิดให้สามารถประมวลผลโปรแกรมเสริมที่อยู่ในหน้าเว็บ HTML ได้ เช่น Macromedia Flash เป็นต้น ควรจำไว้ว่า การเปิดใช้งานโปรแกรมเสริมนี้ อาจส่งผลต่อความปลอดภัยของระบบได้ ในบางระบบ
กล่องนี้จะมีโดเมนและโฮสต์ที่คุณได้ตั้งข้อกำหนดของโปรแกรมเสิรมเอาไว้ ข้อกำหนดนี้จะถูกใช้แทนข้อกำหนดปริยายสำหรับเปิดหรือปิดการใช้งานของโปรแกรมเสิรม บนหน้าที่ถูกส่งมาจากโดเมนหรือโฮสต์ เลือกข้อกำหนดและใช้ปุ่มทางด้านขวาเพื่อทำการแก้ไข
คลิกที่ปุ่มนี้ เพื่อเลือกแฟ้มที่บรรจุข้อกำหนดการใช้งานจาวาอยู่ ซึ่งจะถูกรวมเข้าไปยังข้อกำหนดที่มีอยู่แล้ว และจะไม่รวมส่วนที่ซ้ำกัน
คลิกที่ปุ่มนี้ เพื่อบันทึกข้อกำหนดการใช้งานจาวาไปเป็นแฟ้มบีบอัดชื่อ java_ policy. tgz ซึ่งจะถูกบันทึกไว้ในตำแหน่งที่คุณเลือก
คุณสามารถตั้งข้อกำหนดการใช้งานจาวาสำหรับบางโฮสต์หรือบางโดเมนได้ที่นี่ หากต้องการเพิ่มข้อกำหนดใหม่ ให้คลิกที่ปุ่ม สร้างใหม่... และใส่ข้อมูล ที่จำเป็นต้องใช้ในกล่องโต้ตอบ หากต้องการเปลี่ยนข้อกำหนดที่มี ให้คลิกที่ปุ่ม เปลี่ยน... และเลือกข้อกำหนดการใช้ใหม่ที่ต้องการ ในกล่องโต้ตอบ คลิกที่ปุ่ม ลบ หากต้องการลบข้อกำหนดที่เลือก และกลับไปใช้ข้อกำหนดสำหรับใช้กับโดเมนนี้โดยปริยายแทน
โปรแกรมเสริมlowest priority
ต่ำที่สุดlow priority
ต่ำmedium priority
ปานกลางhigh priority
สูงhighest priority
สูงที่สุด
โปรแกรมเสริมของ Konqueror โปรแกรมท่องเว็บ 'Konqueror' มีความสามารถในการใช้งานโปรแกรมเสริมได้เช่นเดียวกันกับเน็ตสเคป เพื่อใช้แสดงข้อมูลพิเศษบางอย่างได้ แต่โปรดจำไว้ว่า ตำแหน่งของการติดตั้งโปรแกรมเสริมสำหรับเน็ตสเคปของคุณนั้นจะขึ้นอยู่กับดิสทริบิวชันของคุณเช่นกัน ซึ่งตำแหน่งโดยทั่วไปมักจะเป็น '/ opt/ netscape/ plugins'
คุณต้องการปรับใช้การเปลี่ยนแปลงที่คุณทำไว้ก่อนทำการค้นหาหรือไม่? ไม่เช่นนั้นการเปลี่ยนแปลงที่ทำไว้จะสูญหาย
ไม่พบแฟ้มโปรแกรม nspluginscan สำหรับประมวลผล ทำให้ไม่สามารถค้นหาโปรแกรมเสริมของเน็ตสเคปได้
กำลังค้นหาโปรแกรมเสริม
เลือกโฟลเดอร์ที่จะใช้ค้นหาโปรแกรมเสริม
โปรแกรมเสริมของเน็ตสเคป
โปรแกรมเสริม
ประเภท MIME ของแฟ้ม
รายละเอียด
ส่วนขยาย
สร้างข้อกำหนดของโปรแกรมเสริมใหม่
เปลี่ยนข้อกำหนดของโปรแกรมเสริม
ข้อกำหนดของโปรแกรมเสริม:
เลือกข้อกำหนดการใช้งานโปรแกรมเสริม สำหรับโฮสต์หรือโดเมนด้านบน
ชื่อโฮสต์หรือชื่อโดเมน:
เติมชื่อของโฮสต์ (เช่น www. kde. org) หรือโดเมนซึ่งจะต้องเริ่มด้วยจุด (เช่น. kde. org หรือ. org เป็นต้น)
คุณต้องป้อนชื่อโดเมนเสียก่อน
เป็นการเปิดแท็บใหม่แทนการเปิดหน้าต่างใหม่ ซึ่งเหมาะกับหลายสถานการณ์ เช่นเดียวกับการเลือกที่อยู่เชื่อมโยงหรือโฟลเดอร์โดยการกดเมาส์ปุ่มกลาง
เปิดที่อยู่เชื่อมโยงในแท็บใหม่แทนการเปิดหน้าต่างใหม่
ไม่ว่าจะมีการอนุญาตให้ใช้งานป๊อปอับของจาวาสคริปต์ให้เปิดเป็นแท็บใหม่หรือหน้าต่างใหม่หรือไม่ก็ตาม
เปิดหน้าต่างป๊อปอับเป็นแท็บใหม่แทนการเปิดเป็นหน้าต่างใหม่
เมื่อคุณทำการคลิกที่อยู่ URL จากโปรแกรมของ KDE ตัวอื่น ๆ หรือเรียกคำสั่ง kfmclient เพื่อทำการเปิดที่อยู่ URL พื้นที่ทำงานตัวที่ใช้อยู่ในปัจจุบันจะทำการค้นหาโปรแกรม Konqueror ที่ยังไม่ถูกย่อหาย (Minimize) หากพบจะทำการเปิดที่อยู่ URL ให้ โดยจะเปิดเป็นแท็บใหม่ภายในโปรแกรม Konqueror ที่ค้นพบ แต่ถ้าไม่พบโปรแกรม Konqueror ที่ยังไม่ถูกย่อหาย จะทำการเปิดหน้าต่างโปรแกรม Konqueror ตัวใหม่และเรียกไปยังที่อยู่ URL ที่ร้องขอมาให้แทน
เปิดในแท็บที่ใช้งานอยู่บน Konqueror เมื่อมีการเรียกเปิดที่อยู่ URL จากภายนอกโปรแกรม
นี่จะเป็นการเปิดแท็บใหม่ให้เป็นแท็บเบื้องหลังที่แสดงผล แทนการเปิดแบบให้แท็บทำงานบนสุด
เปิดแท็บใหม่เป็นให้แท็บเบื้องหลัง
เป็นการเปิดแท็บใหม่ให้เป็นแท็บต่อจากแท็บที่เปิดหน้าเว็บอยู่ในปัจจุบัน แทนการเปิดเป็นแท็บสุดท้าย
เปิดแท็บใหม่ต่อจากแท็บปัจจุบัน
ใช้สำหรับให้แสดงแถบของแท็บในกรณีที่มีการเปิดหน้าเว็บตั้งแต่สองแท็บขึ้นไปเท่านั้น หากมีเพียงแท็บเดียวให้ซ่อนแถบของแท็บแทนการแสดง
ซ่อนแถบแสดงแท็บเมื่อมีการเปิดหน้าเว็บเพียงแท็บเดียว
ใช้สำหรับแสดงปุ่มปิดภายในแต่ละแท็บแทนที่ภาพไอคอนของเว็บไซต์
แสดงปุ่มปิดแท็บบนแท็บ
เมื่อคุณคลิกเมาส์ปุ่มกลาง (หรือปุ่มลูกล้อ) บนแท็บ จะเป็นการปิดแท็บนั้น ๆ (Konqueror จำเป็นต้องเริ่มงานใหม่ เพื่อให้การเปลี่ยนแปลงมีผล)
คลิกเมาส์ปุ่มกลางบนแท็บเพื่อปิดแท็บ
เป็นการถามความแน่ใจของคุณ ก่อนจะทำการปิดหน้าต่างที่มีการเปิดแท็บไว้หลายแท็บ
ถามยืนยันก่อนทำการปิดหน้าต่างที่มีการเปิดแท็บไว้หลายแท็บ
หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ จะมีการเรียกแท็บที่เคยเปิดใช้ก่อนหน้านี้ขึ้นมาแสดงผลเมื่อคุณทำการปิดแท็บที่ใช้งานอยู่ในปัจจุบันแทนการเรียกแท็บทางขวามือของแท็บที่จะปิด
เรียกใช้แท็บที่เคยใช้ก่อนหน้าเมื่อปิดแท็บปัจจุบัน
โฟลเดอร์
เอาออก
สร้างใหม่
เลื่อนลง
เลื่อนขึ้น
คลิกที่นี่เพื่อทำการค้นหาโปรแกรมเสริมของเน็ตสเคปที่ถูกติดตั้งใหม่เดี๋ยวนี้
ค้นหาโปรแกรมเสริม
คุณจะเห็นรายการโปรแกรมเสริมของเน็ตสเคปที่ KDE ค้นพบที่นี่
ข้อมูลรายละเอียด
ค่าNAME OF TRANSLATORS
ถนอมทรัพย์ นพบูรณ์EMAIL OF TRANSLATORS
donga. nb@ gmail. com
สไตล์ชีต ดูรายละเอียดของ cascading style sheets ได้ที่ http: // www. w3. org/ Style/ CSS
สไตล์ชีต ใช้กล่องกลุ่มนี้ เพื่อกำหนดว่า จะให้คอนเควอร์เรอร์ทำการแสดงผลหน้าเว็บอย่างไร
ใช้สไตล์ชีตปริยาย เลือกตัวเลือกนี้ เพื่อให้ใช้สไตล์ชีตปริยาย
ใช้สไตล์ชีตปริยาย
ใช้สไตล์ชีตที่ผู้ใช้กำหนดเอง หากเลือกใช้ตัวเลือกนี้ คอนเควอร์เรอร์จะพยายาม เรียกใช้สไตล์ชีตที่กำหนดไว้ในตำแหน่งด้านล่างนี้ สไตล์ชีตจะช่วยให้คุณสามารถเปลี่ยนรูปแบบของหน้าเว็บบนเบราว์เซอร์ ไปเป็นลักษณะที่คุณกำหนด โดยแฟ้มที่ระบุควรจะมีไวยากรณ์สไตล์ชีตที่ถูกต้องด้วย (ดูรายละเอียดของ cascading style sheets ได้ที่ http: // www. w3. org/ Style/ CSS)
ใช้สไตล์ชีตที่ผู้ใช้กำหนดเอง
ใช้สไตล์ชีตแบบปรับแต่งอย่างง่าย เลือกตัวเลือกนี้ คุณจะสามารถกำหนดแบบอักษรปริยาย, ขนาดของตัวอักษร และสีของตัวอักษรได้ง่าย ๆ ด้วยการคลิกเมาส์ที่ปุ่ม กำหนดเอง... และเลือกตัวเลือกต่าง ๆ ที่ต้องการ
ใช้สไตล์ชีตแบบปรับแต่งอย่างง่าย
& กำหนดเอง...
ตระกูลตัวอักษร ตระกูลตัวอักษร เป็นกลุ่มตัวอักษรที่คล้ายคลึงกัน ซึ่งจะมีสามแบบ เช่น ตัวหนา, ตัวเอียง, หรือหมายเลขขนาดต่าง ๆ
ตระกูลตัวอักษร
ตระกูลพื้นฐาน:
นี่เป็นตระกูลตัวอักษรที่ถูกเลือกอยู่ในปัจจุบัน
ใช้ตระกูลเดียวกันกับทุกข้อความ เลือกตัวเลือกนี้ เพื่อให้ใช้รูปแบบตัวอักษรที่กำหนดในทุกตำแหน่งที่เป็นตัวอักษรพื้นฐาน
ใช้ตระกูลเดียวกันกับทุกข้อความ
ขนาดตัวอักษร
ขนาดปานกลางของตัวอักษร:
7
8
9
10
11
12
14
16
20
24
32
48
64
ใช้ขนาดเดียวกันกับทุกส่วน เลือกตัวเลือกนี้ เพื่อให้ตัวอักษรพื้นฐานทุกส่วน แสดงในขนาดเดียวกันทั้งหมด
ใช้ขนาดเดียวกันกับทุกส่วน
โฟลเดอร์
ดำบนพื้นขาว เป็นลักษณะที่ปกติที่คุณเห็น
& ดำบนพื้นขาว
ขาวบนพื้นดำ นี่เป็นชุดสีที่กลับกันกับชุดสีเดิม ๆ
& ขาวบนพื้นดำ
กำหนดเอง เลือกตัวเลือกนี้ เพื่อกำหนดสีสำหรับตัวอักษรเอง
กำหนดเอง
พื้นหลัง สีพื้นหลังนี้ ตามปกติจะถูกแสดงอยู่เบื้องหลังข้อความ ซึ่งสามารถเปลี่ยนไปใช้ภาพพื้นหลังแทนได้
พื้นหลัง:
พื้นหลัง สามารถเลือกพื้นหลังรูปแบบต่าง ๆ ได้เอง
ใช้สีเดียวกันกับทุกข้อความ เลือกตัวเลือกนี้ เพื่อให้สีที่คุณเลือกไว้ ถูกนำไปใช้กับรูปแบบตัวอักษรปริยาย เช่นเดียวกับรูปแบบตัวอักษรที่กำหนดไว้ในสไตล์ชีต
ใช้สีเดียวกันกับทุกข้อความ
สีพื้นหน้า สีพื้นหน้า เป็นสีที่ใช้กับตัวอักษร
พื้นหน้า:
รูปภาพ
งดใช้ภาพ เลือกตัวเลือกนี้ เพื่อไม่ให้ Konqueror ทำการโหลดรูปภาพ
& งดใช้ภาพ
งดใช้ภาพพื้นหลัง เลือกตัวเลือกนี้ เพื่อไม่ให้ Konqueror ทำการโหลดภาพพื้นหลัง
งดใช้ภาพพื้นหลัง
แสดงตัวอย่าง
สไตล์ชีตของคอนเควอร์เรอร์ มอดูลนี้ ให้คุณสามารถเลือกตั้งค่าสี และรูปแบบตัวอักษรของคุณเองกับคอนเควอร์เรอร์ได้ โดยการใช้สไตล์ชีต (CSS) คุณสามารถกำหนดตัวเลือก หรือเลือกใช้สไตล์ชีตที่คุณเขียนขึ้นเอง โดยระบุตำแหน่ง ข้อควรจำ การตั้งค่านี้ จะถูกนำมาใช้ก่อนค่าที่ถูกตั้งไว้จากเว็บไซต์เสมอ ซึ่งจะช่วยให้คุณสามารถอ่าน หรือเปลี่ยนค่าหน้าเว็บ ที่ไม่สามารถอ่านได้ หรือออกแบบมาไม่ดี
หัวเรื่อง 1 หัวเรื่อง 2 หัวเรื่อง 3 สไตล์ชีตที่กำหนดเองจะช่วยให้ผู้ใช้งาน ใช้งานได้สะดวกมากขึ้น
รูปแบบ (เช่น http: // www. site. com/ ad / *):
ป้อนรูปแบบที่ต้องการจะใช้กรอง โดยรูปแบบอาจจะเป็นลักษณะเดียวกันกับไวล์การ์ดของชื่อแฟ้มได้ เช่น http: // www. example. com/ ads * หรืออาจจะใช้เงื่อนไขการค้นหาที่ล้อมรอบด้วยเครื่องหมาย '/' ก็ได้ เช่น // (ad|banner)\\. /
เปิดใช้การเติมช่องกรอกข้อมูลบนแบบฟอร์มให้สมบูรณ์อัตโนมัติ
ช่วงเวลาใช้งานเซิร์ฟเวอร์แอพเพล็ต (วินาที):
ปรับแต่งโปรแกรมเสริมของเน็ตสเคป
ค้นหา