# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Empathy
โปรแกรมลูกข่ายข้อความทันใจ
ลูกข่ายข้อความทันใจ Empathy
รับและส่งข้อความ
แสดงผู้ติดต่อที่ออฟไลน์
กำหนดว่าจะแสดงผู้ติดต่อที่ออฟไลน์ในรายชื่อผู้ติดต่อด้วยหรือไม่
วิธีเรียงลำดับชื่อผู้ติดต่อ
ข้อกำหนดการเรียงลำดับรายชื่อผู้ติดต่อ ค่าปริยายคือเรียงลำดับตามชื่อผู้ติดต่อ โดยใช้ค่า "name" ถ้าจะเรียงตามสถานะของผู้ติดต่อก็ใช้ "state"
แสดงรูปแทนตัว
กำหนดว่าจะแสดงรูปแทนตัวของผู้ติดต่อในรายชื่อผู้ติดต่อและในหน้าต่างสนทนาหรือไม่
รายชื่อผู้ติดต่อแบบกระชับ
กำหนดว่าจะแสดงรายชื่อผู้ติดต่อแบบกระชับหรือไม่
ซ่อนหน้าต่างหลัก
ซ่อนหน้าต่างหลัก
ไดเรกทอรีปริยายที่จะใช้เลือกรูปแทนตัว
ไดเรกทอรีล่าสุดที่ถูกใช้เลือกรูปแทนตัว
ใช้เสียงแจ้งเหตุ
กำหนดว่าจะเล่นเสียงเพื่อแจ้งเหตุเกี่ยวกับเหตุการณ์ต่างๆ หรือไม่
ปิดการใช้เสียงเมื่อไม่อยู่
กำหนดว่าจะงดเล่นเสียงเมื่อไม่อยู่หรือไม่ว่างหรือไม่
เล่นเสียงเมื่อมีข้อความเข้า
กำหนดว่าจะเล่นเสียงเพื่อแจ้งข้อความเข้าหรือไม่
เล่นเสียงเมื่อส่งข้อความออก
กำหนดว่าจะเล่นเสียงเพื่อแจ้งการส่งข้อความออกหรือไม่
เล่นเสียงเมื่อมีการสนทนาใหม่
กำหนดว่าจะเล่นเสียงเพื่อแจ้งการสนทนาใหม่หรือไม่
เล่นเสียงเมื่อมีผู้ติดต่อเข้าสู่ระบบ
กำหนดว่าจะเล่นเสียงเพื่อแจ้งเมื่อมีผู้ติดต่อเข้าสู่ระบบเครือข่ายหรือไม่
เล่นเสียงเมื่อมีผู้ติดต่อออกจากระบบ
กำหนดว่าจะเล่นเสียงเพื่อแจ้งเมื่อมีผู้ติดต่อออกจากระบบเครือข่ายหรือไม่
เล่นเสียงเมื่อเราเข้าสู่ระบบ
กำหนดว่าจะเล่นเสียงเมื่อเข้าสู่ระบบเครือข่ายหรือไม่
เล่นเสียงเมื่อเราออกจากระบบ
กำหนดว่าจะเล่นเสียงเมื่อออกจากระบบเครือข่ายหรือไม่
เปิดใช้การผุดข้อความแจ้งเหตุสำหรับข้อความใหม่
กำหนดว่าจะผุดข้อความแจ้งเหตุเมื่อได้รับข้อความใหม่หรือไม่
ปิดการผุดข้อความแจ้งเหตุเมื่อไม่อยู่
กำหนดว่าจะงดผุดข้อความแจ้งเหตุเมื่อไม่อยู่หรือไม่ว่างหรือไม่
ผุดข้อความแจ้งเหตุถ้าหน้าต่างสนทนาไม่ได้โฟกัส
กำหนดว่าจะผุดข้อความแจ้งเหตุหรือไม่เมื่อได้รับข้อความใหม่ แม้หน้าต่างสนทนาจะเปิดอยู่ แต่ไม่ได้โฟกัส
ผุดข้อความแจ้งเหตุเมื่อมีผู้ติดต่อเข้าสู่ระบบ
กำหนดว่าจะผุดข้อความแจ้งเหตุเมื่อมีผู้ติดต่อออนไลน์หรือไม่
ผุดข้อความแจ้งเหตุเมื่อมีผู้ติดต่อออกจากระบบ
กำหนดว่าจะผุดข้อความแจ้งเหตุเมื่อมีผู้ติดต่อออฟไลน์หรือไม่
เปิดการสนทนาใหม่ในหน้าต่างแยก
เปิดหน้าต่างสนทนาแยกกันสำหรับการสนทนาใหม่
ใช้รูปสีหน้าแบบกราฟิกส์
กำหนดว่าจะแปลงข้อความรูปสีหน้า (smiley) เป็นภาพกราฟิกส์หรือไม่ในหน้าต่างสนทนา
แสดงรายชื่อผู้ติดต่อในห้องต่างๆ
กำหนดว่าจะแสดงรายชื่อผู้ติดต่อในห้องสนทนาต่างๆ หรือไม่
ชุดตกแต่งหน้าต่างสนทนา
ชุดตกแต่งที่จะใช้แสดงการสนทนาในหน้าต่างสนทนา
พาธของชุดตกแต่ง adium ที่จะใช้
พาธของชุดตกแต่ง adium ที่จะใช้ ในกรณีที่ใช้ชุดตกแต่งสำหรับการสนทนาของ adium
เปิดใช้เครื่องมือพัฒนาของ WebKit
กำหนดว่าจะเปิดใช้เครื่องมือพัฒนาของ WebKit เช่น เครื่องมือเฝ้าสังเกตเว็บ หรือไม่
ใช้ชุดตกแต่งกับห้องสนทนา
กำหนดว่าจะใช้ชุดตกแต่งกับห้องสนทนาหรือไม่
ภาษาที่ตรวจตัวสะกด
รายชื่อของภาษาที่จะตรวจสอบตัวสะกด (เช่น en, fr, nl) คั่นด้วยจุลภาค
เปิดใช้การตรวจตัวสะกด
กำหนดว่าจะตรวจตัวสะกดของคำที่ป้อนตามภาษาที่คุณต้องการจะตรวจหรือไม่
อักขระเติมท้ายชื่อเรียก
อักขระที่จะเพิ่มต่อท้ายชื่อเรียกเมื่อใช้การเติมชื่อเรียกอัตโนมัติด้วยปุ่มแท็บในห้องสนทนากลุ่ม
Empathy ควรใช้รูปแทนตัวของผู้ติดต่อเป็นไอคอนของหน้าต่างสนทนา
กำหนดว่าจะให้ Empathy ใช้รูปแทนตัวของผู้ติดต่อเป็นไอคอนของหน้าต่างสนทนาหรือไม่
แสดงคำแนะนำวิธีปิดหน้าต่างหลัก
กำหนดว่าจะแสดงกล่องข้อความเกี่ยวกับวิธีปิดหน้าต่างหลักด้วยปุ่ม 'x' ในแถบหัวหน้าต่างหรือไม่
สร้างบัญชี Salut แล้ว
กำหนดว่าได้สร้างบัญชี Salut ไปแล้วหรือยัง เมื่อเรียก Empathy ครั้งแรก
ได้นำเข้าบัญชี MC 4 แล้ว
ได้นำเข้าบัญชี MC 4 ไปแล้ว
ใช้โปรแกรมจัดการการเชื่อมต่อ
กำหนดว่าจะใช้โปรแกรมจัดการการเชื่อมต่อในการตัดการเชื่อมต่อ/เชื่อมต่อใหม่โดยอัตโนมัติหรือไม่
Empathy ควรเชื่อมต่อโดยอัตโนมัติเมื่อเริ่มทำงาน
กำหนดว่าจะให้ Empathy เข้าระบบในบัญชีของคุณโดยอัตโนมัติเมื่อเริ่มทำงานหรือไม่
Empathy ได้ถามเกี่ยวกับการนำเข้าบัญชีไปแล้ว
กำหนดว่า Empathy ได้ถามเกี่ยวกับการนำเข้าบัญชีจากโปรแกรมอื่นไปแล้วหรือยัง
โฟลเดอร์ดาวน์โหลดปริยายของ Empathy
โฟลเดอร์ปริยายที่จะบันทึกแฟ้มที่ถ่ายโอนเข้ามา
Empathy สามารถประกาศตำแหน่งที่ตั้งของผู้ใช้ได้
กำหนดว่า Empathy สามารถประกาศตำแหน่งที่ตั้งของผู้ใช้ต่อผู้ติดต่อหรือไม่
Empathy สามารถใช้เครือข่ายในการเดาตำแหน่งที่ตั้ง
กำหนดว่า Empathy สามารถใช้เครือข่ายในการเดาตำแหน่งที่ตั้งได้หรือไม่
Empathy สามารถใช้เครือข่ายโทรศัพท์มือถือในการเดาตำแหน่งที่ตั้ง
กำหนดว่า Empathy สามารถใช้เครือข่ายโทรศัพท์มือถือในการเดาตำแหน่งที่ตั้งได้หรือไม่
Empathy สามารถใช้ GPS ในการเดาตำแหน่งที่ตั้ง
กำหนดว่า Empathy สามารถใช้ GPS ในการเดาตำแหน่งที่ตั้งได้หรือไม่
Empathy ควรลดความละเอียดของตำแหน่งที่ตั้ง
กำหนดว่า Empathy ควรลดความละเอียดของตำแหน่งที่ตั้งเพื่อความเป็นส่วนตัวหรือไม่
ไม่สามารถกำหนดชื่อแสดงผลเป็นชื่อว่างเปล่าได้
ค่าแฮชของแฟ้มที่รับกับของแฟ้มที่ส่งไม่ตรงกัน
ผู้ติดต่ออีกฝั่งหนึ่งไม่รองรับการถ่ายโอนแฟ้ม
แฟ้มที่เลือกไม่ใช่แฟ้มปกติ
แฟ้มที่เลือกว่างเปล่า
ผู้คนแถวนี้
ไม่รองรับซ็อกเก็ตชนิดนี้
ไม่มีการระบุสาเหตุ
มีการร้องขอการเปลี่ยนสถานะ
คุณได้ยกเลิกการถ่ายโอนแฟ้ม
อีกฝ่ายหนึ่งได้ยกเลิกการถ่ายโอนแฟ้ม
เกิดข้อผิดพลาดขณะพยายามถ่ายโอนแฟ้ม
อีกฝ่ายหนึ่งไม่สามารถถ่ายโอนแฟ้มได้
ไม่ทราบสาเหตุ
อยู่
ไม่ว่าง
ไม่อยู่
ซ่อนตัว
ออฟไลน์
ผู้คนแถวนี้
Yahoo! ญี่ปุ่น
การสนทนา Facebook
ในอนาคต
ทั้งหมด
%s:
เ_ข้าระบบ
เปิดใช้
บัญชี:
_รหัสผ่าน:
_ชื่อเรียก:

_พอร์ต:
เซิร์ฟเ_วอร์:
ขั้นสูง
ชื่อเรียกใน AIM ของคุณคืออะไร?
รหัสผ่าน AIM ของคุณคืออะไร?
_ชื่อเข้าระบบ:

ชื่อผู้ใช้ GroupWise ของคุณคืออะไร?
รหัสผ่าน GroupWise ของคุณคืออะไร?
_UIN ของ ICQ:

รหัส_อักขระ:
UIN ของ ICQ ของคุณคืออะไร?
รหัสผ่าน ICQ ของคุณคืออะไร?
เครือข่ายใหม่
เครือข่าย
เครือข่าย:
รหัสอักขระ:
เซิร์ฟเวอร์
ข้อความขณะออก:
รหัสผ่าน:
ชื่อจริง:
ชื่อเรียก:


ไ_ม่สนใจข้อผิดพลาดของใบรับรอง SSL
ลำดับความ_สำคัญ:
แห_ล่งข้อมูล:
ต้องเข้ารหัส_ลับ (TLS/SSL)
ใช้ SSL แบบเ_ก่า
กำหนดค่าทับค่าของเซิร์ฟเวอร์
ชื่อผู้ใช้ Jabber ของคุณคืออะไร?
คุณต้องการใช้ชื่ออะไรสำหรับ Jabber?
รหัสผ่าน Jabber ของคุณคืออะไร?
คุณต้องการใช้รหัสผ่านอะไรสำหรับ Jabber?
ชื่อผู้ใช้ Google ของคุณคืออะไร?
รหัสผ่าน Google ของคุณคืออะไร?

ชื่อผู้ใช้ Windows Live ของคุณคืออะไร?
รหัสผ่าน Windows Live ของคุณคืออะไร?
ชื่อเ_รียก:
_นามสกุล:
_ชื่อ:
ชื่อที่_ประกาศ:
บัญชี _Jabber:
_อีเมล:
_ชื่อผู้ใช้:

พอร์ต STUN:
เซิร์ฟเวอร์ STUN:
ค้นหา STUN
ชื่อบัญชี SIP ของคุณคืออะไร?
รหัสผ่านบัญชี SIP ของคุณคืออะไร?
_บัญชี Yahoo:
ไ_ม่สนใจการเชิญเข้าห้องประชุมและห้องสนทนา
โลแคลของรายชื่อ_ห้อง:
ใช้ Yahoo ญี่ปุ่_น
ชื่อบัญชี Yahoo! ของคุณคืออะไร?
รหัสผ่าน Yahoo! ของคุณคืออะไร?
ไม่สามารถแปลงรูปภาพได้
ระบบของคุณไม่รองรับฟอร์แมตรูปภาพใดๆ ที่โปรแกรมยอมรับเลย
เลือกรูปแทนตัวของคุณ
ไม่มีรูป
รูป
ทุกแฟ้ม
คลิกเพื่อขยาย
เชื่อมต่อการสนทนานี้ซ้ำไม่สำเร็จ
ไม่รองรับคำสั่งนี้
ออฟไลน์
ข้อมูลผู้ติดต่อผิดพลาด
ไม่ได้รับอนุญาต
ข้อความยาวเกินไป
ยังไม่ทำ
ไม่ทราบ
เกิดข้อผิดพลาดขณะส่งข้อความ '%s': %s
หัวข้อถูกตั้งเป็น: %s
ไม่มีการกำหนดหัวข้อ
(ไม่มีคำแนะนำ)
แทรกรูปสีหน้า
_ส่ง
แ_นะนำตัวสะกด
%s ตัดการเชื่อมต่อแล้ว
%1$s ถูก %2$s เตะออก
%s ถูกเตะออก
%1$s ถูก %2$s ห้ามไม่ให้เข้า
%s ถูกห้ามไม่ให้เข้า
%s ออกจากห้องfoo has left the room
(%s)
%s เข้ามาในห้อง
ตัดการเชื่อมต่อแล้ว
เชื่อมต่อแล้ว
การสนทนา
หัวข้อ:
_คัดลอกที่อยู่ลิงก์
_เปิดลิงก์
%A %e %B %Ey
แก้ไขข้อมูลผู้ติดต่อ
ข้อมูลส่วนบุคคล
ผู้ติดต่อใหม่
ขอสมัคร
ตัดสินใจภายห_ลัง
ยืนยันที่จะลบกลุ่ม '%s' หรือไม่?
กำลังจะลบกลุ่ม
_ลบ
ยืนยันที่จะลบผู้ติดต่อ '%s' หรือไม่?
กำลังจะลบผู้ติดต่อ
เ_พิ่มผู้ติดต่อ...
_สนทนาmenu item
เรียกสายคุยด้วยเสีย_งmenu item
เรียกสายคุยด้วย_ภาพและเสียง
ดูการสนทนาก่อนห_น้านี้
ส่งแฟ้ม
เปิดพื้นโต๊ะให้ใช้ร่วม
_ข้อมูล
แ_ก้ไข
เชิญเข้ามาห้องนี้
เ_ชิญเข้าห้องสนทนา
เลือกผู้ติดต่อ
บันทึกรูปแทนตัว
ไม่สามารถบันทึกรูปแทนตัว
เลือก
กลุ่ม
รหัส ISO ของประเทศ:
ประเทศ:
รัฐ:
เมือง:
เขต:
รหัสไปรษณีย์:
ถนน:
อาคาร:
ชั้น:
ห้อง:
ข้อความ:
คำบรรยาย:
URI:
ระดับความละเอียด:
ความคลาดเคลื่อน:
ความคลาดเคลื่อนแนวตั้ง (เมตร):
ความคลาดเคลื่อนแนวนอน (เมตร):
อัตราเร็ว:
ทิศทาง:
อัตราเร็วไต่ระดับ:
ปรับข้อมูลล่าสุดเมื่อ:
ลองจิจูด:
ละติจูด:
ระดับความสูง:


%e %B %Ey เวลา %R UTC
ผู้ติดต่อ
ชื่อประจำตัว:
นามแฝง:

กลุ่ม
เลือกกลุ่มที่ต้องการจัดให้ผู้ติดต่อนี้อยู่ สังเกตว่าคุณสามารถเลือกได้มากกว่าหนึ่งกลุ่ม หรือจะไม่เลือกกลุ่มเลยก็ได้
เ_พิ่มกลุ่ม
รายละเอียดผู้ติดต่อ
ชื่อเต็ม:
อีเมล:
เว็บไซต์:
วันเกิด:
ร้องขอข้อมูลไปแล้ว...
ข้อมูลโปรแกรมลูกข่าย
OS:
รุ่น:
โปรแกรมลูกข่าย:
เซิร์ฟเวอร์ใหม่
เซิร์ฟเวอร์
พอร์ต
SSL
บัญชี
วันที่
การสนทนาก่อนหน้านี้
_คำว่า:
ค้นหา
การสนทนา
การสนทนาใหม่
ชื่อประจำตัวผู้ติดต่อ:
เ_รียกสาย
_สนทนา
ข้อความกำหนดเอง...
แก้ไขข้อความกำหนดเอง...
คลิกเพื่อลบสถานะนี้ออกจากสถานะโปรด
คลิกเพื่อทำให้สถานะนี้เป็นสถานะโปรด
กำหนดสถานะ
กำหนดสถานะอยู่/ไม่อยู่ของคุณ และสถานะปัจจุบัน
ข้อความกำหนดเอง...
ได้รับข้อความทันใจ
ส่งข้อความทันใจ
การขอสนทนาด้วย
เชื่อมต่อกับผู้ติดต่อ
ตัดการเชื่อมต่อกับผู้ติดต่อ
เชื่อมต่อกับเซิร์ฟเวอร์
ตัดการเชื่อมต่อกับเซิร์ฟเวอร์
การเรียกเข้าเพื่อสนทนาด้วยเสียง
การเรียกสายออกเพื่อสนทนาด้วยเสียง
จบการสนทนาด้วยเสียง
ป้อนข้อความกำหนดเอง
แก้ไขข้อความกำหนดเอง
ข้อความกำหนดล่วงหน้าที่บันทึกไว้
เ_พิ่มข้อความกำหนดล่วงหน้าอันใหม่
แบบฉบับ
เรียบๆ
สะอาด
น้ำเงิน
ไม่สามารถเปิด URI
เลือกแฟ้ม
เลือกที่เก็บปลายทาง
โลแคลปัจจุบัน
อารบิก
อาร์เมเนีย
บอลติก
เซลติก
ยุโรปตอนกลาง
จีนตัวย่อ
จีนตัวเต็ม
โครเอเชีย
ซีริลลิก
ซีริลลิก/รัสเซีย
ซีริลลิก/ยูเครน
จอร์เจีย
กรีก
คุชราตี
คุรุมุขี
ฮีบรู
ฮีบรูซ้ายไปขวา
ฮินดี
ไอซ์แลนด์
ญี่ปุ่น
เกาหลี
นอร์ดิก
เปอร์เซีย
โรมาเนีย
ยุโรปตอนใต้
ไทย
ตุรกี
ยูนิโค้ด
ตะวันตก
เวียดนาม
ผู้ติดต่อที่จะแสดงในแอพเพล็ต ถ้าเว้นว่างไว้ ก็จะไม่แสดงผู้ติดต่อเลย
รูปแทนตัวของผู้ติดต่อ ถ้าเว้นว่างไว้ ก็หมายถึงผู้ติดต่อไม่มีรูปแทนตัว
Megaphone
คุย!
_ข้อมูล
_ปรับแต่ง
เ_กี่ยวกับ
กรุณาตั้งค่าผู้ติดต่อด้วย
เลือกผู้ติดต่อ...
สถานะอยู่/ไม่อยู่
ตั้งค่าสถานะอยู่/ไม่อยู่ของคุณ
ไม่ต้องเชื่อมต่อขณะเริ่มทำงาน
ไม่ต้องแสดงรายชื่อผู้ติดต่อขณะเริ่มทำงาน
แสดงกล่องโต้ตอบบัญชี
- ลูกข่าย IM Empathy
Empathy เป็นซอฟต์แวร์เสรี คุณสามารถแจกจ่ายต่อ และ/หรือ แก้ไขโปรแกรมได้ ภายใต้เงื่อนไขของ GNU General Public License ที่เผยแพร่โดยมูลนิธิซอฟต์แวร์เสรี ไม่ว่าจะเป็นสัญญาอนุญาตรุ่นที่ 2 หรือรุ่นถัดมา (ตามแต่คุณจะเลือก)
Empathy เผยแพร่ด้วยความหวังว่าโปรแกรมจะมีประโยชน์ แต่ *ไม่มีการรับประกันใดๆ* ไม่มีแม้การรับประกัน *อรรถประโยชน์เชิงพาณิชย์* หรือ *ความเหมาะสมสำหรับวัตถุประสงค์เฉพาะกิจใดๆ* กรุณาอ่าน GNU General Public License เพื่อดูรายละเอียดเพิ่มเติม
คุณควรจะได้รับสำเนาของ GNU General Public License มาพร้อมกับ Empathy ถ้าคุณไม่ได้รับ กรุณาติดต่อไปที่ Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
โปรแกรมลูกข่ายข้อความทันใจสำหรับ GNOME
เทพพิทักษ์ การุญบุญญานันท์

ถ้ามีเวลาโปรดมาช่วยกันแปล :-)
http://gnome-th.sf.net
เกิดข้อผิดพลาดขณะนำเข้าบัญชี
เกิดข้อผิดพลาดขณะแจงรายละเอียดบัญชี
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างบัญชี
เกิดข้อผิดพลาด
ข้อผิดพลาดคือ:
คุณสามารถกลับไปป้อนรายละเอียดของบัญชีของคุณใหม่ หรือจะออกจากเครื่องมือช่วยนี้ แล้วเพิ่มบัญชีในภายหลังจากเมนู "แก้ไข" ก็ได้
เกิดข้อผิดพลาดGoogle TalkYahoo!
บัญชี %s ใหม่
คุณมีบัญชีสนทนาชนิดไหน?
คุณมีบัญชีสนทนาอื่นที่ต้องการตั้งค่าอีกหรือไม่?
ป้อนรายละเอียดของบัญชีของคุณ
คุณต้องการสร้างบัญชีสนทนาชนิดไหน?
คุณต้องการเพิ่มบัญชีสนทนาอื่นอีกหรือไม่?
ป้อนรายละเอียดของบัญชีใหม่ที่จะสร้าง
คุณสามารถใช้ Empathy สนทนากับผู้คนที่ออนไลน์ใกล้ๆ และกับเพื่อนๆ และเพื่อนร่วมงานที่ใช้ Google Talk, AIM, Windows Live และโปรแกรมสนทนาอื่นๆ อีกมากมาย และถ้าใช้ไมโครโฟนหรือเว็บแคม คุณก็ยังสามารถพูดคุยด้วยเสียงหรือภาพได้ด้วย
คุณมีบัญชีที่ใช้กับโปรแกรมสนทนาอื่นอยู่หรือไม่?
มี ช่วยนำเข้าข้อมูลบัญชีของข้าพเจ้าจาก
มี ข้าพเจ้าจะป้อนข้อมูลบัญชีของข้าพเจ้าเดี๋ยวนี้
ไม่มี ข้าพเจ้าต้องการสร้างบัญชีใหม่
ไม่มี ข้าพเจ้าแค่ต้องการดูผู้คนที่ออนไลน์อยู่ใกล้ๆ แค่นั้นในตอนนี้
เลือกบัญชีที่คุณต้องการนำเข้า:
ใช่
ไม่ พอแค่นั้นก่อน
ยินดีต้อนรับสู่ Empathy
นำเข้าบัญชีของคุณที่มี
มีข้อมูลเกี่ยวกับบัญชี %s ของคุณที่ยังไม่ได้บันทึกMyUserName on chat.freenode.net
%1$s ที่ %2$sJabber Account
บัญชี %s
บัญชีใหม่
คุณกำลังจะสร้างบัญชีใหม่ ซึ่งจะละทิ้งการเปลี่ยนแปลงต่างๆ ที่คุณทำมา
ยืนยันที่จะดำเนินการต่อหรือไม่?
คุณกำลังจะลบบัญชี %s ของคุณ!
ยืนยันที่จะดำเนินการต่อหรือไม่?
คุณต้องการลบ %s ออกจากเครื่องของคุณหรือไม่?
การสนทนาและห้องสนทนาใดๆ ที่เกี่ยวข้องจะ *ไม่* ถูกลบในการดำเนินการต่อ

ถ้าคุณเพิ่มบัญชีนี้กลับเข้ามาในภายหลัง ข้อมูลดังกล่าวก็ยังคงนำกลับมาใช้ได้
การลบนี้จะไม่ลบบัญชีของคุณที่เซิร์ฟเวอร์
คุณกำลังจะเลือกบัญชีใหม่ ซึ่งจะละทิ้งการเปลี่ยนแปลงต่างๆ ที่คุณทำมา
ยืนยันที่จะดำเนินการต่อหรือไม่?
คุณกำลังจะปิดหน้าต่าง ซึ่งจะละทิ้งการเปลี่ยนแปลงต่างๆ ที่คุณทำมา
ยืนยันที่จะดำเนินการต่อหรือไม่?
_ถัดไป
บัญชี
เ_พิ่ม...
นำบัญชีที่มีอยู่กลับมาใ_ช้ใหม่
_สร้างบัญชีใหม่
_สร้างAdd new <type> account
สร้างบัญชีAdd new <type> account
ใหม่
ก่อนที่จะเพิ่มบัญชีใหม่ คุณต้องติดตั้งแบ็กเอนด์สำหรับโพรโทคอลที่ต้องการจะใช้เสียก่อน
ไม่มีโพรโทคอลติดตั้งอยู่
ความต่างระดับสี
ความสว่าง
แกมมา
ความดัง
กำลังเชื่อมต่อ...
แถบ_ข้าง
แป้นโทรศัพท์
เสียงเข้า
ภาพเข้า
การคุยสายกับ %s
การคุยสาย
เชื่อมต่อแล้ว — %d:%02dm
เ_รียกสาย
ส่งภาพวีดิทัศน์
วางสาย
เรียกซ้ำ
มุ_มมอง
แสดงตัวอย่างวีดิทัศน์
ส่งสัญญาณเสียง
การสนทนา (%d)
กำลังพิมพ์ข้อความ
การ_สนทนา
_ล้าง
แทรกรูป_สีหน้า
_ห้องสนทนาโปรด
แ_สดงรายชื่อผู้ติดต่อ
ผู้_ติดต่อ
แ_ท็บ
แท็บ_ก่อนหน้า
แท็บ_ถัดไป
ย้ายแท็บไปทาง_ซ้าย
ย้ายแท็บไปทาง_ขวา
_ดึงแท็บออก
_วิธีใช้
เนื้อ_หา
การสนทนา
ชื่อ
ห้อง
เชื่อมต่ออัตโนมัติ
จัดการห้องโปรด
การเรียกเข้า
%s กำลังเรียกสายคุณอยู่ คุณต้องการจะตอบรับหรือไม่?
_ปฏิเสธ
_ตอบรับ
การเรียกเข้าจาก %s
%s ส่งคำเชิญถึงคุณ
จะเรียกโปรแกรมภายนอกเพื่อจัดการคำเชิญนี้
แต่คุณไม่มีโปรแกรมภายนอกที่จะจัดการคำเชิญนี้
คำเชิญสู่ห้องสนทนา
%s เชิญคุณเข้าร่วมสนทนาที่ห้อง %s
_ปฏิเสธ
เ_ข้าห้อง
%s ได้เชิญคุณเข้าร่วมสนทนาที่ห้อง %s
การถ่านโอนแฟ้มเข้าจาก %s
มีการขอสมัครจาก %s
ข้อความ: %s
%s ออฟไลน์แล้ว
%s ออนไลน์แล้ว
%u:%02u.%02u
%02u.%02ufile transfer percent
ไม่ทราบ
%s จาก %s ที่ %s/s
%s จาก %s
กำลังรับ "%s" จาก %s
กำลังส่ง "%s" ให้กับ %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะรับ "%s" จาก %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะรับแฟ้ม
เกิดข้อผิดพลาดขณะส่ง "%s" ให้กับ %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะส่งแฟ้ม
รับ "%s" จาก %s เรียบร้อย
ส่ง "%s" ให้กับ %s เรียบร้อย
ถ่ายโอนแฟ้มเสร็จสมบูรณ์
กำลังรอให้อีกฝ่ายหนึ่งตอบกลับ
กำลังตรวจสอบความครบถ้วนของ "%s"
กำลังคำนวณแฮชของ "%s"
%
แฟ้ม
เหลืออีก
การถ่ายโอนแฟ้ม
ลบรายการถ่ายโอนที่เสร็จแล้ว ที่ถูกยกเลิก หรือที่ไม่สำเร็จ ออกจากรายชื่อ
ไม่พบบัญชีที่จะนำเข้า ขณะนี้ Empathy รองรับการนำเข้าบัญชีจาก Pidgin เท่านั้น
นำเข้าบัญชี
นำเข้า
โพรโทคอล
แหล่งข้อมูล
บัญชี %s
แ_ก้ไขบัญชี
ไม่มีการระบุสาเหตุข้อผิดพลาด
ข้อผิดพลาดเกี่ยวกับเครือข่าย
การยืนยันตัวบุคคลไม่ผ่าน
ข้อผิดพลาดเกี่ยวกับการเข้ารหัสลับ
ชื่อถูกใช้อยู่
ไม่มีใบรับรอง
ไม่เชื่อถือใบรับรอง
ใบรับรองหมดอายุแล้ว
ใบรับรองยังไม่มีการเริ่มใช้
ชื่อโฮสต์ในใบรับรองไม่ตรงกัน
ลายนิ้วมือในใบรับรองไม่ตรงกัน
ใบรับรองเซ็นรับรองตัวเอง
ข้อผิดพลาดเกี่ยวกับใบรับรอง
ข้อผิดพลาดไม่ทราบสาเหตุ
แสดงและแก้ไขบัญชีต่างๆ
การสนทนาใ_หม่...
การสนทนาก่อนห_น้านี้
การ_ถ่ายโอนแฟ้ม
ผู้ติดต่อที่_ออฟไลน์
แสดงผู้ติดต่อในแ_ผนที่
บริบท
_บัญชี
_ข้อมูลส่วนบุคคล
เรียงตาม_ชื่อ
เรียงตาม_สถานะ
ขนาดปกติพร้อมรูปแ_ทนตัว
ขนาด_ปกติ
ขนาด_กะทัดรัด
_ห้อง
เ_ข้าห้อง...
เข้าห้องโ_ปรด
จัดการห้องโปรด
_ดีบั๊ก
รายชื่อผู้ติดต่อ
ห้องสนทนา
สมาชิกRoom/Join's roomlist tooltip. Parametersare a channel name, yes/no, yes/no and a number.

ไม่ใช่
ไม่สามารถเริ่มแสดงรายชื่อห้อง
ไม่สามารถหยุดแสดงรายชื่อห้อง
เข้าห้อง
ป้อนชื่อห้องที่จะเข้าที่นี่ หรือคลิกชื่อห้องจากรายชื่อตั้งแต่หนึ่งห้องขึ้นไป
_ห้อง:
ป้อนเซิร์ฟเวอร์ที่เป็นที่อยู่ของห้อง หรือปล่อยว่างไว้ถ้าห้องอยู่ในเซิร์ฟเวอร์ของบัญชีปัจจุบัน
ไม่สามารถอ่านรายชื่อห้อง
รายชื่อห้อง
ได้รับข้อความ
ส่งข้อความ
การสนทนาใหม่
ผู้ติดต่อเข้าสู่ระบบ
ผู้ติดต่อออกจากระบบ
บัญชีมีการเชื่อมต่อ
บัญชีตัดการเชื่อมต่อ
ภาษา
ปรับแต่ง
แสดงรูป_สีหน้าแบบรูปภาพ
แสดง_รายชื่อผู้ติดต่อในห้องต่างๆ
หน้าตา
_เปิดการสนทนาใหม่ในหน้าต่างแยก
เชื่อม_ต่อโดยอัตโนมัติเมื่อเริ่มทำงาน
พฤติกรรม
ทั่วไป
เ_ปิดใช้กรอบคำพูดแจ้งเหตุ
ปิดการแจ้งเหตุเมื่อไ_ม่อยู่หรือไม่ว่าง
เปิดใช้การแจ้งเหตุเมื่อหน้าต่าง_สนทนาไม่ได้โฟกัส
เปิดใช้การแจ้งเหตุเมื่อผู้ติดต่อ_ออนไลน์
เปิดใช้การแจ้งเหตุเมื่อผู้ติดต่อออ_ฟไลน์
การแจ้งเหตุ
เ_ปิดใช้การแจ้งเหตุด้วยเสียง
ปิดการใช้เสียงเมื่อไ_ม่อยู่หรือไม่ว่าง
เล่นเสียงสำหรับเหตุการณ์ต่างๆ
เสียง
_ประกาศตำแหน่งที่ตั้งไปยังผู้ติดต่อของข้าพเจ้า
ความละเอียดของตำแหน่งที่ตั้งที่ลดลง จะหมายถึงการไม่ประกาศข้อมูลที่ละเอียดไปกว่าเมือง รัฐ และประเทศที่คุณอยู่ พิกัดจาก GPS จะละเอียดถึงทศนิยมหนึ่งตำแหน่ง
_ลดความละเอียดของตำแหน่งที่ตั้ง
ความเป็นส่วนตัว
อนุญาตให้ใช้ข้อมูล _GPS
อนุญาตให้ใช้ข้อมูลโทรศัพท์_มือถือ
อนุญาตให้ใช้ข้อมูลเ_ครือข่าย
ค่าตั้งเบาะแสภูมิศาสตร์
ตำแหน่งที่ตั้ง
รายชื่อภาษานี้จะมีเพียงภาษาที่คุณได้ติดตั้งพจนานุกรมไว้เท่านั้น
เปิดใช้การตรวจตัวสะกดสำหรับภาษา:
การตรวจตัวสะกด
ชุด_ตกแต่งหน้าต่างสนทนา:
ชุดตกแต่ง
ตอบรับ
สถานะ
_ออก
ไม่สามารถเปิดโปรแกรมสำหรับบริการ %s: %s
คุณได้รับคำเชิญสำหรับบริการ %s แต่คุณไม่มีโปรแกรมที่จะจัดการคำเชิญนี้
แผนที่ผู้ติดต่อ
ข้อผิดพลาด
วิกฤติ
คำเตือน
ข้อความ
ข้อมูล
ดีบั๊ก
บันทึก
หน้าต่างดีบั๊ก
พัก
ระดับ
เวลา
โดเมน
หมวด
ระดับ
เครื่องมือจัดการการเชื่อมต่อที่เลือกไม่รองรับส่วนขยายสำหรับดีบั๊กระยะไกล
Empathy: โปรแกรมข้อความทันใจ
ทิ้งรหัสผ่านและล้างช่องป้อน


แก้ไขเครือข่าย IRC ที่เลือก
ลบเครือข่าย IRC ที่เลือก
_ตรวจตัวสะกดคำ...

การสนทนากลุ่ม
ข้อมูลผู้ติดต่อ
ฉันต้องการเพิ่มคุณในรายชื่อผู้ติดต่อ
ขออภัย ฉันไม่ต้องการให้คุณอยู่ในรายชื่อผู้ติดต่อของฉันอีกต่อไป

ข้อมูลผู้ติดต่อ
คำ
ตัวสะกดที่แนะนำสำหรับคำ
เครื่องมือตรวจตัวสะกด
ตัวสะกดที่แนะนำสำหรับคำ:
- โปรแกรมข้อความทันใจ Empathy


นำเข้าบัญชี...
ข้อความใหม่จาก %s
_ข้อความเชิญ:
เชิญ
คุณได้รับคำเชิญให้เข้าร่วมสนทนาในห้องประชุม
แก้ไขห้องสนทนาโปรด
เข้าห้องเมื่อเ_ริ่มทำงาน
เข้าห้องสนทนานี้เมื่อ Empathy เริ่มทำงานและเชื่อมต่อสำเร็จ
_ชื่อ:
เซิร์ฟเ_วอร์file size
การรับ "%s" จาก %s
การส่ง "%s" ให้กับ %s
ยกเลิกการถ่ายโอนแฟ้ม: %sremaining time
ไม่สามารถบันทึกแฟ้มลงที่ตำแหน่งนี้
บันทึกแฟ้มเป็น...
ไม่ทราบขนาด
%s ต้องการส่งแฟ้มให้กับคุณ
คุณต้องการรับแฟ้ม "%s" (%s) หรือไม่?
_รับ
เข้าห้องใ_หม่...
เรียกดู:
เ_ข้าห้อง
เข้าห้องใหม่
_ปรับข้อมูล
รายชื่อห้องสนทนาทั้งหมดที่อยู่ในเซิร์ฟเวอร์ที่คุณป้อน

รูปแทนตัวเป็นรูปที่ผู้ใช้เลือกแทนตัวเองในรายชื่อผู้ติดต่อ
แสดงรูปแ_ทนตัว
แสดงรายชื่อผู้ติดต่อแบบ_กระชับ
แสดงข้อความผุดขึ้นเมื่อผู้ติดต่ออยู่
เปิดใช้เสียงเมื่อไม่ว่าง
ปิดแล้ว
จบการเรียกนี้หรือไม่?
การปิดหน้าต่างนี้ จะจบการเรียกที่ยังดำเนินการอยู่
กำลังเตรียมพร้อม
การเรียกเข้าจาก %s ถูกปฏิเสธเพราะมีการคุยสายดำเนินอยู่
#
*
1
2
3
4
5
6
7
8
9

ข้อผิดพลาดเกี่ยวกับการเชิญ


เปิดใช้เสียงเมื่อไม่_ว่าง