# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

รูปแบบ มอดูลนี้ ให้คุณได้ปรับแต่งรูปแบบต่าง ๆ ของส่วนติดต่อผู้ใช้ เช่นคอนโทรลและลูกเล่นต่าง ๆ
มอดูลปรับแต่งรูปแบบ
มอดูลปรับแต่งรูปแบบของ KDE
(C) 2002 Karol Szwed, Daniel Molkentin
Karol Szwed
Daniel Molkentin
Ralf Nolden
รูปแบบของวิดเจ็ต:
ปรับแต่ง...
แสดงตัวอย่าง
ความละเอียดการแสดงผลต่ำ และหน่วยประมวลผลความเร็วต่ำ
ความละเอียดการแสดงผลสูง และหน่วยประมวลผลความเร็วต่ำ
ความละเอียดการแสดงผลต่ำ และหน่วยประมวลผลความเร็วสูง
ความละเอียดการแสดงผลสูง และหน่วยประมวลผลความเร็วสูง
ความละเอียดการแสดงผลต่ำ และหน่วยประมวลผลความเร็วสูงมาก
ความละเอียดการแสดงผลสูง และหน่วยประมวลผลความเร็วสูงมาก
ระดับของโปรแกรม@ title: tab
@ title: tab
ปรับอย่างละเอียด
เกิดข้อผิดพลาดระหว่างเรียกกล่องการปรับแต่งสำหรับแก้ไขรูปแบบนี้
ไม่สามารถเรียกใช้งานกล่องโต้ตอบได้
ไม่มีรายละเอียด
รายละเอียด:% 1
คุณสามารถปรับแต่งลักษณะที่ปรากฎของคอนโทรลต่าง ๆ ได้ที่นี่ (เช่น ปุ่มควรจะถูกวาดเป็นแบบไหน) ซึ่งอาจจะไม่ต้องเข้าชุดกับชุดตกแต่งที่ใช้ก็ได้
พื้นที่นี้ ใช้แสดงตัวอย่างของรูปแบบที่เลือกไว้ในปัจจุบัน โดยไม่ต้องทำการปรับใช้ก่อน
ไอคอนเท่านั้น: แสดงเฉพาะปุ่มไอคอนบนแถบเครื่องมือเท่านั้น ซึ่งเหมาะสำหรับจอภาพความละเอียดต่ำ ข้อความเท่านั้น: แสดงเฉพาะข้อความแบนปุ่มแถบเครื่องมือ ข้อความอยู่ด้านข้างไอคอน: แสดงทั้งไอคอนและข้อความ โดยให้ข้อความอยู่ทางด้านข้างของไอคอน ข้อความอยู่ด้านล่างไอคอน: แสดงทั้งไอคอนและข้อความ โดยให้ข้อความอยู่ทางด้านล่างของไอคอน
หากเปิดใช้งานตัวเลือกนี้ โปรแกรม KDE จะแสดงไอคอนเล็ก ๆ ทางด้านข้างของปุ่มที่สำคัญบางปุ่ม
หากเปิดใช้งานตัวเลือกนี้ โปรแกรม KDE จะแสดงภาพไอคอนเล็ก ๆ ทางด้านข้างของปุ่มที่สำคัญบางปุ่ม
ส่วนติดต่อผู้ใช้แบบกราฟิก: @ option: check
แสดงไอคอนบนปุ่ม
แถบเครื่องมือ
แสดงข้อความเท่านั้น
แสดงข้อความด้านข้างไอคอน
แสดงข้อความด้านล่างไอคอน
แท็บ 1
กล่องจัดกลุ่ม
ปุ่มวิทยุ
กล่องกาเลือก
ปุ่ม
กล่องคอมโบ
แท็บ 2
NAME OF TRANSLATORS
ถนอมทรัพย์ นพบูรณ์EMAIL OF TRANSLATORS
donga. nb@ gmail. com
ปรับแต่ง% 1
แสดงไอคอนเท่านั้น@ label: listbox
ตำแหน่งข้อความ: @ title: tab
& รูปแบบ
หน้านี้ ให้คุณได้ปรับใช้ลูกเล่นกับคอนโทรลต่าง ๆ เพื่อประสิทธิภาพที่ดี ขอแนะนำให้งดใช้ลูกเล่น
เปลี่ยนสีปุ่มเมื่อเคลื่อนเมาส์ผ่าน
เปิดการใช้ทูลทิป
ถ้าเลือกตัวเลือกนี้ ปุ่มบนแถบเครื่องมือจะเปลี่ยนสีเมื่อมีตัวชี้ของเมาส์มาอยู่เหนือปุ่ม
หากเปิดใช้งาน โปรแกรมของ KDE จะแสดงทูลทิป เมื่อตัวชี้ของเมาส์มาอยู่เหนือรายการในแถบเครื่องมือระยะเวลาหนึ่ง
ลูกเล่น
แสดงแถบประในเมนูแบบป๊อบอัป
เปิดใช้งานลูกเล่นพิเศษ
ปิดการใช้งาน
เคลื่อนไหว
ลูกเล่นของกล่องคอมโบ:
ค่อย ๆ ปรากฏ
ลูกเล่นของทูลทิป:
ทำแบบโปร่งแสง
ลูกเล่นของเมนู:
แสดงเส้นประของเมนู:
ให้เมนูที่ปรากฎมีเงาด้วย
ใช้การลงสีของซอฟต์แวร์
ใช้การไล่สีของซอฟต์แวร์
ใช้การไล่สีของ XRender
0%
50%
100%
ประเภทของเมนูแบบกึ่งโปร่งแสง:
ความทึบแสงของเมนู:
แสดงแถบเครื่องมือโปร่งแสงเมื่อทำการย้าย
เลือกชุดรูปแบบ:% 1 ลูกเล่นบางตัวที่คุณเลือกไว้ จะไม่สามารถทำงานได้ เนื่องจากชุดรูปแบบที่คุณเลือกไม่รองรับลูกเล่นเหล่านั้น ดังนั้นลูกเล่นเหล่านั้น จะถูกปิดการใช้งานไว้
ไม่สามารถทำเมนูแบบกึ่งโปร่งแสงได้
ไม่สามารถทำเงาเมนูได้
หากคุณเลือกใช้ คุณจะสามารถเลือกลูกเล่นเพื่อใช้ลูกเล่นที่แตกต่างกัน เช่น กล่องคอมโบ, เมนู หรือทูลทิป เป็นต้น
ปิดการใช้งาน: ไม่ให้ใช้ลูกเล่นกับกล่องคอมโบ การเคลื่อนไหว: ทำการเคลื่อนไหวบางอย่าง
ปิดการใช้งาน: ไม่ให้ใช้ลูกเล่นกับทูลทิป การเคลื่อนไหว: ทำการเคลื่อนไหวบางอย่าง ค่อย ๆ ปรากฏ: ให้ทูลทิปค่อย ๆ ปรากฏ และค่อย ๆ หายไป
ปิดการใช้งาน: ไม่ให้ใช้ลูกเล่นกับเมนู การเคลื่อนไหว: ทำการเคลื่อนไหวบางอย่าง ค่อย ๆ ปรากฏ: ให้เมนูค่อย ๆ ปรากฏ และค่อย ๆ หายไป แบบโปร่งแสง: ให้เมนูมีลักษณะโปร่งแสง (ใช้ได้กับรูปแบบของ KDE เท่านั้น)
เมื่อเปิดใช้งาน เมนูแบบป๊อบอัพทั้งหมดจะมีเงาด้านล่าง ไม่เช่นนั้นก็จะไม่แสดงเงา ซึ่งในตอนนี้จะมีเพียงชุดรูปแบบของ KDE เท่านั้นที่สามารถเปิดใช้งานลูกเล่นนี้ได้
ใช้การลงสีของซอฟต์แวร์: ทำการไล่สีโหมดอัลฟา โดยใช้สีเดียว ใช้การไล่สีของซอฟต์แวร์: ทำการไล่สีโหมดอัลฟา โดยใช้ภาพ ใช้การไล่สีของ XRender: ใช้ส่วนขยาย RENDER ของ XFree สำหรับการไล่สีภาพ (หากสามารถใช้ได้) วิธีการนี้จะช้ากว่าวิธีของซอฟต์แวร์บนเครื่องที่ไม่มีระบบเร่งความเร็วการแสดงผล แต่อาจจะช่วยให้การแสดงผลบนระยะไกลได้ดีขึ้น
เลื่อนแถบเลื่อน เพื่อควบคุมลูกเล่นแบบโปร่งแสงของเมนู
ข้อควรจำ: ส่วนประกอบในกล่องคอมโบนี้ จะไม่มีผลกับโปรแกรมของ Qt
หากเปิดใช้งาน จะแสดงเพียงกรอบแถบเครื่องมือเท่านั้น เมื่อมีการย้าย
หากเปิดใช้งานตัวเลือกนี้ จะทำให้เมนูป๊อพอัพบางตัว แสดงสิ่งที่เรียกว่า เส้นประแยกส่วน ซึ่งหากคุณคลิกมัน จะทำให้เมนูมีกรอบหน้าต่าง ซึ่งเหมาะกับการกระทำบางอย่างที่ต้องทำจากเมนูนั้นหลาย ๆ ครั้ง
%