# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เรียกซอฟต์แวร์ทำงาน
เชื่อมต่อไปเซิร์ฟเวอร์
แฟ้ม
เข้าถึงและจัดระเบียบแฟ้ม
บันทึกการค้นหา
X
Y
ข้อความ
ข้อความบนป้ายข้อความ
การจัดชิดขอบ
การจัดข้อความชิดขอบข้างในแถบข้อความ ซึ่งจะไม่เกี่ยวกับการเรียงตำแหน่งแถบข้อความ (ซึ่งปรับโดย GtkMisc::xalign)
ตัดบรรทัด
ข้อความที่ยาวจะถูกตัดขึ้นบรรทัดใหม่
ตำแหน่งเคอร์เซอร์
ตำแหน่งปัจจุบันของเคอร์เซอร์ วัดเป็นตัวอักษร
ขอบเขตส่วนเลือก
ตำแหน่งปลายด้านตรงข้ามกับเคอร์เซอร์ของส่วนที่เลือก วัดเป็นตัวอักษร
_คัดลอกมาที่นี่
เลือกทั้งหมด
แสดง_รายละเอียด
ยกเลิก
ถ้าต้องการเลิกปฏิบัติการนี้โปรดคลิกปุ่ม ยกเลิก
(ยูนิโค้ดผิดรูปแบบ)
บ้าน
สี่เหลี่ยมเลือก
ตัดข้อความที่เลือกไปไว้ที่คลิปบอร์ด
คัดลอกข้อความที่เลือกไปไว้ที่คลิปบอร์ด
แปะข้อความจากคลิปบอร์ด
เลือกทั้ง_หมด
เลือกข้อความทั้งหมด
เลื่อน_ขึ้น
เลื่อน_ลง
ใช้ค่า_ปริยาย
ชื่อ
ชื่อและไอคอนของแฟ้ม
ขนาด
ขนาดของแฟ้ม
ชนิด
ชนิดของแฟ้ม
วันที่แก้ไข
วันที่แก้ไขแฟ้ม
เข้าถึงเมื่อ:
วันที่เข้าถึงแฟ้ม
เจ้าของ
เจ้าของแฟ้ม
กลุ่ม
กลุ่มของแฟ้ม
สิทธิ์
สิทธิ์การใช้แฟ้ม
MIME Type
ชนิด MIME ของแฟ้ม
ตำแหน่ง
ตำแหน่งเก็บของแฟ้ม
ทิ้งลงถังขยะเมื่อ
วันที่ที่แฟ้มถูกย้ายมาลงถังขยะ
ตำแหน่งเดิม
ตำแหน่งเดิมของแฟ้มก่อนที่จะถูกย้ายมาลงถังขยะ
ความเกี่ยวข้อง
ลำดับความเกี่ยวข้องในผลการค้นหา
บนพื้นโต๊ะ
คุณไม่สามารถย้ายโวลุม “%s” ไปลงถังขยะ
ถ้าคุณต้องการเอาโวลุมออก กรุณาคลิกขวาบนไอคอนแล้วเลือก "เอาสื่อออก"
ถ้าคุณต้องการเลิกเมานท์โวลุม กรุณาคลิกขวาบนไอคอนแล้วเลือก "เลิกเมานท์โวลุม"hostname (uri-scheme)
%s (%s)
_ย้ายมาที่นี่
_คัดลอกมาที่นี่
เ_ชื่อมโยงมาที่นี่
_ตั้งเป็นพื้นหลัง
ยกเลิก
ไม่สามารถเมานท์แฟ้มนี้ได้
ไม่สามารถเลิกเมานท์แฟ้มนี้ได้
ไม่สามารถดันแฟ้มนี้ออกได้
ไม่สามารถเริ่มทำงานแฟ้มนี้ได้
ไม่สามารถหยุดแฟ้มนี้ได้
ห้ามใช้ขีดทับในชื่อแฟ้ม
ไม่พบแฟ้ม
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อแฟ้มระดับบนสุดได้
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อไอคอนพื้นโต๊ะ
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อแฟ้มเดสก์ท็อป%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
%R
%-I:%M %P
%-e %b
%-d %b %Ey
%a %e %b %Ey, %I:%M:%S %p
%a %e %b %Ey %T
ไม่มีสิทธิ์กำหนดการอนุญาตสิทธิ์
ไม่มีสิทธิ์กำหนดเจ้าของ
ไม่มีผู้ใช้ '%s' ที่ระบุ
ไม่มีสิทธิ์กำหนดกลุ่มเจ้าของ
ไม่มีกลุ่ม '%s' ที่ระบุMe
ฉัน
? รายการ
? ไบต์
ไม่ทราบ
ไม่ทราบ
โปรแกรม
เพลง
แบบอักษร
รูปภาพ
แฟ้มจัดเก็บ
มาร์กอัป
วีดิทัศน์
ที่อยู่ติดต่อ
ปฏิทิน
เอกสาร
งานนำเสนอ
ตารางคำนวณ
ไบนารี
โฟลเดอร์
จุดเชื่อมโยงfolder", "plain textlink to folder
เชื่อมโยงไปยัง %s
จุดเชื่อมโยง (ขาด)
ต้องการผสานโฟลเดอร์ “%s” หรือไม่?
การผสานนี้จะถามยืนยันก่อนที่จะเขียนทับแฟ้มใดๆ ในโฟลเดอร์ปลายทางที่มีชื่อชนกับแฟ้มที่กำลังคัดลอก
มีโฟลเดอร์ชื่อเดียวกันที่เก่ากว่าอยู่แล้วใน “%s”
มีโฟลเดอร์ชื่อเดียวกันที่ใหม่กว่าอยู่แล้วใน “%s”
มีอีกโฟลเดอร์หนึ่งที่มีชื่อเดียวกันอยู่แล้วใน “%s”
การเขียนทับ จะเป็นการลบแฟ้มทุกแฟ้มในโฟลเดอร์ดังกล่าว
ต้องการเขียนทับโฟลเดอร์ “%s” หรือไม่?
มีโฟลเดอร์ชื่อเดียวกันอยู่แล้วใน “%s”
ต้องการเขียนทับแฟ้ม “%s” หรือไม่?
การเขียนทับ จะเป็นการเขียนทับเนื้อหาเดิมของแฟ้มดังกล่าว
มีแฟ้มชื่อเดียวกันที่เก่ากว่าอยู่แล้วใน “%s”
มีแฟ้มชื่อเดียวกันที่ใหม่กว่าอยู่แล้วใน “%s”
มีอีกแฟ้มหนึ่งที่มีชื่อเดียวกันอยู่แล้วใน “%s”
แฟ้มเดิม
ขนาด:
ชนิด:
แก้ไขล่าสุด:
เขียนทับด้วย
ผสาน
_ตั้งชื่อใหม่ให้กับแฟ้มปลายทาง
กลับค่าเดิม
ปรับใช้การกระทำนี้กับแฟ้มทั้งหมด
_ข้าม
เ_ปลี่ยนชื่อ
เขียนทับ
แฟ้มขัดแย้งกัน
ข้า_มทั้งหมด
_ลองใหม่edit->deletedelete no through trash
_ลบถาวร
ลบทั้ง_หมด
เ_ขียนทับ
เขียนทับทั้ง_หมด
_ผสาน
ผสานทั้ง_หมด
ยืนยัน_คัดลอก
จุดเชื่อมโยงอีกอันไปยัง %sst
จุดเชื่อมโยงที่ %'d ไปยัง %s
จุดเชื่อมโยงที่ %'d ไปยัง %s
จุดเชื่อมโยงที่ %'d ไปยัง %s
จุดเชื่อมโยงที่ %'d ไปยัง %s
(สำเนา)
(อีกสำเนา)
)
)
)
)
%s (สำเนา)%s
%s (อีกสำเนา)%s
%s (สำเนาที่ %'d)%s%s (copy %'d)%s
%s (สำเนาที่ %'d)%s
%s (สำเนาที่ %'d)%s
%s (สำเนาที่ %'d)%sth copy)
(สำเนาที่ th copy)
(สำเนาที่ %'d
แน่ใจหรือไม่ว่าจะเท “%B” ทิ้งจากถังขยะอย่างถาวร?
ถ้าคุณลบรายการที่เลือก ข้อมูลจะถูกลบทิ้งอย่างถาวร
แน่ใจหรือไม่ว่าต้องการลบทุกอย่างในถังขยะอย่างถาวร?
ทุกรายการในถังขยะจะถูกลบทิ้งอย่างถาวร
เ_ทขยะ
แน่ใจหรือไม่ว่าจะลบ “%B” อย่างถาวร?
กำลังลบแฟ้ม2 minutes
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบ
ลบแฟ้มในโฟลเดอร์ “%B” ไม่ได้ เพราะคุณไม่มีสิทธิ์เห็นแฟ้มเหล่านี้
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านข้อมูลเกี่ยวกับแฟ้มในโฟลเดอร์ “%B”
_ข้ามแฟ้ม
ลบโฟลเดอร์ “%B” ไม่ได้ เพราะคุณไม่มีสิทธิ์อ่านโฟลเดอร์นี้
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านโฟลเดอร์ “%B”
ไม่สามารถลบโฟลเดอร์ %B
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบ %B
กำลังย้ายแฟ้มไปถังขยะ
ย้าย “%B” ไปลงถังขยะไม่ได้ จะลบทิ้งถาวรเลยหรือไม่?
ตำแหน่งในเครือข่ายนี้ไม่รองรับการย้ายรายการไปลงถังขยะ
กำลังย้ายแฟ้มลงถังขยะ
กำลังลบแฟ้ม
ไม่สามารถดันแผ่น %V ออกได้
ไม่สามารถเลิกเมานท์ %V
ต้องการเทขยะในถังขยะก่อนเลิกเมานท์หรือไม่?
เพื่อให้ได้เนื้อที่ว่างในโวลุมนี้เพิ่มเติม จะต้องเทขยะในถังขยะทิ้ง รายการต่างๆ ที่อยู่ในถังขยะทั้งหมดจะถูกลบทิ้งอย่างถาวร
ไ_ม่ต้องเทขยะ
ไม่สามารถเข้าถึง “%s”
เกิดข้อผิดพลาดขณะคัดลอก
เกิดข้อผิดพลาดขณะย้าย
เกิดข้อผิดพลาดขณะย้ายแฟ้มลงถังขยะ
จัดการแฟ้มในโฟลเดอร์ “%B” ไม่ได้ เพราะคุณไม่มีสิทธิ์มองเห็นแฟ้มเหล่านี้
จัดการโฟลเดอร์ “%B” ไม่ได้ เพราะคุณไม่มีสิทธิ์อ่านโฟลเดอร์นี้
จัดการแฟ้ม “%B” ไม่ได้ เพราะคุณไม่มีสิทธิ์อ่านแฟ้มนี้
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านข้อมูลเกี่ยวกับ “%B”
เกิดข้อผิดพลาดขณะคัดลอกไปยัง “%B”
คุณไม่มีสิทธิ์จะเข้าใช้โฟลเดอร์ปลายทาง
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านข้อมูลเกี่ยวกับตำแหน่งปลายทาง
ตำแหน่งปลายทางไม่ได้เป็นโฟลเดอร์
ตำแหน่งปลายทางมีที่ว่างไม่พอ กรุณาลบแฟ้มบางแฟ้มเพื่อให้มีที่ว่างก่อน
ต้องการเนื้อที่เพิ่มอีก %S เพื่อจะคัดลอกไปยังปลายทาง
ตำแหน่งปลายทางอ่านได้เท่านั้น (เขียนไม่ได้)
กำลังย้าย “%B” ไปยัง “%B”
กำลังคัดลอก “%B” ไปยัง “%B”
กำลังทำสำเนา “%B”
กำลังย้ายแฟ้ม %'d จาก %'d แฟ้ม (ใน “%B”) ไปยัง “%B”
กำลังคัดลอกแฟ้ม %'d จาก %'d แฟ้ม (ใน “%B”) ไปยัง “%B”
กำลังทำสำเนาแฟ้ม %'d จาก %'d แฟ้ม (ใน “%B”)
กำลังย้ายแฟ้ม %'d จาก %'d แฟ้มไปยัง “%B”
กำลังคัดลอกแฟ้ม %'d จาก %'d แฟ้มไปยัง “%B”
กำลังทำสำเนาแฟ้ม %'d จาก %'d แฟ้ม2 bytes" or "3 MB", so something like "4 kb of 4 MB
%S จาก %S2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
คัดลอกโฟลเดอร์ “%B” ไม่ได้ เพราะคุณไม่มีสิทธิ์สร้างโฟลเดอร์นี้ในตำแหน่งปลายทาง
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างโฟลเดอร์ “%B”
คัดลอกแฟ้มในโฟลเดอร์ “%B” ไม่ได้ เพราะคุณไม่มีสิทธิ์เห็นแฟ้มเหล่านี้
คัดลอกโฟลเดอร์ “%B” ไม่ได้ เพราะคุณไม่มีสิทธิ์อ่านโฟลเดอร์นี้
เกิดข้อผิดพลาดขณะย้าย “%B”
ไม่สามารถลบโฟลเดอร์ต้นทาง
เกิดข้อผิดพลาดขณะคัดลอก “%B”
ไม่สามารถลบแฟ้มจากโฟลเดอร์ %F ที่มีอยู่ก่อนแล้ว
ไม่สามารถลบแฟ้ม %F ที่มีอยู่ก่อนแล้ว
ย้ายโฟลเดอร์ไปไว้ในตัวเองไม่ได้
คัดลอกโฟลเดอร์ไปไว้ในตัวเองไม่ได้
โฟลเดอร์ปลายทางอยู่ข้างในโฟลเดอร์ต้นทาง
ย้ายแฟ้มทับตัวเองไม่ได้
คัดลอกแฟ้มไปทับตัวเองไม่ได้
แฟ้มต้นฉบับจะถูกแฟ้มปลายทางเขียนทับ
ไม่สามารถลบแฟ้มที่ชื่อชนกันที่มีอยู่ก่อนใน %F
เกิดข้อผิดพลาดขณะคัดลอกแฟ้มเข้าไปยัง %F
กำลังคัดลอกแฟ้ม
กำลังเตรียมย้ายไปยัง “%B”
เกิดข้อผิดพลาดขณะย้ายแฟ้มเข้าไปยัง %F
กำลังย้ายแฟ้ม
กำลังสร้างจุดเชื่อมโยงใน “%B”
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างจุดเชื่อมโยงไปยัง "%B"
รองรับการสร้างจุดเชื่อมโยงเฉพาะสำหรับแฟ้มในเครื่องเท่านั้น
ตำแหน่งปลายทางไม่รองรับการสร้างจุดเชื่อมโยง
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างจุดเชื่อมโยงใน %F
กำลังตั้งการอนุญาตสิทธิ์
โฟลเดอร์ไม่มีชื่อ
%s ไม่มีชื่อ
เอกสารไม่มีชื่อ
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างไดเรกทอรี %B
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างแฟ้ม %B
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างไดเรกทอรีใน %F
กำลังเทขยะ
ไม่สามารถทำเครื่องหมายตัวเรียกโปรแกรมว่าน่าเชื่อถือได้
เรียกคืน
เรียกคืนการทำคำสั่งล่าสุด
ทำซ้ำ
ทำซ้ำคำสั่งที่เรียกคืนล่าสุด
ย้าย '%s' กลับไปยัง '%s'
ย้าย '%s' ไปยัง '%s'
เรี_ยกคืนการย้าย
_ทำซ้ำการย้าย
เรี_ยกคืนการกู้คืนจากถังขยะ
_ทำซ้ำการกู้คืนจากถังขยะ
ย้าย '%s' กลับไปยังถังขยะ
กู้ '%s' คืนจากถังขยะ
ลบ '%s'
คัดลอก '%s' ไปยัง '%s'
เรี_ยกคืนการคัดลอก
_ทำซ้ำการคัดลอก
ทำสำเนา '%s' ใน '%s'
เรี_ยกคืนการทำสำเนา
_ทำซ้ำการทำสำเนา
ลบจุดเชื่อมโยงไปยัง '%s'
สร้างจุดเชื่อมโยงไปยัง '%s'
เรี_ยกคืนการสร้างจุดเชื่อมโยง
_ทำซ้ำการสร้างจุดเชื่อมโยง
สร้างแฟ้มเปล่า '%s'
เรี_ยกคืนการสร้างแฟ้มเปล่า
_ทำซ้ำการสร้างแฟ้มเปล่า
สร้างโฟลเดอร์ใหม่ '%s'
เรี_ยกคืนการสร้างโฟลเดอร์
_ทำซ้ำการสร้างโฟลเดอร์
สร้างแฟ้มใหม่ '%s' จากแม่แบบ
เรี_ยกคืนการสร้างแฟ้มจากแม่แบบ
_ทำซ้ำการสร้างแฟ้มจากแม่แบบ
เปลี่ยนชื่อ '%s' เป็น '%s'
เรี_ยกคืนการเปลี่ยนชื่อ
_ทำซ้ำการเปลี่ยนชื่อ
กู้คืน '%s' ไปยัง '%s'
ย้าย '%s' ไปลงถังขยะ
เรี_ยกคืนการทิ้งลงถังขยะ
_ทำซ้ำการทิ้งลงถังขยะ
คืนค่าการกำหนดสิทธิ์เดิมของรายการต่างๆ ใน '%s'
ตั้งการกำหนดสิทธิ์ของรายการต่างๆ ใน '%s'
เรี_ยกคืนการเปลี่ยนการกำหนดสิทธิ์
_ทำซ้ำการเปลี่ยนการกำหนดสิทธิ์
คืนค่าการกำหนดสิทธิ์เดิมของ '%s'
ตั้งการกำหนดสิทธิ์ของ '%s'
คืนค่ากลุ่มเดิมของ '%s' เป็น '%s'
กำหนดกลุ่มของ '%s/ เป็น '%s'
เรี_ยกคืนการเปลี่ยนกลุ่ม
_ทำซ้ำการเปลี่ยนกลุ่ม
คืนค่าเจ้าของเดิมของ '%s' เป็น '%s'
กำหนดเจ้าของของ '%s' เป็น '%s'
เรี_ยกคืนการเปลี่ยนเจ้าของ
_ทำซ้ำการเปลี่ยนเจ้าของ
ไม่สามารถระบุตำแหน่งเดิมของ “%s”
ไม่สามารถกู้รายการนี้คืนจากถังขยะได้
เกิดข้อผิดพลาดขณะเพิ่ม “%s”: %s
ไม่สามารถเพิ่มโปรแกรม
ไม่สามารถลบล้างการเชื่อมโยง
ลบล้างการเชื่อมโยง
เกิดข้อผิดพลาดขณะกำหนด “%s” เป็นโปรแกรมปริยาย: %s
ไม่สามารถกำหนดเป็นค่าปริยาย
เอกสาร %s
เปิดแฟ้มชนิด “%s” ทั้งหมดด้วย
เลือกโปรแกรมที่จะใช้เปิด “%s” และแฟ้มชนิด “%s” อื่นๆ
เ_พิ่ม
กำหนดเป็นค่าปริยาย
คุณไม่สามารถเรียกใช้โปรแกรมจากเครื่องอื่นได้
ไม่อนุญาตให้ทำเช่นนี้เพื่อความปลอดภัย
เกิดข้อผิดพลาดขณะเรียกใช้โปรแกรม
จุดวางตำแหน่งนี้รับเฉพาะแฟ้มจากเครื่องเท่านั้น
ถ้าต้องการเปิดแฟ้มจากเครื่องอื่น ให้คัดลอกแฟ้มมาไว้ที่เครื่องนี้ แล้วลากมาวางที่นี่อีกที่
ถ้าต้องการเปิดแฟ้มจากเครื่องอื่น ให้คัดลอกแฟ้มมาไว้ที่เครื่องนี้ แล้วลากแฟ้มมาวางใหม่อีกที ส่วนแฟ้มอื่นที่อยู่ในเครื่องนี้ที่คุณลากมาวางนั้น ถูกเปิดเรียบร้อยแล้ว
รายละเอียด:
กำลังเตรียมการ
ค้นหา
ค้นหา “%s”
ไม่สามารถค้นหาตามที่ร้องขอจนเสร็จได้
ตำแหน่งที่จะวางแท็บที่เปิดใหม่ในหน้าต่างเบราว์เซอร์
ถ้ากำหนดเป็น "after-current-tab" ก็จะแทรกแท็บใหม่หลังแท็บปัจจุบัน ถ้ากำหนดเป็น "end" ก็จะเพิ่มแท็บใหม่ต่อท้ายแท็บทั้งหมดที่เปิดอยู่
ใช้ช่องกรอกตำแหน่งเสมอ แทนที่จะเป็นแถบแสดงพาธ
ถ้าเป็นจริง หน้าต่าง Nautilus แบบเบราว์เซอร์จะใช้ช่องกรอกข้อความสำหรับรับตำแหน่งในแถบเครื่องมือเสมอ แทนที่จะเป็นแถบแสดงพาธ
จะขอคำยืนยันก่อนจะลบแฟ้มหรือเทขยะหรือไม่
ถ้าเป็นจริง Nautilus ขอคำยืนยันก่อนจะลบแฟ้มหรือเทถังขยะ
จะยอมให้ลบโดยไม่ผ่านถังขยะหรือไม่
ถ้าเป็นจริง Nautilus จะอนุญาตให้คุณสามารถลบแฟ้มทิ้งอย่างถาวรได้ทันที โดยไม่ผ่านถังขยะ การเลือกลักษณะนี้ค่อนข้างเสี่ยง ควรระมัดระวัง
เมื่อใดจะแสดงจำนวนรายการในโฟลเดอร์
ข้อกำหนดเพื่อปรับความเร็วในการแสดงจำนวนรายการในโฟลเดอร์ ถ้ากำหนดเป็น "always" ก็จะแสดงจำนวนรายการเสมอ แม้โฟลเดอร์จะอยู่ที่เซิร์ฟเวอร์ในเครือข่ายก็ตาม ถ้ากำหนดเป็น "local-only" ก็จะแสดงจำนวนรายการสำหรับระบบแฟ้มในเครื่องเท่านั้น ถ้ากำหนดเป็น "never" ก็จะไม่พยายามนับจำนวนรายการเลย
วิธีคลิกสำหรับเปิดแฟ้มหรือเรียกโปรแกรม
ค่าที่ตั้งได้คือ "single" สำหรับเรียกใช้แฟ้มด้วยการคลิกครั้งเดียวเดียว หรือ "double" สำหรับการคลิกสองสองครั้ง
จะทำอะไรกับแฟ้มข้อความที่เรียกใช้เป็นโปรแกรมได้
จะทำอะไรกับแฟ้มข้อความที่เรียกใช้เป็นโปรแกรมได้ สามารถตั้งเป็น "launch" เพื่อเรียกใช้เป็นโปรแกรม "ask" เพื่อให้ถาม "display" เพื่อให้แสดงเป็นข้อความ
แสดงเครื่องมือติดตั้งแพกเกจสำหรับชนิด MIME ที่ไม่รู้จัก
กำหนดว่าจะแสดงกล่องโต้ตอบติดตั้งแพกเกจต่อผู้ใช้หรือไม่ ในกรณีที่มีการเปิดรายการที่มีชนิด MIME ที่ไม่รู้จัก เพื่อค้นหาโปรแกรมมาจัดการ
ใช้เมาส์ปุ่มพิเศษในหน้าต่างเบราว์เซอร์ของ Nautilus
สำหรับผู้ใช้ที่ใช้เมาส์ที่มีปุ่ม "ถัดไป" และ "ถอยกลับ" คีย์นี้จะกำหนดว่าจะกระทำสิ่งใดหรือไม่ใน Nautilus เมื่อมีการกดปุ่มดังกล่าว
ปุ่มเมาส์ที่จะสั่งคำสั่ง "ถัดไป" ในหน้าต่างเบราว์เซอร์
สำหรับผู้ใช้ที่ใช้เมาส์ที่มีปุ่ม "ถัดไป" และ "ถอยกลับ" คีย์นี้จะกำหนดว่าปุ่มใดจะสั่งคำสั่ง "ถัดไป" ในหน้าต่างเบราว์เซอร์ ค่าที่ใช้ได้จะอยู่ในช่วง 6 ถึง 14
ปุ่มเมาส์ที่จะสั่งคำสั่ง "ถอยกลับ" ในหน้าต่างเบราว์เซอร์
สำหรับผู้ใช้ที่ใช้เมาส์ที่มีปุ่ม "ถัดไป" และ "ถอยกลับ" คีย์นี้จะกำหนดว่าปุ่มใดจะสั่งคำสั่ง "ถอยกลับ" ในหน้าต่างเบราว์เซอร์ ค่าที่ใช้ได้จะอยู่ในช่วง 6 ถึง 14
เมื่อใดจะแสดงภาพตัวอย่างของแฟ้มต่างๆ
ข้อกำหนดเพื่อปรับความเร็วในการแสดงแฟ้มรูปภาพเป็นภาพย่อ ถ้ากำหนดเป็น "always" ก็จะแสดงภาพย่อเสมอ แม้โฟลเดอร์จะอยู่ที่เซิร์ฟเวอร์ในเครือข่ายก็ตาม ถ้ากำหนดเป็น "local-only" ก็จะแสดงภาพย่อสำหรับระบบแฟ้มในเครื่องเท่านั้น ถ้ากำหนดเป็น "never" ก็จะไม่พยายามแสดงภาพย่อเลย และจะใช้ไอคอนรูปทั่วไปเท่านั้น แม้ชื่อของคีย์นี้จะเกี่ยวกับรูปภาพ แต่ก็ใช้ได้กับแฟ้มทุกชนิดที่แสดงภาพตัวอย่างได้
ขนาดภาพที่ใหญ่สุดสำหรับการสร้างภาพตัวอย่าง
รูปที่ใหญ่กว่าขนาดนี้ (เป็นจำนวนไบต์) จะไม่แสดงเป็นภาพย่อ จุดประสงค์ของการตั้งค่านี้เพื่อหลีกเลี่ยงภาพตัวอย่างขนาดใหญ่ ซึ่งจะทำให้ต้องใช้เวลาในการโหลดภาพ หรือใช้หน่วยความจำมาก
แสดงโฟลเดอร์ขึ้นก่อนในหน้าต่างใหม่
ถ้าเป็นจริง Nautilus แสดงโฟลเดอร์ก่อนแฟ้ม ในมุมมองไอคอนและมุมมองแบบรายชื่อ
การเรียงลำดับโดยปริยาย
การเรียงลำดับโดยปริยายของรายการในมุมมองแบบไอคอน ค่าที่เป็นไปได้คือ "name" (ชื่อ), "size" (ขนาด), "type" (ชนิด), และ "mtime" (เวลาแก้ไข)
กลับการเรียงลำดับในหน้าต่างใหม่
ถ้าเป็นจริง แฟ้มในหน้าต่างใหม่จะถูกเรียงกลับกัน อย่างเช่นถ้าเรียงตามชื่อ Z จะมาก่อน A ถ้าเรียงตามขนาด จะแสดงใหญ่ไปเล็ก แทนที่จะเล็กไปใหญ่
การแสดงโฟลเดอร์แบบปริยาย
มุมมองสำหรับเปิดดูโฟลเดอร์ถ้าโฟลเดอร์นั้นไม่ได้ตั้งให้ใช้มุมมองอื่นไว้ ค่าที่เป็นไปได้คือ "list-view" เพื่อใช้มุมมองแบบรายชื่อ และ "icon-view" เพื่อใช้มุมมองแบบไอคอน
จะแสดงแฟ้มที่ซ่อนไว้หรือไม่
เครื่องมือเปลี่ยนชื่อเป็นชุด
ถ้ากำหนดคีย์นี้ Nautilus จะเติม URI ของแฟ้มต่างๆ ที่เลือกต่อท้าย แล้วใช้ผลลัพธ์ที่ได้เป็นบรรทัดคำสั่งสำหรับการเปลี่ยนชื่อเป็นชุดใหญ่ โปรแกรมสำหรับเปลี่ยนชื่อเป็นชุดใหญ่สามารถลงทะเบียนตัวเองไว้ได้ในคีย์นี้ โดยกำหนดค่าเป็นสตริงของชื่อโปรแกรมสำหรับเรียกทำงาน ตามด้วยตัวเลือกบรรทัดคำสั่งถ้ามี คั่นด้วยช่องว่าง ถ้าชื่อโปรแกรมสำหรับเรียกทำงานไม่ได้กำหนดไว้เป็นพาธเต็ม ก็จะค้นหาโปรแกรมในพาธค้นหา
รายชื่อคำบรรยายไอคอนที่เป็นไปได้
รายชื่อของคำอธิบายใต้ไอคอนในมุมมองแบบไอคอนและบนพื้นโต๊ะ จำนวนคำอธิบายที่แสดงจริงจะขึ้นอยู่กับระดับการซูม ค่าที่เป็นไปได้เช่น: "size" (ขนาด), "type" (ชนิด), "date_modified" (วันที่แก้ไข), "owner" (เจ้าของ), "group" (กลุ่ม), "permissions" (สิทธิ์), และ "mime_type" (ชนิด MIME)
ขนาดย่อขยายไอคอนโดยปริยาย
ขนาดย่อขยายที่จะใช้โดยปริยายของมุมมองแบบไอคอน
ขนาดไอคอนภาพย่อโดยปริยาย
ขนาดโดยปริยายของไอคอนสำหรับภาพย่อในมุมมองไอคอน
ขีดจำกัดกำกับการเติมจุดไข่ปลาในข้อความ
สตริงระบุวิธีการเติมจุดไข่ปลาในชื่อแฟ้มที่ยาวเกินไป โดยขึ้นอยู่กับระดับการแสดงย่อ-ขยาย แต่ละรายการในรายชื่อของข้อกำหนดจะอยู่ในรูป "ระดับการแสดงย่อ-ขยาย:จำนวนเต็ม" โดยในแต่ละระดับที่ระบุ ถ้าเลขจำนวนเต็มที่กำหนดเป็นค่ามากกว่า 0 ก็จะพยายามแสดงชื่อแฟ้มไม่ให้มีจำนวนบรรทัดเกินค่าตัวเลขนี้ แต่ถ้าเลขจำนวนเต็มที่กำหนดเป็นค่า 0 หรือติดลบ ก็จะไม่มีการจำกัดจำนวนบรรทัดของการแสดงชื่อแฟ้มเลยในระดับที่ระบุ คุณสามารถใช้รายการปริยายในรูป "จำนวนเต็ม" โดยไม่ระบุระดับการแสดงย่อ-ขยายได้ด้วย โดยจะใช้กับการแสดงชื่อแฟ้มในระดับอื่นที่เหลือทั้งหมด ตัวอย่างเช่น: 0 - แสดงชื่อแฟ้มเต็มเสมอ; 3 - ย่อชื่อแฟ้มถ้ายาวเกินสามบรรทัด; smallest:5,smaller:4,0 - ย่อชื่อแฟ้มถ้ายาวเกินห้าบรรทัดในระดับ "smallest", ย่อถ้ายาวเกินสี่บรรทัดในระดับ "smaller" และไม่ต้องย่อชื่อแฟ้มในระดับอื่นๆ ชื่อระดับการแสดงย่อ-ขยายที่ใช้ได้คือ: smallest (33%), smaller (50%), small (66%), standard (100%), large (150%), larger (200%), largest (400%)
ขนาดย่อขยายรายชื่อโดยปริยาย
ขนาดย่อขยายที่จะใช้โดยปริยายของมุมมองแบบรายชื่อ
รายชื่อคอลัมน์ที่จะแสดงโดยปริยายในมุมมองแบบรายชื่อ
รายชื่อคอลัมน์ที่จะแสดงโดยปริยายในมุมมองแบบรายชื่อ
ลำดับคอลัมน์โดยปริยายในมุมมองแบบรายชื่อ
ลำดับคอลัมน์โดยปริยายในมุมมองแบบรายชื่อ
ดูเป็นข้อความ:
อักษรของพื้นโต๊ะ
ลักษณะอักษรสำหรับไอคอนบนพื้นโต๊ะ
แสดงไอคอนบ้านบนพื้นโต๊ะ
ถ้าเป็นจริง จะแสดงไอคอนซึ่งโยงสู่โฟลเดอร์บ้านบนพื้นโต๊ะ
แสดงไอคอนถังขยะบนพื้นโต๊ะ
ถ้าเป็นจริง จะแสดงไอคอนซึ่งโยงสู่ถังขยะบนพื้นโต๊ะ
แสดงโวลุมที่เมานท์ไว้บนพื้นโต๊ะ
ถ้าเป็นจริง จะแสดงไอคอนซึ่งโยงสู่โวลุมที่ถูกเมานท์บนพื้นโต๊ะ
แสดงไอคอนเซิร์ฟเวอร์ในเครือข่ายบนพื้นโต๊ะ
ถ้าเป็นจริง จะแสดงไอคอนซึ่งโยงสู่เซิร์ฟเวอร์ในเครือข่ายบนพื้นโต๊ะ
ชื่อไอคอนของโฟลเดอร์บ้าน
สามารถตั้งชื่อได้ ถ้าคุณต้องการตั้งชื่อของไอคอนบ้านบนพื้นโต๊ะ
ชื่อไอคอนของโฟลเดอร์ถังขยะ
สามารถตั้งชื่อได้ ถ้าคุณต้องการตั้งชื่อของไอคอนถังขยะบนพื้นโต๊ะ
ชื่อไอคอนเซิร์ฟเวอร์ในเครือข่าย
สามารถตั้งชื่อได้ ถ้าคุณต้องการตั้งชื่อของไอคอนเซิร์ฟเวอร์ในเครือข่ายบนพื้นโต๊ะ
เลขจำนวนเต็มระบุระบุวิธีการเติมจุดไข่ปลาในชื่อแฟ้มที่ยาวเกินไป ถ้าเลขจำนวนเต็มที่กำหนดเป็นค่ามากกว่า 0 ก็จะพยายามแสดงชื่อแฟ้มไม่ให้มีจำนวนบรรทัดเกินค่าตัวเลขนี้ แต่ถ้าเลขจำนวนเต็มที่กำหนดเป็นค่า 0 หรือติดลบ ก็จะไม่มีการจำกัดจำนวนบรรทัดของการแสดงชื่อแฟ้มเลย
หรี่ภาพพื้นหลังขณะเปลี่ยน
ถ้าเป็นจริง Nautilus จะใช้เอฟเฟกต์การหรี่ภาพในการเปลี่ยนพื้นหลังพื้นโต๊ะ
ข้อความบรรยายเรขาคณิตของหน้าต่างท่องดู
ข้อความบรรยายค่าเรขาคณิตและพิกัดที่บันทึกไว้ของหน้าต่างท่องดูแฟ้ม
กำหนดว่าหน้าต่างท่องดูควรขยายแผ่หรือไม่
กำหนดว่าหน้าต่างท่องดูควรขยายแผ่โดยปริยายหรือไม่
ความกว้างของช่องด้านข้าง
ความกว้างโดยปริยายของช่องด้านข้างสำหรับหน้าต่างเปิดใหม่
แสดงแถบตำแหน่งในหน้าต่างใหม่
ถ้าเป็นจริง หน้าต่างเปิดใหม่จะแสดงแถบตำแหน่ง
แสดงช่องด้านข้างในหน้าต่างใหม่
ถ้าเป็นจริง หน้าต่างเปิดใหม่จะแสดงช่องด้านข้าง
ส่งแฟ้มทางเมล, ข้อความทันใจ...
โอ๊ะ! มีสิ่งผิดปกติเกิดขึ้น
ไม่สามารถสร้างโฟลเดอร์ที่จำเป็นได้ กรุณาสร้างโฟลเดอร์นี้ หรือตั้งสิทธิ์เพื่อให้สามารถสร้างโฟลเดอร์นี้ได้:
%s
ไม่สามารถสร้างโฟลเดอร์ที่จำเป็นได้ กรุณาสร้างโฟลเดอร์เหล่านี้ หรือตั้งสิทธิ์เพื่อให้สามารถสร้างโฟลเดอร์เหล่านี้ได้:
%s
Nautilus 3.0 ได้เลิกใช้ไดเรกทอรีนี้แล้ว และได้ย้ายค่าตั้งนี้ไปที่ ~/.config/nautilus แล้ว
เกิดข้อผิดพลาดขณะแสดงวิธีใช้: 
%s
ใช้ --check พร้อมกับตัวเลือกอื่นไม่ได้
ใช้ --quit กับ URI ไม่ได้
ใช้ --geometry กับ URI มากกว่าหนึ่งรายการไม่ได้
ใช้ --geometry กับ URI มากกว่าหนึ่งรายการไม่ได้
ลองตรวจสอบตัวเองอย่างคร่าวๆ
แสดงรุ่นของโปรแกรม
สร้างหน้าต่างเริ่มต้นที่ตำแหน่งและด้วยขนาดที่กำหนด
ตำแหน่งและขนาด
สร้างหน้าต่างเฉพาะสำหรับ URI ที่ให้โดยตรง
สร้างหน้าต่างเฉพาะสำหรับ URI ที่ให้โดยตรง
อย่าจัดการพื้นโต๊ะ (ไม่ต้องสนใจค่าตั้งจากกรอบข้อความค่าตั้ง)
อย่าจัดการพื้นโต๊ะ (ไม่ต้องสนใจค่าตั้งจากกรอบข้อความค่าตั้ง)
ออกจาก Nautilus
เลือกคอลัมน์ที่จะแสดงในโฟลเดอร์นี้
[URI...]
ท่องดูระบบแฟ้มด้วยโปรแกรมจัดการแฟ้ม
ไม่สามารถแจงอาร์กิวเมนต์
ไม่สามารถลงทะเบียนโปรแกรม
เปิด_หน้าต่างใหม่
เชื่อมต่อไปเซิร์_ฟเวอร์
ป้อน_ตำแหน่ง
ที่_คั่นหน้า
_ปรับแต่ง
เ_กี่ยวกับโปรแกรมแฟ้ม
_วิธีใช้
_ออก
ไม่สามารถเริ่มทำงานโปรแกรม:
%s
หาโปรแกรมไม่พบ
โอ๊ะ! มีปัญหาบางประการขณะเรียกทำงานโปรแกรมนี้
“%s” มีซอฟต์แวร์ที่กำหนดไว้ให้เริ่มทำงานโดยอัตโนมัติ คุณต้องการให้เรียกทำงานหรือไม่?
ถ้าคุณไม่ไว้วางใจแหล่งนี้หรือยังไม่แน่ใจ ก็กดยกเลิก
เ_รียกใช้
ยังไม่มีที่คั่นหน้า
ที่คั่นหน้า
ลบ
เลื่อนขึ้น
เลื่อนลง
_ชื่อ
_ตำแหน่ง
เรียง_แบบย้อนกลับ
เรียงไอคอนย้อนกลับจากปกติ
_จัดให้ตรงแนว
เรียงไอคอนให้ตรงแนว
จัดเรียงเ_อง
ปล่อยไอคอนไว้ที่ที่นำไปวางไว้
ตาม_ชื่อ
เรียงไอคอนเป็นแถวตามชื่อ
ตาม_ขนาด
เรียงไอคอนเป็นแถวตามขนาด
ตาม_ชนิด
เรียงไอคอนเป็นแถวตามชนิด
ตาม_วันที่แก้ไข
เรียงไอคอนเป็นแถวตามวันที่ถูกแก้ไข
ตามวันที่เข้าถึง
เรียงไอคอนเป็นแถวตามเวลาที่ทิ้งลงถังขยะ
ตามเวลาที่ทิ้งลง_ถังขยะ
เรียงไอคอนเป็นแถวตามเวลาที่ทิ้งลงถังขยะ
ตามความเกี่ยวข้องในผลการค้น
เรียงไอคอนเป็นแถวตามความเกี่ยวข้องในผลการค้นหา
มุมมองแบบไอคอน
ไม่สามารถเข้าถึงตำแหน่งได้
ไม่สามารถแสดงตำแหน่งได้
พิมพ์ URI แต่ไม่ต้องเปิด
เพิ่มการเมานท์เชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์
เกิดข้อผิดพลาดขณะแสดงวิธีใช้
หาเซิร์ฟเวอร์ที่ "%s" ไม่พบ
รูปแบบดูไม่เหมือนที่อยู่แหล่งทรัพยากรsmb://foo.example.com
ตัวอย่างเช่น %s
_ลบ
ล้า_งทั้งหมด
_ที่อยู่เซิร์ฟเวอร์
เซิร์ฟเวอร์_ล่าสุด
_ท่องดู
เชื่อม_ต่อ
เ_ทขยะ
กลับไปใช้_ขนาดปกติของไอคอน
กลับไปใช้_ขนาดปกติของไอคอน
เปลี่ยนพื้นหลังของพื้นโต๊ะ
เปิดหน้าต่างเลือกสีหรือลวดลายพื้นหลังของพื้นโต๊ะ
เทขยะ
ลบรายการทั้งหมดในถังขยะ
_จัดเรียงพื้นโต๊ะตามชื่อ
เรียงไอคอนให้พอดีหน้าต่าง และไม่ให้ทับกัน
ปรับขนาดไอคอน...
ทำไอคอนที่เลือกให้ปรับขนาดได้
กลับไปใช้ขนาดปกติของไอคอนที่เลือก
หมายเหตุ
URL
คำบรรยาย
คำสั่งDesktop
พื้นโต๊ะ
คุณไม่มีสิทธิ์อ่าน “%s”
ไม่พบ “%s” แฟ้มนี้อาจจะเพิ่งถูกลบไป
ขออภัย ไม่สามารถแสดงเนื้อหาทั้งหมดของ “%s”: %s
ไม่สามารถแสดงตำแหน่งนี้ได้
คุณไม่มีสิทธิเปลี่ยนกลุ่มของ “%s”
ขออภัย ไม่สามารถเปลี่ยนกลุ่มของ “%s”: %s
ไม่สามารถเปลี่ยนกลุ่มได้
ขออภัย ไม่สามารถเปลี่ยนเจ้าของของ “%s”: %s
ไม่สามารถเปลี่ยนเจ้าของได้
ขออภัย ไม่สามารถเปลี่ยนสิทธิ์ของ “%s”: %s
ไม่สามารถเปลี่ยนสิทธิ์ผู้ใช้ได้
ชื่อ “%s” ถูกใช้ไปแล้วในตำแหน่งนี้ กรุณาใช้ชื่ออื่น
ไม่มี “%s” ในตำแหน่งนี้ แฟ้มนี้อาจจะเพิ่งถูกลบหรือย้ายไป
คุณไม่มีสิทธิ์เปลี่ยนชื่อ “%s”
ใช้ชื่อ “%s” ไม่ได้เพราะมีตัวอักษร "/" กรุณาใช้ชื่ออื่น
ใช้ชื่อ “%s” ไม่ได้ กรุณาใช้ชื่ออื่น
ชื่อ “%s” ยาวเกินไป กรุณาใช้ชื่ออื่น
ขออภัย ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อ “%s” เป็น “%s”: %s
เปลี่ยนชื่อรายการนี้ไม่สำเร็จ
กำลังเปลี่ยนชื่อ “%s” เป็น “%s”
ไม่มี
ปรับแต่งโปรแกรมแฟ้ม
มุมมองปริยาย
ดูโ_ฟลเดอร์ใหม่ด้วย:
เ_รียงไอคอน:
เรียงโฟลเดอร์มา_ก่อนแฟ้ม
แ_สดงแฟ้มสำรองข้อมูลและแฟ้มที่ซ่อนไว้
ค่าปริยายของมุมมองไอคอน
อัตรา_ย่อขยายปริยาย:
ค่าปริยายของมุมมองแบบรายชื่อ
อัตรา_ย่อขยายปริยาย:
มุมมอง
พฤติกรรม
เปิดรายการด้วย_คลิกเดียว
เปิดรายการด้วย_สองคลิก
แฟ้มข้อความที่เรียกใช้เป็นโปรแกรมได้
เ_รียกใช้โปรแกรมในแฟ้มข้อความเมื่อถูกเปิด
เปิด_อ่านโปรแกรมในแฟ้มข้อความเมื่อถูกเปิด
ถ_ามทุกครั้ง
ถังขยะor deleting files." here means "not through trash
_ถามก่อนที่จะเทถังขยะหรือลบแฟ้มอย่างถาวร
_แสดงคำสั่งลบถาวร (ลบโดยไม่ผ่านถังขยะ) ในเมนู
คำบรรยายไอคอน
เลือกลำดับข้อมูล ที่จะแสดงใต้ไอคอน ข้อมูลจะแสดงมากขึ้น เมื่อขยายเข้าไปใกล้มากขึ้น
มุมมองแบบรายชื่อ
แสดง
เลือกลำดับข้อมูลที่จะแสดงในมุมมองแบบรายชื่อ
คอลัมน์ในรายชื่อ
แสดงรู_ปย่อ:
เฉพาะแฟ้มที่เ_ล็กกว่า:
โฟลเดอร์
นั_บจำนวนรายการ:
การแสดงตัวอย่าง
เสมอ
แฟ้มในเครื่องเท่านั้น
ไม่เลย
ตามชื่อ
ตามขนาด
ตามชนิด
ตามวันที่แก้ไข
ตามวันที่เข้าถึง
ตามวันที่ทิ้งลงถังขยะ
33%
50%
66%
100%
150%
200%
400%
100 KB
500 KB
1 MB
3 MB
5 MB
10 MB
100 MB
1 GB
2 GB
4 GB
ชนิดของรูป
ความกว้าง
ความสูง
ลิขสิทธิ์
ทิ้งลงถังขยะเมื่อ
ยี่ห้อกล้อง
รุ่นกล้อง
วันที่ถ่าย
วันที่แปลงเป็นดิจิทัล
วันที่ถูกแก้ไข
ความเร็วชัตเตอร์
หน้ากล้อง
ความไวแสง (ISO)
ใช้แฟลช
วิธีวัดแสง
โปรแกรมการถ่ายภาพ
ระยะโฟกัส
ซอฟต์แวร์
คำหลัก
ผู้สร้าง
การจัดเรต
โหลดข้อมูลภาพไม่สำเร็จ
กำลังโหลด...
(ว่าง)
ใช้ค่า_ปริยาย
คอลัมน์ที่แสดงใน %s
ปิ_ด
เลือกลำดับข้อมูลที่จะแสดงในโฟลเดอร์นี้:
_คอลัมน์ที่แสดง...
เลือกคอลัมน์ที่จะแสดงในโฟลเดอร์นี้
จุดเชื่อมโยง “%s” ขาด จะทิ้งจุดเชื่อมโยงนี้ลงถังขยะหรือไม่?
จุดเชื่อมโยง “%s” ขาด
จุดเชื่อมโยงนี้ใช้ไม่ได้ เพราะไม่ได้ชี้ไปที่ไหนเลย
จุดเชื่อมโยงนี้ใช้ไม่ได้ เพราะจุดหมาย “%s” ไม่มีอยู่จริง
_ทิ้งลงถังขยะ
จะเรียกใช้ “%s” หรือแสดงข้อมูลในแฟ้ม?
“%s” เป็นแฟ้มข้อความที่เรียกใช้เป็นโปรแกรมได้
เรียกใช้ในเ_ทอร์มินัล
แ_สดง
แน่ใจหรือไม่ว่าจะเปิดแฟ้มทุกแฟ้ม?
ไม่สามารถแสดง “%s”
แฟ้มนี้มีชนิดที่ไม่รู้จัก
ไม่มีโปรแกรมติดตั้งไว้สำหรับแฟ้มชนิด “%s”
เ_ลือกโปรแกรม
เกิดข้อผิดพลาดภายในขณะพยายามค้นหาโปรแกรม:
ไม่สามารถค้นหาโปรแกรม
ไม่มีโปรแกรมติดตั้งไว้สำหรับแฟ้มชนิด “%s”
คุณต้องการค้นหาโปรแกรมสำหรับเปิดแฟ้มชนิดนี้หรือไม่?
ตัวเรียกโปรแกรมไม่น่าเชื่อถือ
ตัวเรียกโปรแกรม “%s” ยังไม่ผ่านการทำเครื่องหมายว่าน่าเชื่อถือ ถ้าคุณไม่ทราบแหล่งที่มาของแฟ้มนี้ ก็อาจไม่ปลอดภัยที่จะเรียกใช้
ยืนยันที่จะเ_รียก
_ทำเครื่องหมายว่าน่าเชื่อถือ
ไม่สามารถเริ่มทำงานตำแหน่งได้
กำลังเปิด “%s”
ปิดแท็บ
การกระทำกับแฟ้ม
แสดงรายละเอียด
การกระทำกับแฟ้มทั้งหมดเสร็จสมบูรณ์แล้ว
กำหนดไอคอนได้แค่ทีละอัน
ถ้าจะตั้งรูปไอคอน กรุณาลากรูปมารูปเดียว
แฟ้มที่ลากมาไม่ได้อยู่บนเครื่องนี้
รูปที่จะใช้เป็นไอคอนต้องอยู่บนเครื่องนี้
แฟ้มที่นำมาวางไม่ใช่รูป
คุณสมบัติ
คุณสมบัติ %sMIME type description (MIME type)
ยกเลิกการเปลี่ยนกลุ่มหรือไม่?
ยกเลิกการเปลี่ยนเจ้าของหรือไม่?
ไม่มีอะไร
ไม่สามารถอ่านได้
(ข้อมูลบางส่วนไม่สามารถอ่านไได้)Contents:
เนื้อหา:used
ใช้free
ว่าง
ความจุรวม:
ชนิดระบบแฟ้ม:
พื้นฐาน
จุดหมายจุดเชื่อมโยง:
ตำแหน่ง:
โวลุม:
เข้าถึงเมื่อ:
แก้ไขเมื่อ:
เนื้อที่ว่าง:no readno access
ไม่ให้
ดูรายชื่อแฟ้ม
อ่าน
สร้าง/ลบ
เขียน
เข้าถึง
ดูรายชื่อแฟ้มเท่านั้น
เข้าถึงแฟ้ม
สร้างและลบแฟ้ม
อ่านได้เท่านั้น
อ่านและเขียนได้
การเข้าถึง:
การเข้าถึงโฟลเดอร์:
การเข้าถึงแฟ้ม:
เ_จ้าของ:
เจ้าของ:
_กลุ่ม:
กลุ่ม:
อื่นๆ
เรียกใช้:
อนุญาตให้เ_รียกแฟ้มทำงานเป็นโปรแกรม
เปลี่ยนการกำหนดสิทธิ์ของแฟ้มที่อยู่ภายใน
เปลี่ยน
อื่นๆ:
คุณไม่ใช่เจ้าของแฟ้ม/โฟลเดอร์ คุณจึงเปลี่ยนสิทธิ์เหล่านี้ไม่ได้
Security context:
เปลี่ยนการกำหนดสิทธิ์ของแฟ้มที่อยู่ภายใน
ไม่สามารถพิจารณาการกำหนดสิทธิ์ของ “%s”
ไม่สามารถกำหนดสิทธิ์ของแฟ้มที่เลือก
เปิดด้วย
กำลังสร้างหน้าต่างคุณสมบัติ
เลือกไอคอนกำหนดเอง
ไ_ม่ต้อง
_เปิด
ชนิดแฟ้ม
เอกสาร
ดนตรี
รูปภาพ
ภาพเวกเตอร์
Pdf / โพสต์สคริปต์
แฟ้มข้อความ
เลือกชนิด
เลือก
ใดๆ
ชนิดอื่น...
ลบเงื่อนไขนี้ออกจากการค้นหา
ปัจจุบัน
ทุกแฟ้ม
เพิ่มเงื่อนไขใหม่ในการค้นหานี้
แฟ้มต่างๆ ในโฟลเดอร์นี้ จะแสดงในเมนู "สร้างเอกสาร"
แฟ้มต่างๆ ในโฟลเดอร์นี้ที่เรียกใช้เป็นโปรแกรมได้ จะถูกแสดงไว้ในเมนู "สคริปต์"
การกระทำกับแฟ้ม
คำบรรยายไอคอน
กู้คืน
กู้รายการที่เลือกคืนสู่ตำแหน่งเดิมEmpty
เทขยะ
เลือกรายการที่ตรงกับ
รูปแ_บบ:
ตัวอย่าง:
บันทึกการค้นหาเป็น
_ชื่อรายการค้น:
โฟ_ลเดอร์:
เลือกโฟลเดอร์ที่จะเก็บบันทึกการค้นหา
Nautilus 3.6 ได้เลิกใช้ไดเรกทอรีนี้แล้ว และได้ย้ายค่าตั้งนี้ไปที่ ~/.local/share/nautilus
มุมมองเนื้อหา
มุมมองของโฟลเดอร์ปัจจุบัน
เลือก “%s”
(%s),
%s %s, %s %s
เปิดด้วย %s
เรียกใช้ “%s” บนแต่ละรายการที่เลือก
สร้างเอกสารใหม่จากแม่แบบ “%s”
เลือกปลายทาง
เ_ลือก
ไม่สามารถลบ “%s”
ไม่สามารถดัน “%s” ออกได้
ไม่สามารถหยุดไดรว์ได้
ไม่สามารถเริ่มทำงาน “%s”
สร้างเอ_กสารใหม่
เปิด_ด้วย
เลือกโปรแกรมที่จะใช้เปิดรายการที่เลือก
คุณ_สมบัติ
ดูหรือแก้ไขคุณสมบัติ ของแต่ละรายการที่เลือก
สร้างโฟ_ลเดอร์ใหม่
สร้างโฟลเดอร์เปล่าข้างในโฟลเดอร์นี้
สร้างโฟลเดอร์ใหม่บรรจุรายการที่เลือก
สร้างโฟลเดอร์ใหม่ซึ่งบรรจุรายการที่เลือก
เปิดรายการที่เลือกในหน้าต่างนี้
เปิดตำแหน่ง
เปิดรายการที่เลือกในหน้าต่างนี้
เปิดในหน้าต่างแบบท่องดู
เปิดแต่ละรายการที่เลือก ในหน้าต่างแบบท่องดู
เปิดในแ_ท็บใหม่
เปิดแต่ละรายการที่เลือกในแท็บใหม่
โปรแกรม_อื่น...
เลือกใช้โปรแกรมอื่นเปิดรายการที่เลือก
เปิดด้วยโปรแกรม_อื่น...
_เปิดโฟลเดอร์สคริปต์
เปิดโฟลเดอร์ที่บรรจุสคริปต์ที่แสดงในเมนูนี้
เตรียมแฟ้มที่เลือก ไว้สำหรับย้ายด้วยคำสั่ง "แปะ"
เตรียมแฟ้มที่เลือก ไว้สำหรับคัดลอกด้วยคำสั่ง "แปะ"
ย้ายหรือคัดลอกแฟ้มที่ถูก "ตัด" หรือ "คัดลอก" ไว้ มาที่นี่
_แปะลงในโฟลเดอร์
ย้ายหรือคัดลอกแฟ้มที่ถูก "ตัด" หรือ "คัดลอก" ไว้ มาที่โฟลเดอร์ที่เลือก
คัดลอกไปยัง...
คัดลอกแฟ้มที่เลือกไปไว้ที่ตำแหน่งอื่น
ย้ายไปยัง...
ย้ายแฟ้มที่เลือกไปไว้ที่ตำแหน่งอื่น
เลือกรายการทุกรายการในหน้าต่างนี้
เลือกรายการที่ตรงกับ
เลือกรายการในหน้าต่างนี้ที่ตรงกับรูปแบบที่กำหนด
_สลับข้างรายการเลือก
เลือกเฉพาะรายการทั้งหมดที่ไม่ได้เลือกอยู่ในขณะนี้
สร้างจุดเชื่อมโยงสำหรับแต่ละรายการที่เลือก
เปลี่ย_นชื่อ...
เปลี่ยนชื่อรายการที่เลือก
กำหนดเป็นภาพพื้นหลัง
ใช้รายการที่เลือกเป็นภาพพื้นหลัง
ย้ายรายการที่เลือกไปไว้ในถังขยะ
ลบรายการที่เลือกโดยไม่ผ่านถังขยะ
กู้_คืน
เรี_ยกคืน
เรียกคืนการทำคำสั่งล่าสุด
_ทำซ้ำ
ทำซ้ำคำสั่งที่เรียกคืนล่าสุดReset to DefaultsShow hidden files
ใช้มุมมอง_ปริยาย
ใช้ค่าปริยายของมุมมองนี้ สำหรับการเรียงแฟ้มและขนาดย่อขยาย
เ_มานท์
เมานท์โวลุมที่เลือก
เ_ลิกเมานท์
เลิกเมานท์โวลุมที่เลือก
เ_อาสื่อออก
เอาสื่อที่เลือกออก
เ_ริ่ม
เริ่มทำงานโวลุมที่เลือก
_หยุด
หยุดโวลุมที่เลือกedit->deletedelete no through trash
_ตรวจหาสื่อ
ตรวจหาสื่อในไดรว์ที่เลือก
เมานท์โวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
เลิกเมานท์โวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
เอาโวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิดออก
เริ่มทำงานโวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
หยุดโวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
เปิดแฟ้มและปิดหน้าต่าง
บัน_ทึกการค้นหา
บันทึกรายการค้นที่แก้ไข
บันทึกการค้นหาเ_ป็น...
บันทึกรายการค้นปัจจุบันลงเป็นแฟ้ม
เปิดโฟลเดอร์นี้ในหน้าต่างแบบท่องดู
เปิดโฟลเดอร์นี้ในแท็บใหม่
เตรียมโฟลเดอร์นี้สำหรับย้ายด้วยคำสั่ง "แปะ"
เตรียมโฟลเดอร์นี้สำหรับคัดลอกด้วยคำสั่ง "แปะ"
ย้ายหรือคัดลอกแฟ้มที่ถูก "ตัด" หรือ "คัดลอก" ไว้ มาที่โฟลเดอร์นี้
ย้ายโฟลเดอร์นี้ไปลงถังขยะ
ลบโฟลเดอร์นี้ทิ้ง โดยไม่ผ่านถังขยะ
เมานท์โวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์นี้
เลิกเมานท์โวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์นี้
เอาโวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์นี้ออก
เริ่มทำงานโวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์นี้
หยุดโวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์นี้
ดูหรือแก้ไขคุณสมบัติของโฟลเดอร์นี้
แ_สดงแฟ้มที่ซ่อน
เปิด-ปิดการแสดงแฟ้มซ่อนในหน้าต่างปัจจุบัน
เรียกหรือจัดการสคริปต์
_สคริปต์
ย้ายโฟลเดอร์ที่เปิดออกจากถังขยะไปยัง “%s”
ย้ายโฟลเดอร์ที่เลือกออกจากถังขยะไปยัง “%s”
ย้ายโฟลเดอร์ที่เลือกออกจากถังขยะไปยัง “%s”
ย้ายโฟลเดอร์ที่เลือกออกจากถังขยะ
ย้ายโฟลเดอร์ที่เลือกออกจากถังขยะ
ย้ายแฟ้มที่เลือกออกจากถังขยะไปยัง “%s”
ย้ายแฟ้มที่เลือกออกจากถังขยะไปยัง “%s”
ย้ายแฟ้มที่เลือกออกจากถังขยะ
ย้ายแฟ้มที่เลือกออกจากถังขยะ
ย้ายรายการที่เลือกออกจากถังขยะไปยัง “%s”
ย้ายรายการที่เลือกออกจากถังขยะไปยัง “%s”
ย้ายรายการที่เลือกออกจากถังขยะ
ย้ายรายการที่เลือกออกจากถังขยะ
เริ่มทำงานไดรว์ที่เลือก
เ_ชื่อมต่อ
เชื่อมต่อกับไดรว์ที่เลือก
เ_ริ่มทำงานไดรว์แบบหลายแผ่น
เริ่มทำงานไดรว์แบบหลายแผ่นที่เลือก
_ปลดล็อคไดรว์
ปลดล็อคไดรว์ที่เลือก
หยุดไดรว์ที่เลือก
เอาไดรว์ออกอย่างปลอด_ภัย
เอาไดรว์ที่เลือกออกอย่างปลอดภัย
_ตัดการเชื่อมต่อ
ตัดการเชื่อมต่อกับไดรว์ที่เลือก
_หยุดไดรว์แบบหลายแผ่น
หยุดไดรว์แบบหลายแผ่นที่เลือก
_ล็อคไดรว์
ล็อคไดรว์ที่เลือก
เริ่มทำงานไดรว์ที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
เชื่อมต่อกับไดรว์ที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
เริ่มทำงานไดรว์แบบหลายแผ่นที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
_ปลดล็อคไดรว์
ปลดล็อคไดรว์ที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
_หยุดไดรว์ที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
เอาไดรว์ที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิดออกอย่างปลอดภัย
ตัดการเชื่อมต่อกับไดรว์ที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
หยุดไดรว์แบบหลายแผ่นที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
ล็อคไดรว์ที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
เปิดในห_น้าต่างใหม่
_ลบทิ้งอย่างถาวร
ลบโฟลเดอร์ที่เปิดทิ้งอย่างถาวร
ย้ายโฟลเดอร์ที่เปิดไปลงถังขยะ
_เปิดด้วย %s
เ_รียกใช้
ลบรายการที่เลือกทั้งหมดอย่างถาวร
ย้ายรายการที่เลือกไปไว้ในถังขยะ
ดูหรือแก้ไขคุณสมบัติของโฟลเดอร์ที่เปิด
ไม่รองรับการลากไปปล่อย
รองรับการลากไปปล่อยเฉพาะระบบแฟ้มบนเครื่อง
ใช้วิธีลากที่ไม่ถูกต้อง
Dropped Text.txt
dropped data
คุณ_สมบัติ
_ฟอร์แมต
เปิดแ_ท็บใหม่
ย้ายแท็บไปทาง_ซ้าย
ย้ายแท็บไปทาง_ขวา
ปิ_ดแท็บ
โปรแกรมแฟ้มเป็นซอฟต์แวร์เสรี คุณสามารถแจกจ่ายต่อ และ/หรือ แก้ไขโปรแกรมได้ ภายใต้เงื่อนไขของ GNU General Public License ที่เผยแพร่โดยมูลนิธิซอฟต์แวร์เสรี ไม่ว่าจะเป็นสัญญาอนุญาตรุ่นที่ 2 หรือรุ่นถัดมา (ตามแต่คุณจะเลือก)
โปรแกรมแฟ้ม เผยแพร่ด้วยความหวังว่าโปรแกรมจะมีประโยชน์ แต่ _ไม่มีการรับประกันใดๆ_ ไม่มีแม้การรับประกัน _อรรถประโยชน์เชิงพาณิชย์_ หรือ _ความเหมาะสมสำหรับวัตถุประสงค์เฉพาะกิจใดๆ_ กรุณาอ่าน GNU General Public License เพื่อดูรายละเอียดเพิ่มเติม
คุณควรจะได้รับสำเนาของ GNU General Public License มาพร้อมกับ Nautilus ถ้าคุณไม่ได้รับ กรุณาติดต่อไปที่ Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Copyright © %Id–%Id The Files authors
เข้าถึงและจัดระเบียบแฟ้มของคุณ
Paisa Seeluangsawat <paisa\@users\.sf\.net>
Supranee Thirawatthanasuk <supranee\@opentle\.org>
Theppitak Karoonboonyanan <thep\@linux\.thai\.net>

ถ้ามีเวลาโปรดมาช่วยกันแปล :-)
http://gnome-th.sourceforge.net
ปิดโฟลเดอร์นี้
ปรับแต่ง Nautilus
เปิดโฟลเดอร์_แม่
เปิดโฟลเดอร์ที่โฟลเดอร์นี้อาศัยอยู่
หยุดอ่านตำแหน่งปัจจุบัน
_อ่านใหม่
อ่านตำแหน่งปัจจุบันใหม่
_หัวข้อทั้งหมด
แสดงวิธีใช้ Nautilus
ค้นหาแฟ้ม
ค้นหาแฟ้มด้วยชื่อและชนิดแฟ้ม บันทึกผลการค้นหาของคุณเพื่อใช้ในภายหลังได้
เรียงลำดับแฟ้มและโฟลเดอร์
จัดเรียงแฟ้มตามชื่อ ขนาด ชนิด หรือตามเวลาที่มีการเปลี่ยนแปลง
หาแฟ้มที่สูญหาย
ทำตามคำแนะนำเหล่านี้ถ้าคุณหาแฟ้มที่คุณสร้างหรือดาวน์โหลดไว้ไม่พบ
แบ่งปันและถ่ายโอนแฟ้ม
ถ่ายโอนแฟ้มให้กับผู้ติดต่อของคุณ หรือไปยังอุปกรณ์ต่างๆ ของคุณอย่างง่ายดายจากโปรแกรมจัดการแฟ้ม
เ_กี่ยวกับ
แสดงรายชื่อผู้เขียน Nautilus
ขยายเ_ข้า
เพิ่มขนาดการแสดงผล
ขยาย_ออก
ลดขนาดการแสดงผล
_ขนาดปกติ
ใช้ขนาดการแสดงผลปกติ
เชื่อมต่อไปยังเครื่องในเครือข่าย หรือดิสก์ที่เปิดให้ใช้ร่วมกัน
_บ้าน
เปิดโฟลเดอร์ส่วนตัวของคุณ
เปิดหน้าต่างใหม่สำหรับตำแหน่งที่แสดง
เปิดแ_ท็บใหม่
เปิดแท็บใหม่สำหรับตำแหน่งที่แสดง
ปิดทุ_กหน้าต่าง
ปิดหน้าต่างแบบท่องดูทุกบาน
ถ_อยกลับ
ไปตำแหน่งที่เปิดก่อนหน้านี้
เดินห_น้า
ไปตำแหน่งที่เปิดถัดจากนี้
ระบุตำแหน่งที่จะเปิด
คั่นหน้าตำแหน่งนี้
เพิ่มที่คั่นหน้าสำหรับตำแหน่งปัจจุบัน
ที่_คั่นหน้า
แสดงและแก้ไขที่คั่นหน้า
แท็บ_ก่อนหน้า
เรียกแท็บก่อนหน้า
แท็บ_ถัดไป
เรียกแท็บถัดไป
ย้ายแท็บปัจจุบันไปทางซ้าย
ย้ายแท็บปัจจุบันไปทางขวา
แ_สดงช่องด้านข้าง
แสดง/ซ่อน ช่องด้านข้างของหน้าต่างนี้
_ค้นหาแฟ้ม...
ค้นหาเอกสารและโฟลเดอร์ด้วยชื่อ
รายชื่อ
แสดงรายการแบบรายชื่อ
แสดงรายการแบบแถวตารางไอคอน
ขึ้_น
ไม่สามารถเรียกอ่านตำแหน่งได้
ไม่สามารถแสดงเนื้อหาของโฟลเดอร์นี้ได้
ตำแหน่งนั้นไม่ได้เป็นโฟลเดอร์
หาแฟ้มที่ร้องขอไม่พบ กรุณาตรวจตัวสะกดแล้วลองใหม่
ไม่รองรับตำแหน่งแบบ “%s”
ไม่รองรับตำแหน่งชนิดนี้
ไม่สามารถเข้าถึงตำแหน่งที่ร้องขอได้
คุณไม่มีสิทธิ์เข้าใช้ตำแหน่งที่ร้องขอfoo/
หาตำแหน่งที่ร้องขอไม่พบ กรุณาตรวจตัวสะกดหรือการตั้งค่าเครือข่าย
ข้อผิดพลาดที่ไม่รองรับ: %s
กำลังค้นหา...
ซีดีเพลง
ดีวีดีเพลง
ดีวีดีภาพยนตร์
ซีดีภาพยนตร์
Super Video CD
ซีดีภาพถ่าย
ซีดีรูปภาพ
มีภาพถ่ายดิจิทัล
มีเพลง
มีซอฟต์แวร์
ตรวจพบว่าเป็น “%s”
มีเพลงและภาพถ่าย
มีภาพถ่ายและเพลง
เปิดด้วย:
วิธีป้อนข้อความ
ถ้าเป็นจริง โปรแกรมจัดการแฟ้มจะแสดงแฟ้มที่ซ่อนไว้โดยปริยาย แฟ้มที่ซ่อนอาจเป็นแฟ้มที่ชื่อขึ้นต้นด้วยจุด (.) หรือเป็นแฟ้มที่มีชื่ออยู่ในแฟ้ม ".hidden" ของโฟลเดอร์นั้น หรือเป็นแฟ้มสำรองที่ชื่อลงท้ายด้วย tilde (~)
ส่งไปยัง...
ส่งแฟ้มทางเมล, ข้อความทันใจ...
ไอ_คอน
เกิดข้อผิดพลาดในมุมมองไอคอน
เกิดข้อผิดพลาดขณะเริ่มต้นมุมมองไอคอน
แสดงตำแหน่งนี้ด้วยมุมมองไอคอน
ไม่รู้จักเซิร์ฟเวอร์บริการแฟ้มชนิดนี้
เกิดข้อผิดพลาดในมุมมองแบบพื้นโต๊ะ
เกิดข้อผิดพลาดขณะเริ่มต้นมุมมองพื้นโต๊ะ
_รายชื่อ
เกิดข้อผิดพลาดในมุมมองแบบรายชื่อ
เกิดข้อผิดพลาดขณะเริ่มต้นมุมมองแบบรายชื่อ
แสดงตำแหน่งนี้ด้วยมุมมองแบบรายชื่อ
อุปกรณ์
ที่หลักๆ
ล่าสุด
แฟ้มล่าสุด
เปิดเนื้อหาบนพื้นโต๊ะของคุณในแบบโฟลเดอร์
เปิดถังขยะ
เมานท์และเปิด %s
เปิดเนื้อหาของระบบแฟ้ม
เครือข่าย
ท่องดูเครือข่าย
ท่องดูเนื้อหาของเครือข่าย
เ_ดินเครื่อง
เ_ชื่อมต่อไดรว์
_ตัดการเชื่อมต่อไดรว์
เ_ริ่มทำงานอุปกรณ์แบบหลายแผ่น
_หยุดอุปกรณ์แบบหลายแผ่น
ไม่สามารถเริ่มทำงาน %s
ไม่สามารถดัน %s ออกได้
ไม่สามารถสอบถามการเปลี่ยนแผ่นกับ %s
ไม่สามารถหยุด %s
เ_พิ่มที่คั่นหน้า
เปลี่ยนชื่อ...
คอมพิวเตอร์
เปลี่ยนการกำหนดสิทธิ์ของแฟ้มที่อยู่ภายใน...
เอกสารเ_ปล่า
สร้างเอกสารเปล่าในโฟลเดอร์นี้
เ_ลือกรายการที่ตรงกับ...
เชื่อมต่อไปยังเ_ซิร์ฟเวอร์...
ป้อน_ตำแหน่ง...
ที่_คั่นหน้า...
ชนิดที่ไม่รู้จัก
ชนิด MIME ที่ไม่รู้จัก
จุดเชื่อมโยง
วันที่เข้าถึง
สิทธิ์ในรูปเลขฐานแปด
สิทธิ์การใช้แฟ้ม ในรูปเลขฐานแปด
Context ของ SELinux
security context สำหรับ SELinux ของแฟ้ม
ย้ายแฟ้ม "%B" ไปลงถังขยะไม่ได้
มีที่ว่าง %S แต่ต้องการ %S
วันนี้ เวลา %H:%M:%S น.
วันนี้ เวลา %H:%M น.
วันนี้
เมื่อวาน เวลา %H:%M:%S น.
เมื่อวาน เวลา %H:%M น.
เมื่อวาน, %H:%M น.
เมื่อวาน
พุธที่ 00 กุมภาพันธ์ 2542 เวลา 01:23:45 น.
%Aที่ %-d %B %Ey เวลา %H:%M:%S น.
%-d %b %Ey, %H:%M
%-d/%m/%Ey, %H:%M
%d/%m/%Ey
แสดงโปรแกรมอื่นๆ
แก้ไข
ทุกคอลัมน์กว้างเท่ากันหมด
แสดงไอคอนคอมพิวเตอร์บนพื้นโต๊ะ
รูปแบบวันที่
ขนาดย่อขยายโดยปริยายของมุมมองแบบกระชับ
ขนาดย่อขยายที่จะใช้โดยปริยายของมุมมองแบบกระชับ
ชื่อไอคอนคอมพิวเตอร์บนพื้นโต๊ะ
ใช้พฤติกรรมดั้งเดิมของ Nautilus ซึ่งหน้าต่างทั้งหมดเป็นเบราว์เซอร์
ถ้าเป็นจริง Nautilus จะแสดงเฉพาะโฟลเดอร์ในช่องด้านข้างแบบต้นไม้ มิฉะนั้นจะแสดงทั้งโฟลเดอร์และแฟ้ม
ถ้าเป็นจริง หน้าต่างเปิดใหม่จะแสดงแถบสถานะ
ถ้าเป็นจริง หน้าต่างเปิดใหม่จะแสดงแถบเครื่องมือ
ถ้าเป็นจริง Nautilus จะยอมให้คุณแก้ไขการกำหนดสิทธิ์ของแฟ้มในแบบยูนิกซ์ และสามารถใช้ตัวเลือกที่ปกติไม่ค่อยได้ใช้
ถ้าเป็นจริง Nautilus จะใช้โฟลเดอร์บ้านของผู้ใช้เป็นพื้นโต๊ะ ไม่งั้นจะใช้โฟลเดอร์ ~/Desktop
ถ้าเป็นจริง หน้าต่างของ Nautilus ทุกบานจะเป็นเบราว์เซอร์ นี่เป็นพฤติกรรมของ Nautilus รุ่นก่อนหน้า 2.6 และบางคนชอบพฤติกรรมนี้มากกว่า
ถ้าเป็นจริง จะแสดงไอคอนซึ่งโยงสู่คอมพิวเตอร์บนพื้นโต๊ะ
ถ้าเป็นจริง ทุกคอลัมน์ในมุมมองแบบกระชับจะกว้างเท่ากันหมด มิฉะนั้น ก็จะกำหนดความกว้างของแต่ละคอลัมน์แยกกัน
ถ้าเป็นจริง ฉลากจะอยู่ด้านข้างไอคอน แทนที่จะอยู่ข้างล่าง
Nautilus ใช้โฟลเดอร์บ้านเป็นพื้นโต๊ะ
แสดงเฉพาะโฟลเดอร์ในช่องด้านข้างแบบต้นไม้
ให้ฉลากอยู่ข้างๆ ไอคอน
แสดงการกำหนดสิทธิ์ขั้นสูงในกล่องโต้ตอบคุณสมบัติแฟ้ม
แสดงแถบสถานะในหน้าต่างใหม่
แสดงแถบเครื่องมือในหน้าต่างใหม่
การแสดงช่องด้านข้าง
ข้อกำหนดเพื่อปรับความเร็วในการแสดงตัวอย่างแฟ้มข้อความในไอคอนแฟ้ม ถ้ากำหนดเป็น "always" ก็จะแสดงตัวอย่างเสมอ แม้โฟลเดอร์จะอยู่ที่เซิร์ฟเวอร์ในเครือข่ายก็ตาม ถ้ากำหนดเป็น "local-only" ก็จะแสดงตัวอย่างสำหรับระบบแฟ้มในเครื่องเท่านั้น ถ้ากำหนดเป็น "never" ก็จะไม่พยายามอ่านข้อมูลเพื่อแสดงตัวอย่างเลย
รูปแบบวันที่แฟ้ม สามารถตั้งเป็น "locale" "iso" และ "informal"
การแสดงช่องด้านข้างที่จะใช้ในหน้าต่างเปิดใหม่
สามารถตั้งชื่อได้ ถ้าคุณต้องการตั้งชื่อของไอคอนคอมพิวเตอร์บนพื้นโต๊ะ
เมื่อใดจะแสดงตัวอย่างข้อความในไอคอน
คำถาม Autorun
Nautilus สร้างโฟลเดอร์ "%s" ที่ต้องการไม่สำเร็จ
Nautilus สร้างโฟลเดอร์ที่ต้องการเหล่านี้ไม่สำเร็จ: %s
ก่อนจะใช้ Nautilus กรุณาสร้างโฟลเดอร์เหล่านี้ หรือตั้งสิทธิ์ที่อนุญาตเช่นว่าให้ Nautilus สร้างโฟลเดอร์เหล่านี้ได้
เกิดข้อผิดพลาดขณะเรียกโปรแกรมอัตโนมัติ: %s
ไม่พบโปรแกรมอัตโนมัติ

ซอฟต์แวร์จะถูกเรียกโดยตรงจากสื่อ "%s" คุณไม่ควรเรียกโปรแกรมที่คุณไม่เชื่อถือ

ถ้าไม่แน่ใจ ขอแนะนำให้กดยกเลิก



FTP สาธารณะ
FTP (ลงชื่อเข้าระบบ)
แหล่งใช้ร่วมของวินโดวส์
WebDAV นิรภัย (HTTPS)
กำลังเชื่อมต่อ...
ไม่สามารถโหลดรายชื่อวิธีเชื่อมต่อเซิร์ฟเวอร์ที่รองรับได้
กรุณาตรวจสอบการติดตั้ง gvfs ของคุณ
ไม่สามารถเปิดโฟลเดอร์ "%s" ที่ "%s" ได้
ลองใหม่
กรุณาตรวจสอบข้อมูลผู้ใช้ของคุณ
เซิร์_ฟเวอร์:
_พอร์ต:
_ชนิด:
แ_หล่งใช้ร่วม:
รายละเอียดของผู้ใช้
ชื่อโ_ดเมน:
_ชื่อผู้ใช้:
_รหัสผ่าน:
_จำรหัสผ่านนี้ไว้
การกระทำถูกยกเลิก









ทุกคอลัมน์กว้างเ_ท่ากันหมด
มุมมองแบบกระชับ
ปรับแต่งการจัดการแฟ้ม
เปิดแต่ละโ_ฟลเดอร์ในหน้าต่างแยก
แสดงเฉ_พาะโฟลเดอร์
แสดงตัวอย่าง_ข้อความในไอคอน:
_อัตราย่อขยายปริยาย:
_รูปแบบ:
วาง_ข้อความข้างไอคอน
ตาม_ชื่อ
ตาม_ขนาด
ตามช_นิด
ตาม_วันที่แก้ไข
ตามเวลาที่ทิ้งลง_ถังขยะ
_จัดเรียงรายการ
_จัดเรียงตามชื่อ
_กระชับ
เกิดข้อผิดพลาดในมุมมองแบบกระชับ
เกิดข้อผิดพลาดขณะเริ่มต้นมุมมองแบบกระชับ
แสดงตำแหน่งนี้ด้วยมุมมองแบบกระชับ
กำลังโหลด...
ไปที่:
ระบบแฟ้ม
_อ่าน
เ_ขียน
เ_รียกใช้
ตั้งหมายเลขผู้ใ_ช้
ป้ายบอกสถานะพิเศษ:
ตั้งหมายเลขกลุ่_ม
การกำหนดสิทธิ์ของแฟ้ม:
เวลาที่แก้ไขล่าสุด:
เลือกโฟลเดอร์ที่จะค้นหา
ค้นโฟลเดอร์
แก้ไขการค้นหาที่บันทึกไว้
ไป
อ่านใหม่
เริ่มค้นหาหรืออัพเดตการค้นหา
ค้น_หา:
ผลการค้นหา
ค้นหา:
กู้คืนรายการที่เลือก
"%s" จะถูกย้ายถ้าคุณเลือกคำสั่ง "แปะ"
"%s" จะถูกคัดลอกถ้าคุณเลือกคำสั่ง "แปะ"
ไม่มีอะไรในคลิปบอร์ดจะแปะ
เพื่อนร่วมเครือข่าย
เนื้อที่ว่าง: %s
เมื่อคุณเลือกสคริปต์จากเมนูนั้น สคริปต์ที่เลือกจะถูกเรียกใช้ โดยมีรายการที่เลือกไว้เป็นอินพุต
ไม่สามารถเลิกเมานท์ตำแหน่งได้
ไม่สามารถดันตำแหน่งออกได้
เชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์ %s
_ชื่อจุดเชื่อมโยง:
ไม่มีต้นแบบติดตั้งอยู่
คัดลอ_กไปยัง
_ย้ายไปยัง
เ_ปลี่ยนชื่อ...
เชื่อมต่อไปเซิร์ฟเวอร์นี้
ทำการเชื่อมต่อไปเซิร์ฟเวอร์นี่อย่างถาวร
_อีกช่องหนึ่ง
คัดลอกรายการที่เลือกไปยังอีกช่องหนึ่งในหน้าต่างนี้
ย้ายรายการที่เลือกไปยังอีกช่องหนึ่งในหน้าต่างนี้
คัดลอกรายการที่เลือกไปยังโฟลเดอร์บ้าน
ย้ายรายการที่เลือกไปยังโฟลเดอร์บ้าน
_พื้นโต๊ะ
คัดลอกรายการที่เลือกไปยังพื้นโต๊ะ
ย้ายรายการที่เลือกไปยังพื้นโต๊ะ
คุณต้องการลบที่คั่นหน้าทั้งหมดที่อ้างอิงไปตำแหน่งที่ไม่มีอยู่จริง หรือไม่?
ตำแหน่ง "%s" ไม่มีอยู่จริง
ไปที่ตำแหน่งที่ที่คั่นหน้านี้ชี้
คุณสามารถเลือกใช้มุมมองอื่น หรือไปที่ตำแหน่งอื่น
มุมมองนี้แสดงตำแหน่งนี้ไม่ได้
Nautilus ไม่ได้ติดตั้งโปรแกรมที่สามารถแสดงโฟลเดอร์นี้ไว้
ไม่พบ "%s"
ยังไม่รองรับการแสดงตำแหน่งชนิด "%s":
เข้าถึงไม่ได้
ไม่สามารถแสดง "%s" เพราะไม่พบโฮสต์
กรุณาตรวจว่าตัวสะกดชื่อโฮสต์ถูกต้อง และค่าตั้งพร็อกซีถูกต้อง
Nautilus ช่วยคุณจัดระเบียบแฟ้มและโฟลเดอร์ต่างๆ ทั้งในเครื่องของคุณเองและในเครือข่าย
เว็บไซต์ Nautilus
แ_ฟ้ม
แ_ก้ไข
มุ_มมอง
_คอมพิวเตอร์
ท่องดูดิสก์และโฟลเดอร์ทั้งหมดในเครื่องและในเครือข่ายที่เข้าถึงได้จากคอมพิวเตอร์นี้
เครือ_ข่าย
ท่องดูตำแหน่งเครือข่ายที่คั่นหน้าไว้ และตำแหน่งต่างๆ ในเครือข่ายเฉพาะที่
_แม่แบบ
เปิดโฟลเดอร์แม่แบบส่วนตัวของคุณ
เปิดโฟลเดอร์ถังขยะส่วนตัวของคุณ
ไ_ป
แ_ท็บ
_ตำแหน่ง...
_สลับไปยังอีกช่องหนึ่ง
ย้ายโฟกัสไปยังอีกช่องหนึ่งของหน้าต่างที่มีการแบ่งช่อง
_ตำแหน่งเดียวกับอีกช่องหนึ่ง
ไปยังตำแหน่งเดียวกับในช่องพิเศษ
แ_ก้ไขที่คั่นหน้า...
แสดงหน้าต่างสำหรับแก้ไขที่คั่นหน้าที่อยู่ในเมนูนี้
ช่องด้านข้าง
แถบเครื่องมือ_หลัก
แสดง/ซ่อน แถบเครื่องมือของหน้าต่างนี้
แถบ_สถานะ
แสดง/ซ่อน แถบสถานะของหน้าต่างนี้
ช่อง_พิเศษ
เปิดมุมมองพิเศษของโฟลเดอร์ข้างๆ กัน
เลือก "ที่หลักๆ " เป็นช่องด้านข้างโดยปริยาย
ต้นไม้
เลือก "ต้นไม้" เป็นช่องด้านข้างโดยปริยาย
ประวัติย้อนหลัง
ประวัติไปข้างหน้า
%s - โปรแกรมท่องดูแฟ้ม
แฟ้มเหล่านี้อยู่ในแผ่นซีดีเพลง
แฟ้มเหล่านี้อยู่ในแผ่นดีวีดีเพลง
แฟ้มเหล่านี้อยู่ในแผ่นดีวีดีหนัง
แฟ้มเหล่านี้อยู่ในแผ่นซีดีหนัง
แฟ้มเหล่านี้อยู่ในแผ่นซูเปอร์วิดีโอซีดี
แฟ้มเหล่านี้อยู่ในแผ่นซีดีภาพถ่าย
แฟ้มเหล่านี้อยู่ในแผ่นซีดีรูปภาพ
แฟ้มเหล่านี้อยู่ในเครื่องเล่นเพลงดิจิทัล
สื่อถูกตรวจพบว่าเป็น "%s"
เปิด %s
ข้อกำหนดเพื่อปรับความเร็วในการเล่นตัวอย่างแฟ้มเสียงจากการวางเมาส์บนไอคอนแฟ้ม ถ้ากำหนดเป็น "always" ก็จะเล่นเสียงเสมอ แม้แฟ้มจะอยู่ที่เซิร์ฟเวอร์ในเครือข่ายก็ตาม ถ้ากำหนดเป็น "local-only" ก็จะเล่นเฉพาะแฟ้มที่อยู่ในระบบแฟ้มในเครื่องเท่านั้น ถ้ากำหนดเป็น "never" ก็จะไม่เล่นตัวอย่างเสียงเลย
จะเล่นตัวอย่างเสียงเมื่อเลื่อนตัวชี้ไปที่ไอคอนหรือไม่

แสดงตัวอย่างแฟ้มเ_สียง:
เ_นื้อหา
แฟ้มนี้ไม่ใช่แฟ้ม .desktop ที่ใช้ได้
ไม่รู้จักแฟ้มเดสก์ท็อปรุ่น '%s'
กำลังเริ่ม %s
โปรแกรมไม่รับเอกสารในบรรทัดคำสั่ง
ไม่รู้จักตัวเลือกของการเรียกโปรแกรม: %d
ไม่สามารถส่ง URI ของเอกสารไปยังรายการเดสก์ท็อปที่มี 'Type=Link'
ไม่ใช่รายการที่เรียกทำงานได้
ปิดใช้การเชื่อมต่อไปยังโปรแกรมจัดการวาระ
ระบุแฟ้มที่บันทึกค่าตั้งไว้
ระบุหมายเลขการจัดการวาระ
ตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ:
แสดงตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ
ขี้เถ้า
น้ำเงินแจ๊ด
ดำ
แถบน้ำเงิน
ฟ้าขรุขระ
ตัวพิมพ์น้ำเงิน
โลหะขูด
ม่วงแดง
ผ้าป่าน
_สี
ลายพราง
ชอล์ค
ถ่าน
ไม้ก๊อก
ขีดเขียน
น้ำเงินทึมนวล
ไม้ก๊อกคล้ำ
GNOME ทึบ
เขียวนกเป็ดน้ำเข้ม
จุด
ลากสีไปที่วัตถุแล้ววัตถุจะกลายเป็นสีนั้นๆ
ลากลวดลายไปที่วัตถุแล้ววัตถุจะมีลวดลายตามนั้น
ลากตราไปติดที่แฟ้มหรือโฟลเดอร์ได้
อุปราคา
ใบตอง
ลบ
เส้นใย
รถดับเพลิง
ช่อพลับพลึง
ดอกไม้
ฟอสซิล
แกรนิต
น้อยหน่า
ลายถักเขียว
น้ำแข็ง
คราม
เขียวตองอ่อน
เลมอน
มะม่วง
กระดาษมะนิลา
แถบหญ้ามอส
โคลน
ตัวเลข
แถบคลื่น
หินโมรา
ฟ้าอ่อน
หินอ่อนม่วง
กระดาษวาดเขียน
กระดาษขรุขระ
ทับทิม
ฟองคลื่นทะเล
หินเชล
ฟ้า
แถบฟ้า
แถบหิมะ
ปูนฉาบ
ส้มจีน
ดินเผา
ม่วง
คลื่นขาว
ขาว
แถบขาว
ต_รา
_ลวดลาย
ขอบรูปและป้ายข้อความ
ความกว้างขอบรอบรูปและรอบป้ายข้อความในหน้าต่างแจ้งเตือน
ชนิดของการเตือน
ชนิดของการเตือน
ปุ่มในการแจ้งเตือน
ปุ่มต่างๆ ที่แสดงในหน้าต่างแจ้งเตือน
เกิดข้อผิดพลาดใน GConf:%s
ข้อผิดพลาดที่เหลือทั้งหมดแสดงไว้ในเทอร์มินัลเท่านั้น
สีพื้นหลังปริยายของโฟลเดอร์ ใช้ต่อเมื่อ background_set มีค่าเป็นจริง
ข้อกำหนดของการค้นหาในแถบค้นหา
ข้อกำหนดของการค้นหาแฟ้มจากแถบค้นหา ถ้ากำหนดเป็น "search_by_text" Nautilus จะค้นหาแฟ้มโดยอาศัยชื่อแฟ้มเท่านั้น ถ้ากำหนดเป็น "search_by_text_and_properties" Nautilus ก็จะค้นหาแฟ้มจากชื่อแฟ้มและคุณสมบัติของแฟ้ม
ชุดตกแต่งปัจจุบันของ Nautilus (เลิกใช้แล้ว)
กำหนดพื้นหลังเอง
มีการกำหนดพื้นหลังช่องด้านข้าง
สีพื้นหลังปริยาย
ชื่อแฟ้มปริยายสำหรับพื้นหลัง
สีพื้นหลังปริยายสำหรับช่องด้านข้าง
ชื่อแฟ้มพื้นหลังปริยายสำหรับช่องด้านข้าง
ชื่อแฟ้มสำหรับใช้เป็นพื้นหลังของโฟลเดอร์ ใช้ต่อเมื่อ background_set มีค่าเป็น true
ชื่อแฟ้มสำหรับใช้เป็นพื้นหลังของช่องด้านข้าง ใช้ต่อเมื่อ side_pane_background_set มีค่าเป็น true
โฟลเดอร์ที่มีแฟ้มมากกว่านี้จะถูกจำกัดให้แสดงเท่าจำนวนที่กำหนดนี้ จุดประสงค์ของการกำหนดนี้ คือหลีกเลี่ยงการล้นของหน่วยความจำ จนทำให้ Nautilus ตายเมื่อพบโฟลเดอร์ขนาดมหึมา การกำหนดค่าลบจะหมายถึงไม่มีขีดจำกัด ขีดจำกัดนี้เป็นเพียงค่าประมาณการ อันเนื่องมาจากลักษณะการอ่านข้อมูลโฟลเดอร์เป็นก้อนๆ
ถ้าเป็นจริง Nautilus จะเมานท์สื่อต่างๆ เช่น ฮาร์ดดิสก์ที่ผู้ใช้ใช้งานได้และสื่อถอดเสียบ โดยอัตโนมัติเมื่อเริ่มทำงานหรือเมื่อใส่สื่อ
ถ้าเป็นจริง Nautilus จะเปิดโฟลเดอร์โดยอัตโนมัติเมื่อสื่อถูกเมานท์ ตัวเลือกนี้จะใช้กับสื่อที่ไม่สามารถตรวจสอบชนิด x-content/* ได้เท่านั้น สำหรับสื่อที่พบชนิด x-content ที่รู้จัก จะกระทำการตามที่ผู้ใช้กำหนดไว้แทน
ถ้าเป็นจริง Nautilus จะจบการทำงานเมื่อหน้าต่างสุดท้ายถูกปิด ซึ่งเป็นค่าที่ใช้โดยปริยาย ถ้ากำหนดเป็นเท็จ Nautilus จะสามารถเปิดทำงานโดยไม่มีหน้าต่างได้ ซึ่งจะทำให้ Nautilus สามารถทำงานเป็นดีมอนเฝ้าสังเกตการเมานท์สื่อแบบอัตโนมัติ หรือทำงานอื่นในลักษณะเดียวกันได้
ถ้าเป็นจริง Nautilus ไม่ถามหรือเรียกโปรแกรมอัตโนมัติเมื่อใส่สื่อ
ถ้าเป็นจริง แฟ้มสำรอง เช่น แฟ้มที่สร้างโดย Emacs จะถูกแสดง ในขณะนี้ แฟ้มสำรองหมายถึงแฟ้มที่ลงท้ายด้วยตัวลูกคลื่น (~) เท่านั้น
ถ้าเป็นจริง แฟ้มในหน้าต่างใหม่จะถูกเรียงกลับกัน อย่างเช่นถ้าเรียงตามชื่อ Z จะมาก่อน A
ถ้าเป็นจริง ไอคอนจะถูกจัดวางอย่างกระชับโดยปริยายในหน้าต่างเปิดใหม่
ถ้าเป็นจริง หน้าต่างใหม่จะใช้การจัดวางด้วยมือโดยปริยาย
รายชื่อชนิด x-content/* ที่ผู้ใช้เลือก "ไม่ต้องทำอะไร" ในหน้าต่างปรับแต่ง จะไม่มีการถามอะไร และไม่มีการเรียกโปรแกรมที่สอดคล้องใดๆ เมื่อมีการใส่สื่อที่มีชนิดตรงกับชนิดเหล่านี้
รายชื่อชนิด x-content/* ที่ผู้ใช้เลือก "เปิดโฟลเดอร์" ในหน้าต่างปรับแต่ง จะเปิดหน้าต่างโฟลเดอร์เมื่อมีการใส่สื่อที่มีชนิดตรงกับชนิดเหล่านี้
รายชื่อชนิด x-content/* ที่ผู้ใช้เลือกไว้ในหน้าต่างปรับแต่งให้เปิดด้วยโปรแกรม จะเรียกโปรแกรมที่ตรงกับชนิดข้อมูลเมื่อมีการใส่สื่อที่มีชนิดตรงกับชนิดเหล่านี้
รายชื่อชนิด x-content/* ที่กำหนดว่า "ไม่ต้องทำอะไร"
รายชื่อชนิด x-content/* ที่กำหนดว่า "เปิดโฟลเดอร์"
รายชื่อชนิด x-content/* ที่จะเปิดด้วยโปรแกรมที่เลือกไว้
จำนวนแฟ้มมากที่สุดที่จะรองรับได้ในหนึ่งโฟลเดอร์
Nautilus จัดการวาดพื้นโต๊ะ
Nautilus จะจบการทำงานเมื่อหน้าต่างสุดท้ายถูกปิด
ไม่ต้องถามหรือเรียกโปรแกรมอัตโนมัติเมื่อใส่สื่อ
การเรียงลำดับโดยปริยายของรายการในมุมมองแบบไอคอน ค่าที่เป็นไปได้คือ "name" (ชื่อ), "size" (ขนาด), "type" (ชนิด), "modification_date" (วันที่แก้ไข), และ "emblem" (ตรา)
ใช้การจัดวางไอคอนแบบปรับเลือกเองในหน้าต่างใหม่
ใช้การจัดวางอย่างกระชับในหน้าต่างใหม่
กำหนดว่ามีการกำหนดพื้นหลังปริยายสำหรับโฟลเดอร์แล้วหรือไม่
กำหนดว่ามีการกำหนดพื้นหลังของช่องด้านข้างหรือไม่
จะเมานท์สื่อโดยอัตโนมัติหรือไม่
จะเปิดโฟลเดอร์สำหรับสื่อที่เมานท์โดยอัตโนมัติหรือไม่
จะแสดงแฟ้มสำรองหรือไม่
ไม่พบโปรแกรมใด
ถามว่าจะทำอะไร
ไม่ต้องทำอะไร
เปิดโฟลเดอร์
เปิดด้วยโปรแกรมอื่น...
คุณเพิ่งใส่แผ่นซีดีเพลง
คุณเพิ่งใส่แผ่นดีวีดีเพลง
คุณเพิ่งใส่แผ่นดีวีดีหนัง
คุณเพิ่งใส่แผ่นซีดีหนัง
คุณเพิ่งใส่แผ่นซูเปอร์วิดีโอซีดี
คุณเพิ่งใส่แผ่นซีดีเปล่า
คุณเพิ่งใส่แผ่นดีวีดีเปล่า
คุณเพิ่งใส่แผ่นบลูเรย์เปล่า
คุณเพิ่งใส่แผ่น HD DVD เปล่า
คุณเพิ่งใส่แผ่นซีดีภาพถ่าย
คุณเพิ่งใส่แผ่นซีดีรูปภาพ
คุณเพิ่งใส่สื่อที่มีภาพถ่ายดิจิทัล
คุณเพิ่งใส่เครื่องเล่นเพลงดิจิทัล
คุณเพิ่งใส่สื่อที่มีซอฟต์แวร์ที่ต้องการเริ่มทำงานอัตโนมัติ
คุณเพิ่งใส่สื่อเข้ามา
เลือกโปรแกรมที่จะเรียกใช้
เลือกวิธีการเปิด "%s" และกำหนดว่าจะทำอย่างเดียวกันนี้กับสื่อชนิด "%s" อื่นๆ ในอนาคตด้วยหรือไม่
กระทำสิ่งนี้เ_สมอ
ตั้งเป็นพื้นหลังสำหรับทุ_กโฟลเดอร์
ตั้งเป็นพื้นหลังสำหรับโ_ฟลเดอร์นี้
ติดตั้งตราไม่สำเร็จ
คุณต้องตั้งคำหลักสำหรับตรา
คำหลักใช้ได้แค่ตัวอักษร ช่องว่าง และตัวเลข
มีชื่อ "%s" อยู่แล้ว กรุณาใช้ชื่ออื่น
กรุณาตั้งชื่อตราเป็นชื่ออื่น
บันทึกตราที่กำหนดไม่สำเร็จ
บันทึกชื่อตราที่กำหนดไม่สำเร็จ
ที่เก่ากว่า
ที่ใหม่กว่า
อีกอันหนึ่ง
มีโฟลเดอร์%sที่มีชื่อเดียวกันอยู่ก่อนแล้วใน "%s"
จะถามยืนยันก่อนที่จะเขียนทับแฟ้มในโฟลเดอร์ปลายทางที่มีชื่อชนกับแฟ้มที่กำลังคัดลอก
เทถังขยะแล้วข้อมูลจะถูกลบทิ้งอย่างถาวร สังเกตว่าคุณสามารถลบแบบแยกส่วนได้ด้วย
แฟ้มใหม่
เ_สมอ
แฟ้ม_เครื่องนี้เท่านั้น
เรียกใช้ด้วย_คลิกเดียว
เรียกใช้ด้วย_สองคลิก
เ_รียกใช้แฟ้มเมื่อมีการคลิก
แ_สดงข้อมูลในแฟ้มเมื่อมีการคลิก
หาแฟ้มตามชื่อแฟ้มเท่านั้น
หาแฟ้มตามชื่อแฟ้มและคุณลักษณะ
โดยปรับเลือกเอง
ตามตรา
บ้านของ %s
เปลี่ยนไปใช้การจัดวางด้วยมือหรือไม่?
ไม่สามารถกำหนดโปรแกรมเป็นค่าปริยาย: %s
ค่าปริยาย
ไอคอน
ไม่ได้เลือกโปรแกรมไว้
ไม่พบ '%s'
หาโปรแกรมไม่พบ
ไม่สามารถเพิ่มโปรแกรมเข้าในฐานข้อมูลโปรแกรม: %s
เลือกโปรแกรม
เลือกโปรแกรมเพื่อดูคำบรรยาย
ใ_ช้คำสั่งที่กำหนดเอง
เปิด %s และเอกสาร %s อื่นๆ ด้วย:
เปิดเอกสาร %s ทั้งหมดด้วย:
เปิด %s และแฟ้ม "%s" อื่นๆ ด้วย:
_จำโปรแกรมนี้ไว้ใช้สำหรับแฟ้ม "%s"
เปิดแฟ้ม "%s" ทั้งหมดด้วย:
เพิ่มโปรแกรม
เปิดไม่สำเร็จ ต้องการจะเลือกโปรแกรมอื่นหรือไม่?
"%s" ไม่สามารถเปิด "%s" เพราะ "%s" ไม่สามารถอ่านแฟ้มที่ "%s"
เปิดไม่สำเร็จ ต้องการจะเลือกปฏิบัติการอื่นหรือไม่?
ปฏิบัติการปริยายไม่สามารถเปิด "%s" ได้ เพราะไม่สามารถอ่านแฟ้มที่ตำแหน่ง "%s"
ไม่มีโปรแกรมอื่นที่อ่านแฟ้มนี้ได้ แต่ถ้าคุณคัดลอกแฟ้มนี้มาไว้บนเครื่องของคุณ คุณก็อาจจะเปิดได้
ไม่มีปฏิบัติการอื่นที่อ่านแฟ้มนี้ได้ แต่ถ้าคุณคัดลอกแฟ้มนี้มาไว้บนเครื่องของคุณ คุณก็อาจจะเปิดได้
ท่องดูระบบแฟ้มด้วยโปรแกรมจัดการแฟ้ม
โปรแกรมท่องดูแฟ้ม
เปลี่ยนพฤติกรรมและรูปโฉมของหน้าต่างโปรแกรมจัดการแฟ้ม
การจัดการแฟ้ม
โฟลเดอร์บ้าน
โปรแกรมจัดการแฟ้ม
พื้นหลัง
สร้าง_ตัวเรียกโปรแกรม...
สร้างตัวเรียกโปรแกรมใหม่
โฟลเดอร์ "%s" มีแฟ้มมากเกินกว่าที่ Nautilus จะรองรับได้
จะไม่แสดงบางแฟ้ม
สร้างแฟ้มเปล่าข้างในโฟลเดอร์นี้
เปิดในหน้าต่างโ_ฟลเดอร์
เปิดแต่ละรายการที่เลือกในหน้าต่างโฟลเดอร์
ฟอร์แมตโวลุมที่เลือก
ฟอร์แมตโวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
เปิดโฟลเดอร์นี้ในหน้าต่างโฟลเดอร์
ฟอร์แมตโวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์นี้
โฟลเดอร์_บ้าน
ท่องดูในห_น้าต่างใหม่
ท่องดูในแ_ท็บใหม่
ดาวน์โหลดตำแหน่งนี้หรือไม่?
คุณสามารถดาวน์โหลดหรือสร้างจุดเชื่อมโยงไปที่ตำแหน่งนั้นก็ได้
ส_ร้างจุดเชื่อมโยง
_ดาวน์โหลด
ตาม_ตรา
เรียงไอคอนเป็นแถวตามตรา
เ_รียงให้เรียบร้อยตามชื่อ
_จัดวางอย่างกระชับ
ใช้/เลิก จัดวางไอคอนให้กระชับใกล้กัน
ตาม_ตรา
กำลังชี้ไปที่ "%s"
ตรา
แสดงต้นไม้
ไม่สามารถแสดงตำแหน่ง "%s"
ตำแหน่งกำหนดเอง
ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์ คุณต้องป้อนชื่อเซิร์ฟเวอร์ด้วย
กรุณาป้อนชื่อแล้วลองใหม่
_ตำแหน่ง (URI):
ข้อมูลไม่บังคับตอบ:
ชื่อ_ที่คั่นหน้า:
ชนิด_บริการ:
เ_พิ่มที่คั่นหน้า
ไม่สามารถลบตราชื่อ '%s'
คงเป็นเพราะว่า นี่ไม่ใช้ตราที่คุณติดไว้ แต่เป็นตราถาวร
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อของตราเป็นชื่อ '%s'
เปลี่ยนชื่อตรา
กรุณาป้อนชื่อใหม่สำหรับตราที่แสดง:
เพิ่มตรา...
กรุณาป้อนชื่อไว้ข้างๆ ตราแต่ละอัน ชื่อนี้อาจจะใช้ในที่อื่นๆ เพื่อใช้เรียกตรา
กรุณาป้อนชื่อไว้ข้างๆ ตรา ชื่อนี้อาจจะใช้ในที่อื่นๆ เพื่อใช้เรียกตรา
บางแฟ้มใช้เป็นตราไม่ได้
ตราเหล่านี้ดูเหมือนจะไม่ใช่รูป
ไม่มีแฟ้มที่ใช้เป็นตราได้
แฟ้ม '%s' ดูเหมือนจะไม่ใช่รูป
แฟ้มที่ลากมาดูเหมือนจะไม่ใช่รูป
เพิ่มตราไม่สำเร็จ
แสดงตรา


การกระ_ทำ:
_ท่องดูสื่อเมื่อใส่
ซีดีเ_พลง:
เลือกการกระทำเมื่อใส่สื่อหรือเชื่อมต่ออุปกรณ์เข้าในระบบ
ตั้งค่าสื่อรูปแบบที่ไม่พบบ่อยได้ที่นี่
สื่อ
เครื่องเล่นเ_พลง:
ไ_ม่ต้องถามหรือเรียกโปรแกรมอัตโนมัติเมื่อใส่สื่อ
ซอ_ฟต์แวร์
ใช้การ_จัดวางแบบกระชับ
ประวัติ
แสดงประวัติ
รายละเอียด
แสดงข้อมูลรายละเอียด
ใช้_พื้นหลังปริยาย
กำหนดไอคอนได้เพียงครั้งละรูป
รูปภาพเท่านั้นที่จะใช้เป็นไอคอนได้
เปิดหน้าต่างเบราว์เซอร์
แน่ใจหรือไม่ว่าจะล้างประวัติตำแหน่งที่คุณไปเยี่ยมมา?
ตำแหน่งเก็บประวัติไม่มีอยู่จริง
จะเปิดหน้าต่างโ_ฟลเดอร์
เปิดหน้าต่างโฟลเดอร์สำหรับตำแหน่งที่แสดง
_ล้างประวัติ
ล้างเนื้อหาของเมนู "ไป" "ถอยกลับ" และ "ถัดไป"
ช่องด้าน_ข้าง
แถบ_ตำแหน่ง
แสดง/ซ่อน แถบตำแหน่งของหน้าต่างนี้
แ_สดงเป็น
_ค้นหา
หมายเหตุ
แสดงหมายเหตุ
แสดงที่หลักๆ
พื้นหลังและตรา
_ลบ...
เพิ่มใหม่...
ลบลวดลาย %s ไม่สำเร็จ
กรุณาตรวจดูว่าคุณมีสิทธิ์ลบลวดลายหรือไม่
ลบตรา %s ไม่สำเร็จ
กรุณาตรวจดูว่าคุณมีสิทธิ์ลบตราหรือไม่
เลือกรูปสำหรับตราใหม่นี้
สร้างตราใหม่
รู_ป:
สร้างสีใหม่:
_ชื่อสี:
_ค่าสี:
เปลี่ยนรูปสำหรับปุ่ม "ยกเลิก" ไม่ได้
"ยกเลิก" เป็นรูปพิเศษ จะลบไม่ได้
ติดตั้งลวดลาย %s ไม่สำเร็จ
เลือกแฟ้มรูปที่จะใช้เป็นลวดลาย
ไม่สามารถติดตั้งสีได้
คุณต้องตั้งชื่อสำหรับสีใหม่ที่จะติดตั้ง โดยใช้ชื่อที่ไม่ซ้ำกับชื่อที่มีอยู่ก่อน
คุณต้องตั้งชื่อสำหรับสีใหม่ที่จะติดตั้ง โดยไม่ใช่ข้อความเปล่า
เลือกสีที่จะเพิ่ม
"%s" ไม่ใช่แฟ้มรูปที่ใช้ได้
เลือกหัวข้อ:
_ยกเลิกการลบ
เ_พิ่มลวดลายใหม่...
เ_พิ่มสีใหม่...
เ_พิ่มตราใหม่...
คลิกบนลวดลายที่จะลบ
คลิกบนสีที่จะลบ
คลิกบนตราที่จะลบ
ลวดลาย:
สี:
ตรา:
_ลบลวดลาย...
_ลบสี...
_ลบตรา...
ปิดช่องด้านข้าง
_ที่หลักๆ
ปิดโฟลเดอร์แ_ม่
ปิดโฟลเดอร์แม่ของโฟลเดอร์นี้ขึ้นไปทุกระดับ
ปิด_ทุกโฟลเดอร์
ปิดหน้าต่างโฟลเดอร์ทุกบาน
ค้นหาเอกสารและโฟลเดอร์ในคอมพิวเตอร์นี้ตามชื่อหรือเนื้อหา
_พื้นหลังและตรา...
แสดงลวดลาย สี และตรา ที่ใช้ตกแต่ง Nautilus ได้
ตั้งขนาดย่อขยายสำหรับมุมมองปัจจุบัน
ถ้าเป็นจริง หน้าต่างที่เปิดใหม่จะแสดงช่องพิเศษเพิ่มเติม
แสดงช่องพิเศษในหน้าต่างใหม่
มีโฟลเดอร์ชื่อ "%B" อยู่ก่อนแล้ว คุณต้องการจะผสานโฟลเดอร์ต้นทางเข้าไปหรือไม่?
มีโฟลเดอร์ชื่อ "%B" อยู่ก่อนแล้ว คุณต้องการเขียนทับหรือไม่?
มีแฟ้มชื่อ "%B" อยู่ก่อนแล้ว คุณต้องการเขียนทับหรือไม่?
ไม่สามารถเรียกใช้เครื่องมือติดตั้งแพกเกจของระบบได้