# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CDE
วาระนี้จะนำคุณเข้าสู่ CDE
วาระระบบปริยาย
นี่คือวาระปริยายของระบบ
การเชื่อมต่อนิรภัยจากเครื่องอื่น
วาระนี้จะนำคุณเข้าสู่เครื่องอื่นแบบนิรภัยโดยใช้ ssh
GNOME
วาระนี้จะนำคุณเข้าสู่ GNOME
ไม่สามารถเริ่มทำงาน X server (ส่วนติดต่อแบบกราฟิกของคุณ) ได้ ดูเหมือนว่ายังไม่ได้ตั้งค่า X server อย่างถูกต้อง คุณจะต้องเข้าระบบไปที่คอนโซลและเรียกโปรแกรมกำหนดค่า X ใหม่ จากนั้นจึงสั่งเริ่ม GDM ใหม่
คุณต้องการกำหนดค่า X server เลยหรือไม่? การกระทำดังกล่าวต้องใช้รหัสผ่านของ root ด้วย
กรุณาพิมพ์รหัสผ่านของ root
กำลังพยายามเริ่มทำงาน X server อีกครั้ง
ปิดการใช้งาน X server แล้ว กรุณาเริ่มการทำงาน GDM ใหม่เมื่อตั้งค่า X server อย่างถูกต้องแล้ว
ไม่สามารถเริ่มทำงาน X server (ส่วนติดต่อแบบกราฟิกของคุณ) ได้ ดูเหมือนว่า การตั้งค่าจะยังไม่ถูกต้อง คุณต้องการจะดูผลลัพธ์จาก X server เพื่อหาสาเหตุของปัญหาหรือไม่?
คุณต้องการดูรายละเอียดของผลลัพธ์จาก X server หรือไม่ ?
ไม่สามารถเริ่มทำงาน X server (ส่วนติดต่อแบบกราฟิกของคุณ) ได้ ดูเหมือนว่า อุปกรณ์ชี้ตำแหน่ง (เมาส์ของคุณ) ยังไม่ได้ตั้งค่าอย่างถูกต้อง คุณต้องการจะดูผลลัพธ์จาก X server เพื่อหาสาเหตุของปัญหาหรือไม่?
คุณต้องการกำหนดค่าเมาส์เลยหรือไม่? การกระทำดังกล่าวต้องใช้รหัสผ่านของ root ด้วย
นี้คือวาระ failsafe ของ xterm หน้าต่างจะถูกโฟกัสถ้าคุณเลื่อนเคอร์เซอร์เหนือหน้าต่างนั้น เพื่อที่จะออกจากโหมดนี้ ให้พิมพ์ 'exit' ที่มุมบนซ้ายของหน้าต่าง
ไม่สามารถเปิดวาระของคุณ จึงได้เปิดวาระ xterm แบบ failsafe แทน หน้าต่างจะถูกโฟกัสด้วยการเลื่อนเคอร์เซอร์ของเมาส์มาวางเหนือหน้าต่างเท่านั้น การออกจากโหมดนี้ ให้พิมพ์ 'exit' ในหน้าต่างที่มุมบนซ้าย
%s: ไม่สามารถเขียนรายการการอนุญาตใหม่: %s
%s: ไม่สามารถเขียนรายการการอนุญาตใหม่ เนื้อที่ดิสก์อาจไม่เพียงพอ
GDM ไม่สามารถเขียนรายการการอนุญาตใหม่ลงในดิสก์ได้ เนื้อที่ดิสก์อาจไม่เพียงพอ %s%s
%s: ไม่สามารถสร้างแฟ้มคุกกี้ใหม่ใน %s
%s: ไม่สามารถเปิด %s ได้อย่างปลอดภัย
%s: ไม่สามารถเปิดแฟ้มคุกกี้ %s
%s: ไม่สามารถล็อคแฟ้มคุกกี้ %s
%s: ไม่สามารถเขียนคุกกี้ได้
%s: กำลังข้ามแฟ้มคุกกี้ที่ดูน่าสงสัย %s
ไม่สามารถเขียนไปยัง %s: %s
ดิสเพลย์เซิร์ฟเวอร์มีการปิดประมาณ 6 ครั้งภายใน 90 วินาทีที่ผ่านมา ดูเหมือนว่ามีสิ่งผิดปกติเกิดขึ้น ระบบจะรออีก 2 นาที ก่อนจะลองใหม่อีกครั้งบนดิสเพลย์ %s
%s: ไม่สามารถสร้างไปป์ได้
%s: สร้างโพรเซส slave ของ GDM สำหรับ %s ไม่สำเร็จ
%s ไม่ใช่แฟ้มปกติ
... แฟ้มยาวเกินกว่าจะแสดงผลได้ ...
%s ไม่สามารถเปิดได้
%s: ไม่สามารถ fork เพื่อแสดงกล่องความผิดพลาด/ข่าวสาร
%s: ไม่มีไดเรกทอรี %s อยู่
%s: %s ไม่ได้เป็นเจ้าของโดย uid %d
%s: %s สามารถเขียนได้โดยผู้ใช้ในกลุ่ม
%s: %s สามารถเขียนได้โดยผู้ใช้อื่น
%s: %s ไม่มีอยู่ ซึ่งควรต้องมี
%s: %s ไม่ใช่แฟ้มปกติ
%s: %s สามารถเขียนได้โดยผู้ใช้ในกลุ่ม/ผู้ใช้อื่น
%s: %s ขนาดใหญ่เกินกว่าขนาดแฟ้มใหญ่สุดที่ผู้ดูแลระบบกำหนด
%s: ไม่สามารถสร้างซ็อกเก็ตได้
%s: ไม่สามารถไบนด์ซ็อกเก็ตได้
%s: ไม่สามารถสร้าง FIFO ได้
%s: ไม่สามารถเปิด FIFO ได้
ไม่สามารถเขียนแฟ้ม PID %s: เป็นไปได้ว่าพื้นที่ในดิสก์ไม่พอ ข้อผิดพลาด: %s
ไม่สามารถเขียนแฟ้ม PID %s: เป็นไปได้ว่าพื้นที่ดิสก์ไม่พอ ข้อผิดพลาด: %s
%s: fork () ล้มเหลว!
%s: setsid () ล้มเหลว: %s!
%s: จะลอง X server แบบ failsafe %s
%s: กำลังเรียกทำงานสคริปต์ XKeepsCrashing
ไม่สามารถเริ่มทำงาน X server (ส่วนติดต่อแบบกราฟิกของคุณ) ได้ ดูเหมือนว่ายังไม่ได้ตั้งค่า X server อย่างถูกต้อง คุณจะต้องเข้าระบบไปที่คอนโซลและเรียกโปรแกรมกำหนดค่า X ใหม่ จากนั้นให้เริ่มการทำงาน GDM ใหม่
การเริ่มต้นทำงาน X server ล้มเหลวหลายครั้งในช่วงเวลาอันสั้น กำลังปิดการใช้งานดิสเพลย์ %s
มาสเตอร์กำลังหยุดทำงานชั่วคราว...
ระบบกำลังเริ่มทำงานใหม่ กรุณารอสักครู่ ...
ระบบกำลังปิด กรุณารอสักครู่ ...
มาสเตอร์กำลังปิดระบบ...
%s: การปิดระบบล้มเหลว: %s
กำลังเริ่มระบบใหม่...
%s: การเริ่มระบบใหม่ล้มเหลว: %s
มีการร้องขอให้เริ่ม GDM ใหม่, บูตเครื่องใหม่, พักเครื่อง, หรือปิดเครื่อง ขณะที่ไม่มีเมนูระบบ จากดิสเพลย์ %s
มีการร้องขอให้เริ่ม GDM ใหม่, บูตเครื่องใหม่, พักเครื่อง, หรือปิดเครื่อง จากดิสเพลย์แบบไม่ถาวร %s
%s: กำลังยกเลิกดิสเพลย์ %s
GDM กำลังเริ่มการทำงานของเครื่องใหม่...
การเริ่มทำงานของเครื่องใหม่ด้วยตัวเองล้มเหลว
ดีมอนหลัก: ได้รับสัญญาณ SIGABRT อาจมีความผิดพลาดร้ายแรงเกิดขึ้น จะปิดโปรแกรมเดี๋ยวนี้!
ไม่ควร fork ไปเป็นพื้นหลัง
ไม่มีคอนโซล (ในเครื่องนี้) ที่จะทำงาน
แฟ้มค่าตั้งปริยายแฟ้มอื่น
CONFIGFILE
สงวนตัวแปร LD_*
พิมพ์รุ่น GDM
เปิด X server ตัวแรก แต่หยุดรอไว้ จนกว่าจะมีข้อความ GO ใน fifo
ไม่สามารถเปิด %s สำหรับเขียนได้
เกิดความผิดพลาดที่ตัวเลือก %s: %s
เรียกทำงาน '%s --help' เพื่อดูรายการตัวเลือกของบรรทัดคำสั่งที่สามารถใช้ได้
root เท่านั้นที่ต้องการเรียกทำงาน GDM
%s: เกิดความผิดพลาดขณะตั้งค่าฟังก์ชันจัดการสัญญาณ %s: %s
GDM กำลังทำงานอยู่แล้ว ขอยกเลิก!
%s: เกิดความผิดพลาดขณะตั้งค่าฟังก์ชันจัดการสัญญาณ CHLD
การร้องขอไปยัง %s ถูกปฏิเสธ: ไม่ผ่านการตรวจสอบสิทธิ์
การร้องขอไปยัง %s ถูกปฏิเสธ: ยังไม่ผ่านการตรวจสอบสิทธิ์
ไม่รู้จักชนิดของเซิร์ฟเวอร์ที่ร้องขอ จะใช้เซิร์ฟเวอร์มาตรฐาน
เซิร์ฟเวอร์ %s ที่ต้องการไม่ได้รับอนุญาตให้ใช้เป็นเซิร์ฟเวอร์ยืดหยุ่น กำลังใช้เซิร์ฟเวอร์มาตรฐาน
%s: ไม่พบแฟ้มค่าตั้งของ GDM: %s กำลังใช้ค่าปริยาย
%s: BaseXsession ว่างเปล่า กำลังจะใช้ %s/gdm/Xsession
%s: ไม่พบ X server มาตรฐาน กำลังลองใช้ทางเลือกอื่น
%s: ไม่ได้ระบุหน้าต่างต้อนรับ
%s: ไม่ได้ระบุหน้าต่างต้อนรับสำหรับเครื่องอื่น
%s: ไม่มีการระบุไดเรกทอรีของวาระ
%s: มีการเปิด XDMCP ในขณะที่ระบบไม่สนับสนุน XDMCP กำลังจะปิดการใช้งาน
%s: เวลาที่หน่วงก่อนการเข้าระบบน้อยกว่า 5 ดังนั้นระบบจะใช้ค่า 5
%s: ค่าลำดับความสำคัญอยู่นอกขอบเขตที่ใช้ได้ ขอเปลี่ยนเป็น %d
%s: คำสั่งของเซิร์ฟเวอร์ว่างเปล่า กำลังจะใช้คำสั่งมาตรฐาน
%s: Logdir %s ไม่มีอยู่จริงหรือไม่ใช่ไดเรกทอรี จะใช้ ServAuthDir %s
ไดเรกทอรีการอนุญาตสิทธิ์เซิร์ฟเวอร์ (daemon/ServAuthDir) กำหนดเป็น %s แต่ไม่มีอยู่ กรุณาแก้ไขการกำหนดค่าของ GDM และเริ่มการทำงาน GDM ใหม่
ไม่มี %s: Authdir %s อยู่ ขอยกเลิก
ไดเรกทอรีการอนุญาตสิทธิ์เซิร์ฟเวอร์ (daemon/ServAuthDir) กำหนดเป็น %s แต่ไม่ได้เป็นไดเรกทอรี กรุณาแก้ไขการกำหนดค่าของ GDM และเริ่มการทำงาน GDM ใหม่
%s: Authdir %s ไม่ใช่ไดเรกทอรี ขอยกเลิก
%s: บรรทัดของเซิร์ฟเวอร์ในแฟ้มกำหนดค่าไม่ถูกต้อง ไม่สนใจ
%s: XDMCP ถูกปิดการใช้งาน และไม่มีการกำหนดเซิร์ฟเวอร์ในเครื่องนี้ ขอยกเลิก!
%s: XDMCP ถูกปิดการใช้งาน และไม่มีการกำหนดเซิร์ฟเวอร์ในเครื่องนี้ กำลังเพิ่ม %s ที่ :%d เพื่อให้ตั้งค่าได้!
XDMCP ถูกปิดการใช้งานและ GDM ไม่สามารถค้นหาเซิร์ฟเวอร์ในเครื่องนี้เพื่อเริ่มทำงานได้ ดังนั้น ขอยกเลิกการทำงาน กรุณาแก้ไขการกำหนดค่าให้ถูกต้องและเริ่มการทำงาน GDM ใหม่
ไม่มีบัญชีผู้ใช้ '%s' สำหรับ GDM อยู่ กรุณาแก้ไขการกำหนดค่า GDM ให้ถูกต้อง และเริ่มการทำงาน GDM ใหม่
%s: ไม่พบบัญชีผู้ใช้ '%s' สำหรับ GDM ขอยกเลิก!
บัญชีผู้ใช้สำหรับ GDM ถูกกำหนดให้เป็น root แต่ไม่อนุญาตวิธีการนี้ เนื่องจากเสี่ยงต่อความปลอดภัย กรุณาแก้ไขการกำหนดค่าของ GDM ให้ถูกต้องและเริ่มการทำงาน GDM ใหม่
%s: บัญชีผู้ใช้สำหรับ GDM ไม่ควรเป็น root ขอยกเลิก!
ไม่มีบัญชีผู้ใช้ '%s' สำหรับ GDM อยู่ กรุณาแก้ไขการกำหนดค่าของ GDM ให้ถูกต้อง และเริ่มการทำงาน GDM ใหม่
%s: ไม่สามารถหากลุ่ม '%s' ของ GDM ขอยกเลิก!
กลุ่มของ GDM ถูกกำหนดให้เป็น root แต่ไม่อนุญาตวิธีการนี้ เนื่องจากเสี่ยงต่อความปลอดภัย กรุณาแก้ไขการกำหนดค่าของ GDM ให้ถูกต้องและเริ่มการทำงาน GDM ใหม่
%s: กลุ่มของ GDM ไม่ควรเป็น root ขอยกเลิก!
%s: ไม่พบหน้าต่างต้อนรับ หรือไม่สามารถดำเนินการได้โดยบัญชีผู้ใช้ของ GDM
%s: ไม่พบโปรแกรมหน้าต่างต้อนรับสำหรับเครื่องอื่น หรืออาจมีแต่ GDM ไม่มีสิทธิ์ดำเนินการ
%s: ไม่พบโปรแกรมเลือกโฮสต์ หรือไม่สามารถดำเนินการได้โดยบัญชีผู้ใช้ของ GDM
ไม่มีการระบุ daemon/ServAuthDir ในแฟ้มค่าตั้งของ GDM
%s: ไม่มีการระบุ daemon/ServAuthDir
ไดเรกทอรีการอนุญาตสิทธิเซิร์ฟเวอร์ (daemon/ServAuthDir) กำหนดเป็น %s แต่ไม่ได้เป็นของผู้ใช้ %s และกลุ่ม %s กรุณาแก้ไขความเป็นเจ้าของ หรือแก้ไขการกำหนดค่าของ GDM ให้ถูกต้องและเริ่มการทำงาน GDM ใหม่
%s: AuthDir %s ไม่ใช่เจ้าของโดยผู้ใช้ %s กลุ่ม %s ขอยกเลิก
ไดเรกทอรีการอนุญาตสิทธิ์เซิร์ฟเวอร์ (daemon/ServAuthDir) กำหนดเป็น %s แต่การกำหนดสิทธิ์ไม่ถูกต้อง โดยควรมีค่าเป็น %o กรุณาแก้ไขการกำหนดสิทธิ์ หรือแก้ไขการกำหนดค่าของ GDM ให้ถูกต้องและเริ่มการทำงาน GDM ใหม่
%s: Authdir %s มีสิทธิ์อนุญาตไม่ถูกต้อง %o ควรเป็น %o ขอยกเลิก
y = ใช่ หรือ n = ไม่ใช่ >
%s: ไม่สามารถหาที่อยู่ของเครื่องนี้ได้!
ไม่สามารถตั้งค่า gid %d ขอยกเลิก
initgroups () ล้มเหลวสำหรับ %s ขอยกเลิก
%s: เกิดข้อผิดพลาดขณะตั้งค่าสัญญาณ %d เป็น %s
เข้าระบบครั้งสุดท้าย:
%s
เปิดคอนโซลสำรองเหตุขัดข้องไม่สำเร็จ
ดูเหมือนว่ามี X server ทำงานที่ดิสเพลย์ %s อยู่แล้ว ระบบควรเลือกดิสเพลย์อื่นหรือไม่? ถ้าคุณตอบไม่ ระบบจะพยายามเริ่มทำงานเซิร์ฟเวอร์ที่ %s อีกครั้ง %s
(คุณสามารถเปลี่ยนคอนโซลโดยการกดปุ่ม Ctrl-Alt ตามด้วยปุ่มฟังก์ชัน อย่างเช่น Ctrl-Alt-F7 เพื่อไปที่คอนโซล 7 โดยทั่วไป X server จะทำงานที่คอนโซล 7 ขึ้นไป)
ดิสเพลย์ '%s' ไม่สามารถเปิดด้วย Xnest ได้
ดิสเพลย์ %s ไม่ว่าง มี X server อื่นกำลังทำงานอยู่
%s: เกิดความผิดพลาดขณะเปิดไปป์: %s
%s: ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยังดิสเพลย์แม่ '%s'
%s: ไม่มีหมายเลขดิสเพลย์ที่ว่างอยู่
%s: ดิสเพลย์ %s ไม่ว่าง กำลังพยายามใช้ดิสเพลย์หมายเลขอื่น
คำสั่งเซิร์ฟเวอร์ไม่ถูกต้อง '%s'
ไม่พบเซิร์ฟเวอร์ชื่อ '%s' กำลังจะใช้เซิร์ฟเวอร์มาตรฐาน
%s: ไม่สามารถเปิดแฟ้มบันทึกปฏิบัติการสำหรับดิสเพลย์ %s!
%s: เกิดความผิดพลาดขณะตั้งค่า %s เป็น %s
%s: คำสั่งเซิร์ฟเวอร์ว่างเปล่าสำหรับดิสเพลย์ %s
%s: ไม่สามารถกำหนดลำดับความสำคัญของเซิร์ฟเวอร์เป็น %d ได้: %s
%s: เซิร์ฟเวอร์ได้ถูก spawn โดย uid %d แต่ผู้ใช้นั้นไม่มีอยู่จริง
%s: ไม่สามารถกำหนด groupid เป็น %d
%s: initgroups () ล้มเหลวสำหรับ %s
%s: ไม่สามารถกำหนด ID ของผู้ใช้เป็น %d
%s: ไม่สามารถกำหนด ID ของกลุ่มเป็น 0
%s: ไม่พบ Xserver: %s
%s: สร้างโพรเซส X server ไม่สำเร็จ!
ตั้งค่า EGID ให้เป็น GID ของผู้ใช้ไม่สำเร็จ
ตั้งค่า EUID ให้เป็น UID ของผู้ใช้ไม่สำเร็จ
เข้าระบบต่อไป
คุณได้เข้าระบบอยู่แล้ว คุณสามารถเข้าระบบอีกทีก็ได้ หรือกลับไปที่วาระก่อนหน้า หรือยกเลิกการเข้าระบบนี้
กลับไปยังเข้าระบบก่อนหน้า
ยกเลิกการเข้าระบบ
คุณได้เข้าระบบแล้ว คุณสามารถเข้าระบบได้อีกหรือยกเลิกการเข้าระบบนี้
ไม่สามารถเริ่มทำงาน X server
(สภาพแวดล้อมแบบกราฟิกของคุณ)
เนื่องจากความผิดพลาดภายในบางอย่าง
กรุณาติดต่อผู้ดูแลระบบของคุณ
หรือดูที่บันทึกการปฏิบัติการของระบบเพื่อหาสาเหตุ
ในระหว่างนี้ดิสเพลย์นี้จะถูกปิดการใช้งาน
กรุณาเริ่มการใช้งาน GDM ใหม่เมื่อเมื่อได้
แก้ปัญหาแล้ว
%s: ไม่สามารถ fork ได้
%s: ไม่สามารถเปิดดิสเพลย์ %s
ไม่สามารถเรียกโปรแกรมการกำหนดค่าได้ กรุณาตรวจดูให้แน่ใจ ว่าได้มีการตั้งค่าพาธของโปรแกรมในแฟ้มค่าตั้งถูกต้องแล้ว ระบบกำลังจะพยายามเรียกใหม่จากตำแหน่งปริยาย
ไม่สามารถดำเนินงานโปรแกรมกำหนดค่า กรุณาตรวจดูให้แน่ใจ ว่าได้มีการตั้งค่าพาธของโปรแกรมในแฟ้มค่าตั้งถูกต้องแล้ว
ป้อนรหัสผ่านของ root เพื่อเรียกทำงานการกำหนดค่า
พยายามเล่นเสียงเข้าระบบที่เครื่องอื่น หรือโปรแกรมเล่นเสียงไม่ทำงาน หรือไม่มีแฟ้มเสียงอยู่
%s: ไม่สามารถเริ่มต้นไปป์ไปยัง gdmgreeter ได้
ไม่มีการระบุเซิร์ฟเวอร์ในแฟ้มค่าตั้ง และ XDMCP ถูกปิดการใช้งาน เรื่องนี้อาจเป็นแค่ความผิดพลาดในการกำหนดค่า ดังนั้นระบบจะเริ่มทำงาน เซิร์ฟเวอร์เดี่ยวๆ สำหรับคุณ คุณควรเข้าระบบและแก้ไขการกำหนดค่า สังเกตว่า การเข้าระบบอัตโนมัติและเข้าระบบตามกำหนดเวลาจะไม่สามารถใช้งานได้ในตอนนี้
ระบบไม่สามารถเริ่มต้น X server (สภาพแวดล้อมแบบกราฟิกของคุณ) ปกติได้ และนี่คือ failsafe X server คุณควรเข้าระบบ และปรับแต่ง X server ให้ถูกต้อง
ดิสเพลย์หมายเลขที่ระบุไม่ว่าง ดังนั้นเซิร์ฟเวอร์นี้จะเริ่มทำงานที่ดิสเพลย์ %s
ดูเหมือนว่าโปรแกรมหน้าต่างต้อนรับจะขัดข้อง
จะพยายามใช้โปรแกรมอื่นดู
%s: ไม่สามารถเริ่มทำงานหน้าต่างต้อนรับด้วยมอดูลของ gtk: %s กำลังพยายามโดยไม่มีมอดูล
%s: ไม่สามารถเริ่มทำงานหน้าต่างต้อนรับ กำลังพยายามใช้ค่าปริยาย: %s
ไม่สามารถเริ่มทำงานโปรแกรมหน้าต่างต้อนรับได้ คุณจะไม่สามารถเข้าระบบได้ และดิสเพลย์นี้จะถูกปิดการใช้งาน กรุณาลองเข้าระบบด้วยวิธีอื่นและแก้ไขแฟ้มค่าตั้ง
%s: เกิดข้อผิดพลาดขณะเริ่มหน้าต่างต้อนรับที่ดิสเพลย์ %s
%s: ไม่สามารถ fork โพรเซสของ gdmgreeter
%s: ไม่สามารถเปิด fifo
%s: ไม่สามารถเริ่มต้นไปป์ไปยัง gdmchooser
ไม่สามารถเรียกโปรแกรมเลือกโฮสต์ คุณอาจจะไม่สามารถเข้าระบบได้ กรุณาติดต่อผู้ดูแลระบบ
%s: เกิดข้อผิดพลาดขณะเริ่มทำงานหน้าต่างเลือกโฮสต์ ที่ดิสเพลย์ %s
%s: ไม่สามารถ fork โพรเซส gdmchooser
%s: ไม่สามารถเปิด ~/.xsession-errors
%s: การดำเนินการของสคริปต์ PreSession คืนค่า > 0 ขอยกเลิก
ไม่มีภาษา %s กำลังจะใช้ %s
ค่าปริยายของระบบ
%s: ไม่สามารถตั้งค่าสภาพแวดล้อมสำหรับ %s ขอยกเลิก
%s: setusercontext () ล้มเหลวสำหรับ %s ขอยกเลิก
%s: เปลี่ยนผู้ใช้เป็น %s ไม่สำเร็จ ขอยกเลิก
ไม่มีบรรทัด Exec ในแฟ้มวาระ: %s กำลังจะเรียกวาระ GNOME failsafe แทน
%s: %s
%s: ไม่พบหรือไม่สามารถเรียกสคริปต์วาระพื้นฐาน จะลองใช้วาระ GNOME failsafe แทน
ไม่พบหรือไม่สามารถเรียกสคริปต์วาระพื้นฐาน กำลังจะเรียกวาระ GNOME failsafe แทน
%s: ไม่พบ gnome-session ซึ่งวาระ failsafe GNOME ต้องใช้ จะลอง xterm แทน
ไม่พบการติดตั้งของ GNOME จะลองใช้วาระ "Failsafe xterm" แทน
นี่คือวาระ Failsafe GNOME คุณจะเข้าระบบด้วยวาระ 'ปริยาย' ของ GNOME โดยไม่มีการทำงานของสคริปต์เริ่มการทำงาน วาระนี้ใช้เพื่อแก้ไขปัญหาการติดตั้งของคุณเท่านั้น
%s: ไม่พบ gnome-session ซึ่งวาระ failsafe GNOME ต้องใช้ จะลอง xterm แทน
ไม่พบการติดตั้งของ GNOME จะลองใช้วาระ "Failsafe xterm" แทน
ไม่สามารถค้นหา "xterm" เพื่อเริ่มต้นวาระ failsafe
นี่คือวาระ Failsafe xterm คุณจะเข้าระบบผ่านคอนโซลเทอร์มินัล เพื่อให้คุณแก้ไขระบบในกรณีที่คุณไม่สามารถเข้าระบบในทางอื่นได้ การออกจากโปรแกรมจำลองเทอร์มินัล ให้พิมพ์ exit แล้วกด enter ในหน้าต่าง
นี่คือวาระ Failsafe xterm คุณจะเข้าระบบผ่านคอนโซลเทอร์มินัล โดยจะถูกถามรหัสผ่านของ root เพื่อให้คุณแก้ไขระบบในกรณีที่คุณไม่สามารถเข้าระบบในทางอื่นได้ การออกจากโปรแกรมจำลองเทอร์มินัล ให้พิมพ์ 'exit' แล้วกด enter ในหน้าต่าง
วาระ failsafe สงวนไว้สำหรับผู้ใช้ที่มีหน้าที่ดูแลระบบเท่านั้น ถ้าคุณไม่สามารถเข้าระบบได้ด้วยวิธีใดๆ กรุณาติดต่อผู้ดูแลระบบของคุณ
%s: ผู้ใช้ไม่ได้รับอนุญาตให้เข้าระบบ
ผู้ดูแลระบบได้ปิดการใช้งานบัญชีผู้ใช้ของคุณ
ผิดพลาด! ไม่สามารถกำหนด executable context
%s: ไม่สามารถดำเนินการ %s %s %s %s %s %s
%s: ไม่สามารถดำเนินการ %s %s %s
ไม่สามารถเปิดวาระได้เนื่องจากความผิดพลาดภายในบางอย่าง
%s: ผู้ใช้ได้ผ่านการอนุญาตแล้ว แต่ getpwnam (%s) ล้มเหลว!
%s: การดำเนินงานสคริปต์ของ PostLogin คืนค่า > 0 ขอยกเลิก
ไดเรกทอรีบ้านของคุณในระบบคือ:
'%s'
แต่ดูเหมือนว่าจะไม่มีไดเรกทอรีดังกล่าว คุณต้องการเข้าระบบโดยใช้ไดเรกทอรี / (root) เป็นบ้านของคุณหรือไม่ ?

ดูเหมือนว่าทุกอย่างไม่น่าจะทำงานได้จนกว่าคุณใช้วาระ failsafe
%s: พื้นที่ส่วนตัวสำหรับ %s: '%s' ไม่มีอยู่จริง
จะละเลยแฟ้ม $HOME/.dmrc ของผู้ใช้ ซึ่งทำให้ไม่มีการบันทึกค่าวาระและภาษาปริยายที่ใช้เข้าระบบ แฟ้มดังกล่าวควรเป็นของผู้ใช้แต่ละคน และมีควรกำหนดสิทธิ์เป็น 644 ไดเรกทอรี $HOME ของผู้ใช้ควรเป็นของผู้ใช้คนนั้น และไม่ควรอนุญาตให้ผู้ใช้อื่นเขียนได้
GDM ไม่สามารถเขียนแฟ้มการอนุญาต ซึ่งอาจหมายถึงคุณไม่มีพื้นที่ว่างบนดิสก์ หรือพื้นที่ส่วนตัวของคุณไม่สามารถเปิดขึ้นมาเพื่อเขียนได้ ในบางกรณีอาจจะเป็นไม่ได้ที่จะเข้าระบบ กรุณาติดต่อผู้ดูแลระบบ
%s: เกิดความผิดพลาดขณะ fork วาระของผู้ใช้
วาระของคุณใช้เวลาน้อยกว่า 10 วินาที ถ้าคุณไม่ได้ออกจากระบบด้วยตัวคุณเอง นั่นอาจหมายถึงว่ามีปัญหาในการติดตั้งบางอย่าง หรือคุณอาจไม่มีพื้นที่ว่างบนดิสก์ ลองเข้าระบบด้วยวาระ failsafe เพื่อดูว่าจะแก้ปัญหานี้ได้หรือไม่
ดูรายละเอียด (แฟ้ม ~/.xsession-errors)
GDM ตรวจพบการปิดเครื่องหรือเริ่มระบบใหม่กำลังดำเนินอยู่
%s: เกิดความผิดพลาดของ X ขั้นร้ายแรง - จะเริ่ม %s ใหม่
พยายามเล่นเสียงเข้าระบบที่เครื่องอื่น หรือโปรแกรมเล่นเสียงไม่ทำงาน หรือไม่มีแฟ้มเสียงอยู่
%s: ล้มเหลวขณะเริ่ม: %s
%s: ไม่สามารถ fork กระบวนการของสคริปต์
%s: เกิดความล้มเหลวขณะสร้างไปป์
%s: เกิดความล้มเหลวขณะดำเนินงาน: %s
ชื่อผู้ใช้หรือรหัสผ่านไม่ถูกต้อง ต้องพิมพ์ตัวพิมพ์ใหญ่-เล็กให้ถูกต้อง
Caps Lock ติดอยู่
กรุณาป้อนชื่อผู้ใช้ของคุณ
ชื่อผู้ใช้:
รหัสผ่าน:
ไม่สามารถอนุญาตสิทธิ์ให้กับผู้ใช้ "%s"
ไม่อนุญาตให้ root เข้าระบบที่ดิสเพลย์ '%s'
ไม่อนุญาตให้ผู้ดูแลระบบเข้าระบบจากหน้าจอนี้
ผู้ใช้ %s ไม่ได้รับอนุญาตให้เข้าระบบ
ผู้ดูแลระบบได้ปิดการใช้งานบัญชีของคุณ
ไม่สามารถตั้งค่ากลุ่มผู้ใช้สำหรับ %s
ไม่สามารถตั้งค่ากลุ่มผู้ใช้ของคุณได้ คุณจึงเข้าระบบไม่ได้ กรุณาติดต่อผู้ดูแลระบบของคุณ
รหัสผ่านของ %s หมดอายุ
คุณต้องการเปลี่ยนรหัสผ่านของคุณ
กรุณาตั้งรหัสใหม่
ไม่สามารถเปลี่ยนรหัสผ่านของคุณได้ คุณจึงเข้าระบบไม่ได้ กรุณาติดต่อผู้ดูแลระบบของคุณ
รหัสผ่านของคุณถูกเปลี่ยนแล้ว แต่คุณอาจต้องเปลี่ยนรหัสอีกครั้ง กรุณาลองใหม่ภายหลัง หรือติดต่อกับผู้ดูแลระบบ
รหัสผ่านของคุณหมดอายุ
มีเพียงผู้ดูแลระบบของคุณที่สามารถเปลี่ยนได้
เกิดข้อผิดพลาดภายในจากรหัสผ่านหมดอายุ
เกิดข้อผิดพลาดภายในระบบ คุณจะไม่สามารถเข้าระบบได้
กรุณาลองอีกครั้งในภายหลัง หรือติดต่อผู้ดูแลระบบของคุณ
ไม่สามารถรับค่าโครงสร้างรหัสผ่านสำหรับ %s
คุณต้องเปลี่ยนรหัสผ่านของคุณทันที (รหัสผ่านหมดอายุ)
คุณต้องเปลี่ยนรหัสผ่านของคุณทันที (ถูกบังคับโดย root)
บัญชีของคุณหมดอายุ กรุณาติดต่อผู้ดูแลระบบของคุณ
ไม่มีการจัดหารหัสผ่านให้
รหัสผ่านไม่เปลี่ยน
ไม่สามารถรับค่าชื่อผู้ใช้
พิมพ์รหัสผ่าน UNIX ใหม่อีกครั้ง:
ป้อนรหัสผ่าน UNIX ใหม่:
(ปัจจุบัน) รหัสผ่าน UNIX:
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปลี่ยนรหัสผ่าน NIS
คุณต้องเลือกรหัสผ่านที่ยาวกว่านี้
รหัสผ่านนี้มีการใช้แล้ว ให้ใช้รหัสผ่านอื่น
คุณต้องรอนานขึ้นเพื่อเปลี่ยนรหัสผ่านของคุณ
ขออภัย รหัสผ่านไม่ตรงกัน
ไม่สามารถตั้งค่าการจัดการ pam ด้วยดิสเพลย์ที่ไม่มีค่ากำกับ
ไม่สามารถจัดตั้งบริการ %s: %s
ไม่สามารถตั้งค่า PAM_TTY=%s
ไม่สามารถตั้งค่า PAM_RHOST=%s
ไม่สามารถอนุญาตสิทธิ์ผู้ใช้ได้
ไม่อนุญาตให้ผู้ดูแลระบบเข้าระบบจากหน้าจอนี้
การเปลี่ยนโทเค็นการอนุญาตสิทธิ์ล้มเหลวสำหรับผู้ใช้ %s
การเปลี่ยนโทเค็นการอนุญาตสิทธิ์ล้มเหลว กรุณาพยายามอีกครั้งหรือติดต่อผู้ดูแลระบบ
ผู้ใช้ %s ไม่ได้รับอนุญาตให้เข้าถึงระบบ
ผู้ใช้ %s ไม่ได้รับการให้เข้าถึงในเวลานี้
ผู้ดูแลระบบได้ปิดการใช้ระบบชั่วคราว
ไม่สามารถตั้งค่า acct. mgmt สำหรับ %s
ไม่สามารถกำหนด credential สำหรับ %s
ไม่สามารถเปิดวาระสำหรับ %s
การอนุญาตสิทธิ์ล้มเหลว ต้องพิมพ์ตัวพิมพ์ใหญ่-เล็กให้ถูกต้อง
การอนุญาตสิทธิ์ล้มเหลว
การเข้าระบบโดยอัตโนมัติ
ผู้ดูแลระบบได้ระงับการใช้ระบบของคุณชั่วคราว
ไม่สามารถค้นหาการกำหนดค่า PAM สำหรับ GDM
%s: ไม่สามารถรับค่าชื่อโฮสต์ของเซิร์ฟเวอร์: %s
%s: ไม่สามารถสร้างซ็อกเก็ตได้
%s: ไม่สามารถไบด์ไปยังซ็อกเก็ตของ XDMCP ได้
%s: ไม่สามารถสร้างบัฟเฟอร์ของ XDMCP ได้
%s: ไม่สามารถอ่านเฮดเดอร์ของ XDMCP ได้
%s: รุ่นของ XDMCP ไม่ถูกต้อง
%s: ไม่รู้จัก opcode จากโฮสต์ %s
%s: ไม่สามารถขยายรายการการอนุญาตสิทธิ์จากแพ็กเก็ต
%s: เกิดความผิดพลาดในการ checksum
%s: ไม่สามารถอ่านค่าที่อยู่ของดิสเพลย์
%s: ไม่สามารถอ่านค่าหมายเลขพอร์ตของดิสเพลย์
%s: ที่อยู่ไม่ถูกต้อง
ปฏิเสธการ XDMCP query ที่มาจากโฮสต์ %s
%s: ได้รับการร้องขอจากโฮสต์ที่ถูกห้าม %s
%s: ไม่สามารถอ่านค่าหมายเลขดิสเพลย์ได้
%s: ไม่สามารถอ่านค่าชนิดของการเชื่อมต่อได้
%s: ไม่สามารถอ่านค่าที่อยู่ของไคลเอนต์ได้
%s: ไม่สามารถอ่านค่าชื่อของการตรวจสอบสิทธิ์ได้
%s: ไม่สามารถอ่านข้อมูลการตรวจสอบสิทธิ์ได้
%s: ไม่สามารถอ่านรายการการตรวจสอบสิทธิ์ได้
%s: ไม่สามารถอ่านค่าหมายเลขประจำตัวของผู้ผลิตได้
%s: การ checksum ล้มเหลวจาก %s
%s: ได้รับการจัดการจากโฮสต์ที่ถูกห้าม %s
%s: ไม่สามารถอ่านค่าหมายเลขประจำตัวของวาระได้
%s: ไม่สามารถอ่านค่าคลาสของดิสเพลย์
%s: ไม่สามารถอ่านค่าที่อยู่ได้
%s: ได้รับ KEEPALIVE จากโฮสต์ที่ถูกห้าม %s
%s: ไม่สามารถเรียกคำสั่ง '%s --display %s --display-authfile %s --to %s --to-authfile %s': %s
%s: ไม่สนับสนุน XDMCP
บรรทัดคำสั่ง Xnest
สตริง
ตัวเลือกพิเศษสำหรับ Xnest
ตัวเลือก
ทำงานในเบื้องหลัง
ให้เรียกทำงาน Xnest โดยไม่ query (ไม่ใช้โปรแกรมเลือกโฮสต์)
ถามโดยตรงแทนการถามโดยอ้อม (สำหรับโปรแกรมเลือกโฮสต์)
ทำงานแบบกระจายสัญญาณ (broadcast) แทนการถามโดยอ้อม (สำหรับโปรแกรมเลือกโฮสต์)
ไม่ต้องตรวจสอบการทำงานของ GDM
ไม่มี Xnest อยู่
กรุณาขอให้ผู้ดูแลระบบของคุณติดตั้งโปรแกรม
ไม่ได้เปิดใช้งานการใช้ XDMCP โดยอ้อม
กรุณาขอให้ผู้ดูแลระบบของคุณเปิดใช้ความสามารถนี้
XDMCP ไม่ได้เปิดใช้งาน
GDM ไม่ได้ทำงานอยู่
กรุณาขอให้ผู้ดูแลระบบของคุณเปิดบริการด้วย
ไม่มีหมายเลขดิสเพลย์ที่ว่างอยู่
โปรดรอสักครู่: กำลังสแกนเครือข่ายท้องถิ่น...
ไม่พบโฮสต์ที่กำลังให้บริการ
เลือกโ_ฮสต์ที่จะเชื่อมต่อ:
โฮสต์ "%s" ไม่สามารถรองรับการเข้าระบบได้ในขณะนี้ กรุณาลองใหม่อีกครั้งภายหลัง
ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์เครื่องอื่น
ไม่ได้รับการตอบสนองใดจากโฮสต์ "%s" ใน %d วินาที บางทีโฮสต์อาจยังไม่ได้เปิด หรือไม่สามารถรองรับการเข้าระบบได้ในขณะนี้ กรุณาลองใหม่อีกครั้งภายหลัง
ไม่ได้รับการตอบสนองจากเซิร์ฟเวอร์
หาโฮสต์ "%s" ไม่พบ บางทีคุณอาจจะพิมพ์ผิด
หาโฮสต์ไม่พบ
พื้นที่หลักของโปรแกรมนี้แสดงโฮสต์ที่อยู่ในเครือข่ายท้องถิ่นที่เปิดใช้งาน "XDMCP" ซึ่งจะช่วยให้ผู้ใช้เข้าระบบจากระยะไกลไปยังเครื่องอื่นได้เหมือนกับเข้าระบบที่คอนโซลโดยตรง

คุณสามารถสแกนเครือข่ายอีกครั้งเพื่อหาโฮสต์ใหม่โดยคลิก "เรียกใหม่" เมื่อคุณ ได้เลือกโฮสต์แล้วให้คลิก "เชื่อมต่อ" เพื่อเปิดวาระไปยังเครื่องนั้น
ซ็อกเก็ตสำหรับการติดต่อสื่อสารของ xdm
ซ็อกเก็ต
ที่อยู่ของไคลเอ็นต์ที่ใช้คืนค่าในการตอบสนองไปยัง xdm
ที่อยู่
ชนิดของการเชื่อมต่อเพื่อคืนค่าในการตอบสนองไปยัง xdm
ชนิด
รุ่นของโปรแกรมเลือกโฮสต์ (%s) ไม่ตรงกับรุ่นของดีมอน (%s) คุณอาจจะเพิ่งปรับปรุงรุ่น GDM กรุณาเริ่มการทำงานดีมอนของ GDM หรือเริ่มระบบคอมพิวเตอร์ใหม่
ไม่สามารถเรียกใช้งานโปรแกรมเลือกโฮสต์
เ_พิ่มโฮสต์:
เ_ชื่อมต่อ
ออกจากโปรแกรม
จะใช้โปรแกรมนี้อย่างไร
โปรแกรมเลือกโฮสต์สำหรับล็อกอิน
เปิดวาระไปยังโฮสต์ที่เลือก
ตรวจสอบเครือข่าย
สอบถามและเพิ่มโฮสต์นี้ในรายการข้างบน
สถานะ
เพิ่_ม
GDM (GNOME Display Manager) ไม่ได้ทำงานอยู่
คุณอาจกำลังใช้โปรแกรมจัดการการเข้าระบบตัวอื่น เช่น KDM (KDE Display Manager) หรือ xdm อยู่ ถ้าคุณต้องการใช้คุณสมบัตินี้ คุณจะเริ่ม GDM ด้วยตัวเอง หรือขอให้ผู้ดูแลระบบของคุณเริ่ม GDM ก็ได้
ไม่สามารถติดต่อสื่อสารกับ GDM (GNOME Display Manager)
บางทีคุณอาจมีรุ่นเก่าของ GDM ที่กำลังทำงานอยู่
ไม่สามารถติดต่อสื่อสารกับ GDM ได้ บางทีคุณอาจมีรุ่นเก่าที่กำลังทำงานอยู่
ถึงขีดจำกัดความยืดหยุ่นของ X server ที่ได้รับอนุญาตแล้ว
เกิดความผิดพลาดขณะพยายามที่จะเริ่ม X server
X server ล้มเหลว อาจจะเป็นเพราะมีการกำหนดค่าไม่ถูกต้อง
มีวาระของ X กำลังทำงานอยู่จำนวนมากเกินไป
Xnest ไม่สามารถเชื่อมต่อกับ X server ปัจจุบันของคุณ คุณอาจจะมีแฟ้มการอนุญาตของ X ที่ไม่ถูกต้อง
Xnest ใช้งานไม่ได้ หรือ GDM ไม่ได้กำหนดค่าไว้อย่างถูกต้อง
กรุณาติดตั้งแพ็กเกจของ Xnest เพื่อใช้การเข้าระบบในหน้าต่างซ้อน
X server ใช้งานไม่ได้ ดูเหมือนว่า GDM จะมีการกำหนดค่าที่ไม่ถูกต้อง
กำลังพยายามตั้งค่าการดำเนินการการออกจากระบบที่ไม่รู้จัก หรือการดำเนินการการออกจากระบบที่ไม่สามารถทำงานได้
ไม่สนับสนุนเทอร์มินัลเสมือน
พยายามจะเปลี่ยนไปยังหมายเทอร์มินัลเสมือนที่ไม่ถูกต้อง
พยายามที่จะปรับปรุงคีย์การกำหนดค่าที่ไม่มีการสนับสนุน
ดูเหมือนคุณจะไม่ได้รับการอนุญาตสิทธิ์ที่จำเป็นสำหรับการดำเนินการนี้ อาจจะเป็นเพราะแฟ้ม .Xauthority ของคุณมีการตั้งค่าไม่ถูกต้อง
มีข้อความส่งไปยัง GDM มากเกินไป ทำให้ GDM ค้างอยู่
เกิดความผิดพลาดที่ไม่ทราบสาเหตุ
%a %e %b, %H:%M
%a %e %b, %l:%M %p
วินาที
วินาที
วิธีใช้: %s [-b][-v] ตามด้วยตัวเลือกใดตัวเลือกหนึ่งต่อไปนี้:
 -a ดิสเพลย์
 -r ดิสเพลย์
 -d ดิสเพลย์
 -l [ชื่อเซิร์ฟเวอร์]
 -t จำนวนครั้งสูงสุดที่จะพยายามเชื่อมต่อ (ค่าปกติคือ 15)
 -s จำนวนวินาทีหลับคอย (ค่าปกติคือ 8)
เซิร์ฟเวอร์ไม่ว่าง จะหลับคอยก่อน
เชื่อมต่อไปยังดีมอนไม่สำเร็จ จะหลับคอยเป็นเวลา %d วินาที ลองใหม่เป็นครั้งที่ %d จาก %d
ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์หลังจากลองแล้ว %d ครั้ง
เข้าระบบในนามผู้ใช้อื่นในหน้าต่างซ้อน
การเข้าระบบใหม่ใน Nested Window
ไม่สามารถเปลี่ยนหน้าจอแสดงผล
ไม่มีใคร
ดิสเพลย์ %s บนเทอร์มินัลเสมือน %d
ดิสเพลย์ซ้อน %s บนเทอร์มินัลเสมือน %d
ชื่อผู้ใช้
หน้าจอแสดงผล
เ_ปิดหน้าจอแสดงผล
เปิด_หน้าจอแสดงผลใหม่
เปลี่ยนเป็นหน้าจอแสดงผลที่_มีอยู่
มีหน้าจอแสดงผลบางอันเปิดอยู่ คุณสามารถเลือก 1 รายการจากรายการต่อไปนี้หรือเปิดใหม่
เลือกเซิร์ฟเวอร์
เลือก X server ที่จะเริ่มทำงาน
เซิร์ฟเวอร์มาตรฐาน
ส่งคำสั่งโพรโทคอลที่ระบุไปยัง GDM
คำสั่ง
โหมด Xnest
ไม่ล็อคหน้าจอปัจจุบัน
การแสดงข้อความดีบั๊ก
ตรวจสอบสิทธิ์ก่อนเรียกทำงาน --command
เริ่มวาระยืดหยุ่นวาระใหม่; ไม่ต้องผุดเมนู
ดูเหมือนคุณจะไม่ได้รับการอนุญาตสิทธิ์ที่จำเป็นสำหรับการดำเนินการนี้
แฟ้ม .Xauthority ของคุณอาจจะตั้งค่าไม่ถูกต้อง
ดูเหมือนคุณยังไม่ได้เข้าระบบที่คอนโซล
การเริ่มต้นการเข้าระบบใหม่จะทำงานถูกต้องบนคอนโซลเท่านั้น
ไม่สามารถเริ่มการทำงานดิสเพลย์ชุดใหม่
เข้าระบบเป็นผู้ใช้อื่นโดยไม่ได้ออกจากระบบ
การเข้าระบบใหม่
A-M|แอฟริกา
A-M|แอลเบเนีย
A-M|อัมฮาริค
A-M|อารบิก (อียิปต์)
A-M|อารบิก (เลบานอน)
A-M|อาร์เมเนีย
A-M|อาร์เซอร์ไบจาน
A-M|แบ็ซค์
A-M|เบลารุส
A-M|เบ็งกาลี
A-M|เบ็งกาลี (อินเดีย)
A-M|บัลแกเรีย
A-M|บอสเนีย
A-M|คาตะลาน
A-M|จีน (จีนแผ่นดินใหญ่)
A-M|จีน (ฮ่องกง)
A-M|จีน (สิงคโปร์)
A-M|จีน (ไต้หวัน)
A-M|โครเอเชีย
A-M|เช็ก
A-M|เดนมาร์ก
A-M|ดัตช์
A-M|อังกฤษ (อเมริกัน)
A-M|อังกฤษ (ออสเตรเลีย)
A-M|อังกฤษ (สหราชอาณาจักร)
A-M|อังกฤษ (แคนาดา)
A-M|อังกฤษ (ไอร์แลนด์)
A-M|อังกฤษ (เดนมาร์ก)
A-M|อังกฤษ (แอฟริกาใต้)
A-M|เอสโตเนีย
A-M|ฟินแลนด์
A-M|ฝรั่งเศส
A-M|ฝรั่งเศส (เบลเยียม)
A-M|ฝรั่งเศส (สวิตเซอร์แลนด์)
A-M|กาลิเชียน
A-M|เยอรมัน
A-M|เยอรมัน (ออสเตรีย)
A-M|เยอรมัน (สวิตเซอร์แลนด์)
A-M|กรีก
A-M|คุชราตี
A-M|ฮิบรู
A-M|ฮินดี
A-M|ฮังการี
A-M|ไอซ์แลนด์
A-M|อินโดนีเซีย
A-M|นานาชาติ
A-M|ไอริช
A-M|อิตาลี
A-M|ญี่ปุ่น
A-M|กัณณาท
A-M|คินยารวันดา
A-M|เกาหลี
A-M|ลัตเวีย
A-M|ลิทัวเนีย
A-M|มาซิโดเนีย
A-M|มลายู
A-M|มะละยาลัม
A-M|มาราฐี
A-M|มองโกล
N-Z|Northern Sotho
N-Z|นอร์เวย์ (bokmal)
N-Z|นอร์เวย์ (nynorsk)
N-Z|โอริยา
N-Z|ปัญจาบี
N-Z|เปอร์เซีย
N-Z|โปแลนด์
N-Z|โปรตุเกส
N-Z|โปรตุเกส (บราซิล)
N-Z|โรมาเนีย
N-Z|รัสเซีย
N-Z|เซอร์เบีย
N-Z|เซอร์เบีย (ละติน)
N-Z|เซอร์เบีย (Jekavian)
N-Z|สโลวัก
N-Z|สโลวีเนีย
N-Z|สเปน
N-Z|สเปน (เม็กซิโก)
N-Z|สวีเดน
N-Z|สวีเดน (ฟินแลนด์)
N-Z|ทมิฬ
N-Z|เตลุคู
N-Z|ไทย
N-Z|ตุรกี
N-Z|ยูเครน
N-Z|เวียดนาม
N-Z|Walloon
N-Z|เวลส์
N-Z|Yiddish
N-Z|ซูลู
Other|POSIX/C EnglishOther
A-MOther
N-Z
ไม่สามารถเรียกโปรแกรม '%s': %s
เปิดโปรแกรมทำงานเบื้องหลังไม่สำเร็จ
ผู้ใช้ %u จะเข้าระบบภายใน %t
คุณแน่ใจหรือไม่ ว่าจะเริ่มเปิดระบบคอมพิวเตอร์ใหม่?
เปิดเครื่องใ_หม่
คุณแน่ใจหรือไม่ ว่าจะปิดเครื่อง?
_ปิดเครื่อง
คุณแน่ใจหรือไม่ ว่าจะหยุดทำงานเครื่องชั่วคราว?
ห_ยุดทำงานชั่วคราว
ค่าปริยายของระบบ
คุณต้องการใช้ %s เป็นวาระปริยายในการเข้าระบบครั้งต่อๆ ไปหรือไม่?
คุณได้เลือก %s สำหรับวาระนี้ แต่ค่าปริยายที่คุณกำหนดไว้คือ %s
กำหนดให้เป็นค่า_ปริยาย
เพียงแค่วาระ_นี้เท่านั้น
_ชื่อผู้ใช้:
เลือกวาระ %s
_ล่าสุด
เลือกภาษา %s
_ค่าปริยายของระบบ
_อื่นๆ
_รหัสผ่าน:
กรุณาหยอดเหรียญ 10 บาทเพื่อเข้าระบบ
โปรแกรมจัดการเดสก์ท็อปของ GNOME
Finger
การเข้าระบบของ GDM
_วาระ
_ภาษา
เข้าระบบผ่านเครื่อข่ายด้วย _XDMCP...
การกำหนด_ค่าโปรแกรมจัดการการเข้าระบบ...
_ปฏิบัติการ
ชุด_ตกแต่ง
_ออกจากระบบ
_ยกเลิกการเชื่อมต่อ
ไ_อคอน
ยินดีต้อนรับ
รุ่นของหน้าต่างต้อนรับ (%s) ไม่ตรงกับรุ่นของดีมอน คุณอาจจะเพิ่งปรับปรุงรุ่นของ GDM กรุณาเริ่มการทำงานดีมอนของ GDM ใหม่ หรือเริ่มระบบคอมพิวเตอร์ใหม่
ไม่สามารถเริ่มต้นทำงานหน้าต่างต้อนรับได้
เริ่มทำงานใหม่
รุ่นของหน้าต่างต้อนรับ (%s) ไม่ตรงกับรุ่นของดีมอน (%s) คุณอาจจะเพิ่งปรับปรุงรุ่น GDM กรุณาเริ่มการทำงานดีมอนของ GDM ใหม่ หรือเริ่มระบบคอมพิวเตอร์ใหม่
เริ่ม GDM ใหม่
เปิดระบบคอมพิวเตอร์ใหม่
ไม่สามารถกำหนดแมสก์ของสัญญาณได้!
ไม่ได้กำหนดไดเรกทอรีวาระ
ไดเรกทอรีวาระขาดหายไปหรือไม่มีเนื้อหา! มีวาระอยู่สองวาระที่คุณสามารถใช้ได้ แต่คุณก็ควรเข้าระบบและแก้ไขการกำหนดค่าของ GDM ให้ถูกต้อง
การกำหนดค่าไม่ถูกต้อง
แฟ้มค่าตั้งมีบรรทัดคำสั่งที่ไม่ถูกต้องสำหรับเรียกกล่องโต้ตอบเข้าระบบ ดังนั้น ระบบจะเรียกคำสั่งปริยายแทน กรุณาแก้ไขการกำหนดค่าของคุณ
ไม่สามารถเปิดแฟ้ม %s เพื่อเขียนได้
ไม่สามารถเปิดแฟ้มได้
เลือกรูปผู้ใช้
รูปภาพ
ทุกแฟ้ม
เปลี่ยนรูปภาพที่จะใช้แสดงในหน้าต่างแสดงผู้ใช้ของ GDM (โปรแกรมจัดการการเข้าระบบ)
รูปภาพเข้าระบบ

ปรับแต่งรูปภาพเข้าระบบ
_GNOME แบบ Failsafe
นี่คือวาระ failsafe ที่จะนำคุณเข้าสู่ GNOME โดยไม่มีการอ่านสคริปต์เริ่มทำงาน วาระนี้ใช้เมื่อคุณไม่สามารถเข้าระบบด้วยวิธีอื่นเท่านั้น GNOME จะใช้วาระ 'ปริยาย'
เ_ทอร์มินัลแบบ Failsafe
นี่คือวาระ failsafe ที่จะนำคุณเข้าสู่ระบบผ่านเทอร์มินัล โดยไม่มีการอ่านสคริปต์เริ่มทำงาน วาระนี้ใช้เมื่อคุณไม่สามารถเข้าระบบด้วยวิธีอื่นเท่านั้น การออกจากเทอร์มินัล ให้พิมพ์ 'exit'
วาระชนิด %s ที่คุณต้องการ ไม่ได้ติดตั้งอยู่ในระบบ
เพิ่งเ_ข้าระบบ
คุณได้เลือก %s สำหรับวาระนี้
ถ้าคุณต้องการให้ %s เป็นวาระปริยายในการเข้าระบบครั้งต่อๆ ไป ให้เรียกคำสั่ง 'switchdesk' (เครื่องมือระบบ->เครื่องมือสลับเดสก์ท็อป จากเมนูหลักบนพาเนล)
เกิดความผิดพลาดขณะพยายามติดต่อกับหน้าจอเข้าระบบ อาจเกิดจากการไม่ได้ปรับปรุงครบทั้งหมด
ใช้ชุดตกแต่ง
แบบพื้นๆ
แบบพื้นๆ พร้อมแสดงรูปผู้ใช้
ไม่อนุญาตให้เข้าระบบเป็น root โดยอัตโนมัติหรือผ่านการตั้งเวลา
มีผู้ใช้ "%s" อยู่แล้วในรายการที่แสดง
ไม่สามารถเพิ่มผู้ใช้
มีผู้ใช้ "%s" อยู่แล้วในรายการที่ไม่แสดง
ไม่มีผู้ใช้ "%s" อยู่
เสียง
ไม่มี
แฟ้มจัดเก็บไม่ได้เก็บข้อมูลในไดเรกทอรีย่อย
แฟ้มจัดเก็บไม่ได้เก็บข้อมูลในไดเรกทอรีย่อยเดียว
ไม่ใช่แฟ้มนามสกุล tar.gz หรือแฟ้มจัดเก็บข้อมูลของ tar
แฟ้มจัดเก็บข้อมูลไม่มีแฟ้ม GdmGreeterTheme.info อยู่ด้วย
ไม่มีแฟ้มอยู่
%s
ไม่ใช่แฟ้มจัดเก็บชุดตกแต่ง
ดูเหมือนว่าไดเรกทอรีของชุดตกแต่ง '%s' ได้ติดตั้งไว้แล้ว จะติดตั้งอีกครั้งหรือไม่?
เกิดความผิดพลาดบางอย่างขณะติดตั้งชุดตกแต่ง
ไม่มีแฟ้มที่ถูกเลือก
เลือกแฟ้มจัดเก็บชุดตกแต่ง
_ติดตั้ง
ลบชุดตกแต่ง "%s" หรือไม่?
ถ้าคุณเลือกที่จะลบ ชุดตกแต่งจะสูญหายอย่างถาวร
_ลบชุดตกแต่ง
ติดตั้งชุดตกแต่งจาก '%s' หรือไม่?
เลือก 'ติดตั้ง' เพื่อเพิ่มชุดตกแต่งจากแฟ้ม '%s'
หน้าต่างกำหนดค่านี้ ใช้เปลี่ยนการตั้งค่าของดีมอนของ GDM ซึ่งเป็นหน้าจอเข้าระบบแบบกราฟิกของ GNOME การเปลี่ยนแปลงของคุณจะมีผลทันที

โปรดสังเกตว่าตัวเลือกการกำหนดค่าไม่ได้แสดงในที่นี้ทั้งหมด คุณอาจต้องการแก้ไข %s ถ้าคุณไม่สามารถค้นหาสิ่งที่คุณต้องการ

สำหรับเอกสารที่สมบูรณ์ให้ดูที่คำแนะนำวิธีใช้ของ GNOME ภายในหมวด "พื้นโต๊ะ"
บันทึกค่าตั้งเกี่ยวกับผู้ใช้ก่อนปิดหรือไม่?
ถ้าคุณไม่บันทึก การเปลี่ยนแปลงที่ทำในแท็บผู้ใช้ จะถูกละทิ้งไป
ปิดโดยไ_ม่บันทึก
ไม่สามารถเข้าถึงแฟ้มค่าตั้งของ GDM ได้
คุณต้องเป็น root เพื่อกำหนดค่า GDM
ตั้งค่าหน้าจอเข้าระบบ (GNOME Display Manager)
หน้าจอเข้าระบบ
ปรับแต่งหน้าจอเข้าระบบ

%n จะถูกแทนด้วยชื่อโฮสต์


เ_พิ่ม...
อนุญาตให้ผู้ดูแลระบบเข้าระบบจากเครื่อง_อื่น
เ_ริ่มใช้ค่าที่แก้
ระบบอำนวยการใช้งาน
เพิ่ม/แก้ไขเซิร์ฟเวอร์ที่จะเปิด
เพิ่มเซิร์ฟเ_วอร์...
เพิ่มผู้ใช้
อนุญาตให้เข้าระบบจากเครื่องอื่นผ่านการตั้งเ_วลา
ผู้สร้าง:
พื้นหลัง
_คำสั่ง:
_กำหนดเอง:
_สี:
จำนวนบิตสี:
กำหนดค่า _X Server...
กำหนดค่า _XDMCP...
ลิขสิทธิ์:
ปิดการใช้ X forwarding แต่ไม่มีผลกับ XDMCP
จำนวน_ดิสเพลย์ต่อโฮสต์:
ไม่ต้องแสดงภาพพื้นหลังสำหรับการเข้าระบบจากเครื่อง_อื่น
บันทึกข้อความ_ดีบักในบันทึกปฏิบัติการระบบ
ไ_ม่แสดง:
เปิดใช้การ_ตั้งเวลาเข้าระบบ
ตัวอย่าง: /usr/X11R6/bin/X
หน้าต่างต้อนรับ
หน้าต่างเลือกโฮสต์
ยอมรับการเรียกแบบ_อ้อม
รูป_ภาพ:
แ_สดง:
แสดงเมนูเ_ลือกโฮสต์ (XDMCP)
แสดงเมนู_ปรับแต่ง
ห_น่วงเวลาก่อนลองเข้าระบบใหม่:
เ_รียก:
ฟังที่_พอร์ต UDP:
จากเครื่องนี้
เข้าระบบไ_ม่สำเร็จ:
เข้าระบบ_สำเร็จ:
โลโก้
จำนวน_ลูกข่ายที่ให้เข้าใช้งานพร้อมกันสูงสุด:
จำนวนวาระจากเครื่อง_อื่นสูงสุด:
เวลา_รอสูงสุด:
เวลาร_อการเชื่อมต่อแบบอ้อมสูงสุด:
จำนวนลูก_ข่ายที่ให้เข้าใช้งานแบบอ้อมพร้อมกันสูงสุด:
แถบเมนู
ตัวเ_ลือก: 
เลือกสีพื้นหลัง
ช่วงเ_วลาการ ping:
แบบพื้นๆ
แบบพื้นๆ พร้อมแสดงรูปผู้ใช้
ใช้ชุดตกแต่ง
_ลบ
ล_บเซิร์ฟเวอร์
อัตราการรีเฟรช:
จากเครื่องอื่น
ห้ามเข้าระบบจากเครื่องอื่น
เหมือนจากเครื่องนี้
ความละเอียด:
_ขยายเต็มจอ
ระบบความปลอดภัย
เลือกรูปพื้นหลัง
เลือกรูปโลโก้
เลือกแฟ้มเสียง
จากที่เลือกไว้เท่านั้น
สุ่มจากที่เลือกไว้
ค่าตั้งเซิร์ฟเวอร์
_ชื่อเซิร์ฟเวอร์:
เซิร์ฟเวอร์ที่จะเปิด
แสดงเมนู_ปฏิบัติการ
ชุดตกแต่ง
ผู้ใ_ช้:
ผู้ใช้
ข้อความต้อนรับ
ปรับแต่ง XServer สำหรับหน้าจอบันทึกเข้าระบบ
ปรับแต่งหน้าต่างบันทึกเข้าระบบผ่าน XDMCP
เ_พิ่ม
เ_พิ่ม/แก้ไข...
_อนุญาตให้ผู้ดูแลระบบเข้าระบบที่เครื่องนี้
_อนุญาตให้ผู้ใช้เปลี่ยนแบบอักษรและสีของหน้าต่างต้อนรับแบบธรรมดา
สี_พื้นหลัง:
ข้อความ_ปกติ: "ยินดีต้อนรับสู่ %n"
ข้อความ_ปกติ: "ยินดีต้อนรับ"
ไ_ม่ยอมรับการเชื่อมต่อ TCP มายัง Xserver
เ_ปิดใช้การเข้าระบบอัตโนมัติ
เปิดใ_ช้งานระบบอำนวยการใช้งาน
_ยืดหยุ่น (ตามสั่ง)
_รูปภาพ:
แ_สดงผู้ใช้ทุกคนใน /etc/passwd (ไม่รวม NIS)
หน้า_จอเข้าระบบพร้อมใช้งาน:
จัดการการเ_ข้าระบบโดยเครื่องนี้
_รอก่อนเข้าระบบ:
_ลบ
_ลบ
เ_ซิร์ฟเวอร์:
เ_ซิร์ฟเวอร์:
รูปแ_บบ:
ชุด_ตกแต่ง:
_ผู้ใช้:
เ_ทอร์มินัลเสมือน:
dummy
วินาที
มีผู้ใช้มากเกินไปตามรายการนี้...
เริ่มระบบใหม่
เกิดความผิดพลาดขณะโหลดชุดตกแต่ง %s
ชุดตกแต่งสำหรับหน้าต่างต้อนรับเสีย
ชุดตกแต่งไม่มีคำนิยามในส่วนประกอบรายการของชื่อผู้ใช้/รหัสผ่าน
เกิดความผิดพลาดขณะโหลดชุดตกแต่ง และชุดตกแต่งปริยายก็ไม่สามารถโหลดได้ ระบบจะลองพยายามเรียกหน้าต่างต้อนรับมาตรฐานแทน
ไม่สามารถเปิดหน้าต่างต้อนรับ GTK+ ได้ ดิสเพลย์นี้จะถูกยกเลิก และคุณอาจต้องเข้าระบบทางอื่น เพื่อแก้ไขการติดตั้งของ GDM
ไดเรกทอรีวาระขาดหายไปหรือไม่มีเนื้อหา มีวาระอยู่สองวาระที่คุณสามารถใช้ได้ แต่คุณก็ควรเข้าระบบและแก้ไขการกำหนดค่าของ gdm ให้ถูกต้อง
ภาษาล่าสุด
เลือกภาษา
เปลี่ยน_ภาษา
เ_ลือกภาษาสำหรับใช้กับวาระของคุณ:
เลือก_ภาษา...
เลือก_วาระ...
ตอบคำถามที่นี่ เมื่อเสร็จแล้วให้กด Enter สำหรับเมนูให้กด F10
เข้าระบบอยู่
ห_ยุดทำงานชั่วคราว
เข้าระบบผ่านเครื่อข่ายด้วย _XDMCP
กำหนด_ค่า
ตัวเ_ลือก
_ตกลง
_ยกเลิก
เปลี่ยน_วาระ
วาระ
วาระ_ล่าสุด
เข้าระบบโดยใช้วาระที่คุณใช้เมื่อเข้าระบบครั้งล่าสุด
กำหนด_ค่าโปรแกรมจัดการการเข้าระบบ...
เลือกการดำเนินการ
_ปิดเครื่องคอมพิวเตอร์
ปิดระบบเพื่อปิดเครื่องของคุณ
เปิด_ระบบคอมพิวเตอร์ใหม่
เริ่มเปิดระบบคอมพิวเตอร์ของคุณใหม่
หยุดการทำงานของคอมพิวเตอร์_ชั่วคราว
หยุดการทำงานคอมพิวเตอร์ของคุณชั่วคราว
เ_รียกทำงานหน้าต่างเลือก XDMCP
เรียกทำงานหน้าต่างเลือก XDMCP ซึ่งจะอนุญาตให้คุณเข้าสู่ระบบของเครื่องอื่นที่มีอยู่
_กำหนดค่าโปรแกรมจัดการการเข้าระบบ
กำหนดค่า GDM (โปรแกรมจัดการการเข้าระบบนี้) ซึ่งจะต้องการรหัสผ่านของ root
(c) 2002 Bond, James Bond
Bond, James Bond
ปุ่มกลม
ชุดตกแต่งใช้ปุ่มกลมสีน้ำเงิน
(c) 2002 GNOME
ชุดตกแต่ง "ปุ่มกลม" ในแบบของ GNOME Art พร้อมรายชื่อ
ศิลปิน GNOME
แฮปปี้ GNOME พร้อมรายชื่อ
ชุดตกแต่ง "ปุ่มกลม" ในแบบของ GNOME Art
แฮปปี้ GNOME
เกิดข้อผิดพลาดในขณะพยามเรียกใช้งาน (%s)
ซึ่งถูกเชื่อมไปยัง (%s)
ไม่สามารถเปิดแฟ้มท่าขยับเมาส์ได้: %s
ดิสเพลย์ DMX ที่จะใช้ทำงาน
DISPLAY
ชื่อดิสเพลย์ที่ทำงานเบื้องหลัง
แฟ้ม Xautority สำหรับดิสเพลย์เป้าหมาย
AUTHFILE
แฟ้ม Xauthority สำหรับดิสเพลย์ที่ทำงานเบื้องหลัง
ไม่สามารถเปิดดิสเพลย์ "%s"
ไม่มีส่วนขยาย DMX อยู่บน "%s"
- จัดย้ายดิสเพลย์ทำงานเบื้องหลัง จากดิสเพลย์ DMX หนึ่ง ไปยังอีกดิสเพลย์หนึ่ง
คุณต้องกำหนดดิสเพลย์ DMX เป้าหมายโดยใช้ตัวเลือก %s
คุณต้องกำหนดดิสเพลย์ที่ทำงานเบื้องหลัง โดยใช้ตัวเลือก %s
DMXAddScreen "%s" ล้มเหลวบน "%s"
gdmaskpass เรียกทำงานเป็น root ได้เท่านั้น
การอนุญาตสิทธิ์ล้มเหลว!
(บัฟเฟอร์ของหน่วยความจำ)
เกิดความผิดพลาดขณะโหลดส่วนประกอบของส่วนติดต่อผู้ใช้ %s%s จากแฟ้ม %s เป็นไปได้ว่าข้อมูลส่วนติดต่อของ glade เสีย %s ไม่สามารถทำงานต่อได้ และจะออกจากการทำงานเดี๋ยวนี้ คุณควรตรวจสอบการติดตั้ง %s ของคุณหรือ ติดตั้ง %s ใหม่
ไม่สามารถโหลดส่วนติดต่อผู้ใช้
แฟ้ม glade เสีย! กรุณาตรวจดูให้แน่ใจว่าคุณติดตั้งแฟ้มอย่างถูกต้อง!
แฟ้ม: %s วิดเจ็ต: %s
แฟ้ม glade เสียหาย! กรุณาตรวจสอบให้แน่ใจว่าติดตั้งแฟ้มถูกต้องหรือไม่!
แฟ้ม: %s วิดเจ็ต: %s จำนวนคอลัมน์ clist ที่ต้องการ: %d
เกิดความผิดพลาดขณะโหลดส่วนประกอบของส่วนติดต่อผู้ใช้จากแฟ้ม %s เป็นไปได้ว่าข้อมูลส่วนติดต่อของ glade หายไป %s ไม่สามารถทำงานต่อได้ และจะออกจากการทำงานเดี๋ยวนี้ คุณควรตรวจสอบการติดตั้ง %s ของคุณหรือ ติดตั้ง %s ใหม่
ไม่สามารถโหลดส่วนติดต่อได้ (แฟ้ม: %s)
มีการตั้งฉายาโลแคลหลายชั้นเกินไป เป็นไปได้ว่าอาจมีลูปเกิดขึ้น
การเชื่อมต่อไปยัง %s ขาดหาย จะปิดดิสเพลย์เดี๋ยวนี้!
คุณได้เลือก %s สำหรับวาระนี้
ถ้าคุณต้องการให้ %s เป็นวาระปริยายในการเข้าระบบครั้งต่อๆ ไป ให้เรียกคำสั่ง 'switchdesk' (เครื่องมือระบบ->เครื่องมือสลับเดสก์ท็อป จากเมนูหลักบนพาเนล)
กำลังพยายามที่จะเริ่มทำงาน X server อีกครั้ง
คุณต้องการที่จะเรียกทำงานโปรแกรมการกำหนดค่าเมาส์หรือไม่ ? คุณต้องใช้รหัสผ่านของ root ด้วย
รุ่นของหน้าต่างต้อนรับ (%s) ไม่ตรงกับรุ่นของดีมอน คุณอาจจะเพิ่งปรับปรุงรุ่นของ GDM กรุณาเริ่มการทำงานดีมอนของ GDM ใหม่ หรือเริ่มระบบคอมพิวเตอร์ใหม่
ไม่สามารถเปิดไอคอนของโฮสต์ปริยาย: %s
ไม่สามารถเปิดรูปปริยาย: %s จะหยุดทำงานหน้าต่างแสดงผู้ใช้ชั่วคราว!
%s: ไม่พบไดเรกทอรีวาระ %s
ไม่พบอะไรเลยในไดเรกทอรีวาระ
ไม่พบวาระปริยาย จะใช้ Failsafe GNOME
ไม่สามารถเปิดรูปภาพปริยาย: %s
ชุดตกแต่งผิดพลาด: ต้องกำหนดฉลากข้อความถามชื่อ-รหัสผ่านด้วย!
การปิดระบบจะทำให้คุณปิดเครื่องคอมพิวเตอร์ได้อย่างปลอดภัย
มาสเตอร์กำลังเริ่มระบบใหม่...
24-hour
โปรแกรมเ_ลือก XDMCP...
เริ่มระบบใหม่
หน้าต่างเลือก _XDMCP
เริ่ม_ระบบใหม่
เริ่มระบบคอมพิวเตอร์ของคุณใหม่
เปิด_ระบบคอมพิวเตอร์ใหม่
กรุณาตรวจสอบให้แน่ใจว่าปุ่ม Caps Lock ไม่ได้ถูกใช้งานอยู่
ปุ่ม CapsLock ติดอยู่!
%s: ไม่มีบรรทัด Exec ในแฟ้มวาระ: %s กำลังจะเริ่ม failsafe GNOME
วาระที่คุณเลือกดูเหมือนไม่ถูกต้อง โปรแกรมจะเรียกวาระ GNOME failsafe แทน
%s: ดิสเพลย์หมายเลข %d กำลังใช้งาน ระบบจะใช้ %d
ผู้ใช้ %s จะเข้าระบบภายใน %d วินาที
%s: ข้อความยาวเกินไป
%s ยินดีต้อนรับสู่ %s%s
เริ่ม GDM ใหม่
เลือกรูปภาพพื้นหลัง

%s: ไม่พบแฟ้มค่าตั้ง: %s กำลังใช้ค่าปริยาย
เวลาที่หน่วงในเข้าระบบน้อยกว่า 5 วินาที ระบบจะใช้ 5 วินาที
ไม่พบค่ากำหนด
ไม่พบการกำหนดค่า GDM จะใช้ค่าปริยายเพื่อเรียกทำงานวาระนี้ คุณควรเข้าระบบและสร้างแฟ้มค่าตั้งด้วยโปรแกรมกำหนดค่าของ GDM
รูปภาพทั้งหมด

รูปผู้ใช้
เ_รียกดู
%s: ผู้ดูแลระบบไม่สามารถเข้าระบบโดยอัตโนมัติ กำลังปิดการเข้าระบบอัตโนมัติ
%s: ผู้ดูแลระบบไม่สามารถเข้าระบบโดยอัตโนมัติ กำลังปิดการตั้งเวลาเข้าระบบ
*
คุณอาจกำลังใช้โปรแกรมจัดการดิสเพลย์อื่นอยู่ เช่น KDM (KDE Display Manager) หรือ xdm
ไม่สามารถล็อคหน้าจอได้
ไม่สามารถปิดโปรแกรมรักษาหน้าจอชั่วคราวได้
เปิดแฟ้ม
PNG และ JPEG
รายละเอียด: %s
เลือกแฟ้มจัดเก็บข้อมูลชุดตกแต่งใหม่เพื่อติดตั้ง
คุณต้องการที่จะเอาชุดตกแต่ง %s ออกจากระบบจริงหรือไม่ ?

<


>
อนุญาตให้มีการ_กำหนดค่าจากหน้าจอเข้าระบบ
_อนุญาตให้ root เข้าระบบด้วย GDM
อนุญาตให้ root เ_ข้าระบบจากเครื่องอื่นด้วย GDM
อนุญาตให้เรียกทำงาน _XDMCP chooser จากหน้าจอเข้าระบบ
อนุญาตให้เลือกชุดตกแต่งในหน้าต่างต้อนรับแบบ _GTK+
เริ่มใช้
เรียกดู
เลือกเครื่องในเครือข่ายที่จะเชื่อมต่อ
เลือกเซิร์ฟเวอร์
สร้างข้อกำหนดเซิร์ฟเวอร์
ลบ
ลบข้อกำหนดเซิร์ฟเวอร์
รายละเอียด:
เปิดใ_ช้งาน XDMCP
ยืดหยุ่น
หน้าต่างต้อนรับ GTK+
หน้าต่างต้อนรับแบบ GTK+
หน้าต่างต้อนรับแบบใช้ชุดตกแต่ง
หน้าต่างต้อนรับแบบ GTK+
หน้าต่างต้อนรับแบบใช้ชุดตกแต่ง
ปิดการใช้งาน
ทั่วไป
จัดการเอง
เข้าระบบโดย_อัตโนมัติหลังจากจำนวนวินาทีที่ระบุ
ส่งเสียงเมื่อเข้าระบบไ_ม่สำเร็จ
ส่งเสียงเมื่อเข้าระบบ_สำเร็จ
ให้มีเสียงเมื่อหน้าต่างเข้าระบบพร้อมแล้ว
ไม่มีโลโก้
ไม่สนับสนุน XDMCP ในแบบไบนารี เพื่อเปิดใช้งานการสนับสนุน XDMCP คุณต้องคอมไพล์ GDM ใหม่ด้วยไลบรารี XDMCP
ไม่มีภาพหน้าจอที่ใช้ได้
หมายเหตุ: เพื่อให้การตั้งค่ามีผล gdm จำเป็นต้องเริ่มทำงานใหม่
ใช้ชุดตกแต่งเดียว
สุ่มชุดตกแต่ง
เ_ลือกสี
ช่วงเวลาการ ping (วินาที):
แสดงตัวอย่าง:
_ข้อความต้อนรับสำหรับเครื่องอื่น (%n = ชื่อเครื่อง):
ห_น่วงเวลาการลองใหม่ (วินาที):
ข้อกำหนดเซิร์ฟเวอร์ที่จะแก้ไข:
แสดงรายการ_รูปผู้ใช้
แสดงเมนู "ปฏิบัติการ" (เดิมรู้จักในชื่อเมนู "ระบบ") ถ้าไม่เลือก จะไม่มีคำสั่งระบบให้ใช้ (รวมถึงการเริ่มระบบใหม่ การปิดเครื่อง การกำหนดค่า และ chooser)
ข้อความที่จะแสดงหน้าต่างต้อนรับเป็นคำต้อนรับ คุณสามารถแทรก %n ในส่วนนี้ และ มันจะถูกแทนที่ด้วยชื่อของคอมพิวเตอร์ของคุณ
ข้อความที่จะแสดงในหน้าต่างต้อนรับสำหรับผู้ใช้ที่เข้าระบบจากเครื่องอื่นด้วย XDMCP คุณสามารถแทรก %n ในส่วนนี้ แทนชื่อของคอมพิวเตอร์ของคุณได้
ทดสอบเสียง
แท็บ "ผู้ใช้" ใช้ระบุผู้ใช้ที่จะปรากฏใน GDM ผู้ใช้ที่อยู่ในรายการ "แสดง"
จะปรากฏในรายการใบหน้า (ถ้าเปิดใช้ในแท็บ "ระบบความปลอดภัย")
และจะปรากฏในรายการสำหรับเลือกในการเข้าระบบแบบอัตโนมัติหรือตั้งเวลา
ในแท็บ "ทั่วไป" ด้วย ผู้ใช้ที่อยู่ในรายการ "ไม่แสดง" จะไม่ปรากฏเสมอ
แม้จะเลือก "แสดงผู้ใช้ทุกคน" ก็ตาม
หน้าต่างต้อนรับแบบใช้ชุดตกแต่ง
ใช้คำต้อนรับปริยาย
ผู้ใช้ที่จะแสดง
ผู้ใช้ที่จะไม่แสดง
มักจะเป็นคำสั่งคล้ายๆ : /usr/bin/X
XDMCP
_ชื่อผู้ใช้ที่จะเข้าระบบโดยอัตโนมัติ:
_ลบชุดตกแต่ง
เข้า_ระบบโดยอัตโนมัติเมื่อบูตครั้งแรก
โ_หมด:
ไม่มีพื้น_หลัง
ระ_บายสีเท่านั้นบนหน้าจอเข้าระบบสำหรับเครื่องอื่น
ปรับ_ขนาดรูปภาพพื้นหลังให้พอดี
ชื่อ_ผู้ใช้ที่จะเข้าระบบตามกำหนดเวลา:
ข้อความ_ต้อนรับ:
ผู้แต่ง
สงวนลิขสิทธิ์
รายละเอียด
วิดเจ็ต
รุ่นของหน้าต่างต้อนรับ (%s) ไม่ตรงกับรุ่นของดีมอน
คุณอาจจะเพิ่งปรับปรุงรุ่น gdm
กรุณาเริ่มการทำงานดีมอนของ gdm ใหม่ หรือเปิดระบบคอมพิวเตอร์ใหม่
รุ่นของหน้าต่างต้อนรับ (%s) ไม่ตรงกับรุ่นของดีมอน (%s)
คุณอาจจะเพิ่งปรับปรุงรุ่น gdm
กรุณาเริ่มการทำงานดีมอนของ gdm ใหม่ หรือเปิดระบบคอมพิวเตอร์ใหม่
ท้ายสุด
เข้าระบบโดยใช้ภาษาที่คุณได้ใช้เมื่อตอนเข้าระบบครั้งล่าสุด
เข้าระบบโดยใช้ภาษาปริยายของระบบ
ใช้รูปแบบ_นาฬิกาแบบ 24 ชั่วโมงเสมอ
แสดงรูปผู้ใช้ให้เลือก (หน้าต่างแสดง_รูปผู้ใช้)
แสดงผู้ใช้ทั้ง_หมด
ไม่มีกลุ่ม '%s' ของ GDM อยู่ กรุณาแก้ไขการกำหนดค่า GDM %s ให้ถูกต้องและ เริ่มการใช้งาน GDM ใหม่
กรุณาสอบถามผู้บริหารระบบของคุณเพื่อเปิดใช้งานระบบในโปรแกรมการกำหนดค่า GDM
ยังไม่ได้กำหนดค่าส่วนแสดงผู้ใช้
ส่วนแสดงผู้ใช้ยังไม่ถูกกำหนดค่าในการกำหนดค่าของ GDM กรุณาถาม ผู้บริหารระบบของคุณเพื่อเปิดใช้งานระบบในโปรแกรมการกำหนดค่าของ GDM
เลือกภาพถ่ายที่ใช้แสดงในส่วนแสดงผู้ใช้
ไม่มีรูปภาพที่ถูกเลือก
เกิดความผิดพลาดขณะโหลดส่วนประกอบของส่วนติดต่อผู้ใช้ %s%s จากแฟ้ม %s วิดเจ็ตชนิด CList ควรมี %d คอลัมน์ เป็นไปได้ว่าข้อมูลส่วนติดต่อของ glade เสีย %s ไม่สามารถทำงานต่อได้ และจะออกจากการทำงานเดี๋ยวนี้ คุณควรตรวจสอบการติดตั้ง %s ของคุณ หรือติดตั้ง %s ใหม่เกิดความผิดพลาดขณะโหลดส่วนประกอบของส่วนติดต่อผู้ใช้ %s%s จากแฟ้ม %s วิดเจ็ตชนิด CList ควรมี %d คอลัมน์ เป็นไปได้ว่าข้อมูลส่วนติดต่อของ glade เสีย %s ไม่สามารถทำงานต่อได้ และจะออกจากการทำงานเดี๋ยวนี้ คุณควรตรวจสอบการติดตั้ง %s ของคุณ หรือติดตั้ง %s ใหม่
ไม่มีพื้นหลัง
ไม่สามารถเริ่มทำงาน X server (ส่วนติดต่อแบบกราฟิกของคุณ) ดูเหมือนว่ายังไม่มี การตั้งค่าอย่างถูกต้อง คุณควรเข้าระบบที่คอนโซลและเรียกทำงานโปรแกรมการกำหนดค่า X จากนั้นให้เริ่มการทำงาน GDM ใหม่
%s: ไม่พบหรือไม่สามารถเรียกใช้สคริปต์ Xsession พื้นฐานได้ จะลองใช้ GNOME failsafe
A-M|English
ไม่สามารถ fork โพรเซสใหม่ได้
คุณอาจจะไม่สามารถเข้าระบบได้
Failsafe Gnome
Failsafe xterm
ดับเบิลคลิกที่ผู้ใช้เพื่อเข้าระบบ
รูปภาพใหญ่เกินไป
ผู้บริหารระบบไม่อนุญาตให้ใช้รูปภาพที่มีขนาดใหญ่เกิน %d ไบต์ที่จะแสดงใน ส่วนแสดงผู้ใช้
แฟ้ม %s ไม่สามารถเปิดเพื่ออ่านได้
ข้อผิดพลาด: %s
หน้าต่างต้อนรับมาตรฐาน
หน้าต่างต้อนรับแบบกราฟิก
เบ็ดเตล็ด
acc_sound_file_box
ดับเบิลคลิกที่ผู้ใช้
เพื่อเข้าระบบ
บัฟเฟอร์ของหน่วยความจำ
ความต้องการเซิร์ฟเวอร์ที่ยืดหยุ่นถูกปฏิเสธ: ไม่มีสิทธิ์อนุญาต
ความต้องการเซิร์ฟเวอร์ที่ยืดหยุ่นถูกปฏิเสธ: ไม่มีสิทธิ์อนุญาต
การร้องขอการตั้งค่าการออกจากระบบถูกปฏิเสธ: ไม่มีสิทธิ์อนุญาต
โปรแกรมแบบกราฟิกสำหรับการกำหนดค่าโปรแกรมจัดการดิสเพลย์ของ GNOME (GDM)
A-M|English (British)
_ปิดเครื่อง
%s: ไม่สามารถค้นหาผู้ใช้ gdm (%s) กำลังพยายาม 'ไม่มีใคร'
%s: ไม่สามารถค้นหากลุ่มของ gdm (%s) กำลังพยายาม 'ไม่มีใคร'