# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

โหมดกราฟิกบนคอนโซลแบบข้อความ:
คุณสามารถเลือกโหมดกราฟิกสำหรับเคอร์เนลนี้ ได้ที่นี่ ถ้าคุณต้องการใช้โหมดกราฟิกแบบ VGA คุณจะต้องคอมไพล์เคอร์เนล ให้สนับสนุนอุปกรณ์เฟรมบัฟเฟอร์ด้วย ตัวเลือก ถาม จะทำให้มีการถามทุกครั้ง เมื่อมีการบูต
ค่าปริยาย
ถาม
โหมดข้อความ 80x25 (0)
โหมดข้อความ 80x50 (1)
โหมดข้อความ 80x43 (2)
โหมดข้อความ 80x28 (3)
โหมดข้อความ 80x30 (4)
โหมดข้อความ 80x34 (5)
โหมดข้อความ 80x60 (6)
โหมดข้อความ 40x25 (7)
วีจีเอกราฟิก 640x480, 256 สี (769)
วีจีเอกราฟิก 640x480, 32767 สี (784)
วีจีเอกราฟิก 640x480, 65536 สี (785)
วีจีเอกราฟิก 640x480, 16. 7 ล้านสี (786)
วีจีเอกราฟิก 800x600, 256 สี (771)
วีจีเอกราฟิก 800x600, 32767 สี (787)
วีจีเอกราฟิก 800x600, 65536 สี (788)
วีจีเอกราฟิก 800x600, 16. 7 ล้านสี (789)
วีจีเอกราฟิก 1024x768, 256 สี (773)
วีจีเอกราฟิก 1024x768, 32767 สี (790)
วีจีเอกราฟิก 1024x768, 65536 สี (791)
วีจีเอกราฟิก 1024x768, 16. 7 ล้านสี (792)
วีจีเอกราฟิก 1280x1024, 256 สี (775)
วีจีเอกราฟิก 1280x1024, 32767 สี (793)
วีจีเอกราฟิก 1280x1024, 65536 สี (794)
วีจีเอกราฟิก 1280x1024, 16. 7 ล้านสี (795)
เมานท์รากของระบบไฟล์แบบอ่านอย่างเดียว
เมาท์รากของระบบไฟล์สำหรับเคอร์เนลนี้แบบอ่านอย่างเดียว ซึ่งเป็นไปตามปกติ และสคริปต์ init จะทำการเมาท์ระบบไฟล์ใหม่อีกครั้ง ในแบบอ่านและเขียนได้หลังจากการตรวจสอบบางอย่างแล้ว ซึ่งควรจะถูกเปิดใช้ทุกครั้ง ไม่ควรปิดการนี้ จนกว่าคุณจะแน่ใจในสิ่งที่ทำ
ไม่ต้องตรวจสอบตารางพาร์ติชัน
เป็นการปิดการตรวจสอบขณะที่มีการเขียนแฟ้มปรับแต่งอยู่ ซึ่งไม่ควรใช้ภายใต้สภาวะ "ปกติ" แต่ควรใช้ในกรณีเช่นการทำการติดตั้งเพื่อการบูตจากแผ่นฟลอปปี โดยไม่ต้องมีแผ่นฟลอปปีอยู่ในไดรฟ์ ทุกครั้งที่เรียกคำสั่ง lilo ซึ่งนี่ก็เป็นการตั้งค่าตัวเลือก unsafe ไว้ในแฟ้ม lilo. conf นั่นเอง
บันทึกบรรทัดคำสั่งการบูตเป็นค่าโดยปริยาย
เช็คตัวเลือกนี้เพื่อให้ทำการบันทึกคำสั่งการบูตอัตโนมัติ ให้เป็นปริยายในตอนบูตทุกครั้ง โดย lilo จะ "ล็อก" หัวข้อที่เลือกไว้ จนกว่าจะมีการเปลี่ยนแปลงอื่น ๆ เป็นการตั้งค่าตัวเลือก lock ในแฟ้ม lilo. conf นั่นเอง
ห้ามการใช้พารามิเตอร์
ถ้าเลือกตัวเลือกนี้ จะต้องใช้รหัสผ่าน (ด้านล่างนี้) หากมีการเปลี่ยนแปลงพารามิเตอร์ในการบูต (เช่น ผู้ใช้บูต linux แต่ไม่ใช่แบบ linux single หรือ linux init=/ bin/ sh เป็นต้น) เป็นการตั้งค่าตัวเลือก restricted ในแฟ้ม lilo. conf นั่นเอง
ต้องการรหัสผ่าน:
เติมรหัสผ่านที่ต้องการใช้ในการบูต (ถ้ามีการใช้) ที่นี่ ซึ่งหากเลือกตัวเลือก restricted จะมีการถามรหัสผ่านสำหรับพารามิเตอร์อื่น ๆ ที่เพิ่มเข้ามาเท่านั้น คำเตือน: รหัสผ่านถูกเก็บไว้เป็นข้อความธรรมดาในแฟ้ม / etc/ lilo. conf คุณต้องแน่ใจว่าไม่มีใครที่ไม่น่าไว้ใจจะเข้าถึงแฟ้มนี้ได้
kcmlilo
การปรับแต่ง LILO
(c) 2000, Bernhard Rosenkraenzer
Bernhard "Bero" Rosenkraenzer
เลือก...
คุณสามารถแก้ไขแฟ้ม lilo. conf ได้โดยตรงที่นี่ สิ่งที่คุณเปลี่ยนแปลงทั้งหมด จะถูกโอนถ่ายให้ส่วนติดต่อแบบกราฟิกโดยอัตโนมัติ
ติดตั้งบูตเรคอร์ดไปยังไดรฟ์/ พาร์ติชัน:
เลือกไดรฟ์หรือพาร์ติชันที่คุณต้องการให้ติดตั้งตัวเลือกการบูต LILO ที่นี่ โดยปกติควรจะเป็นที่ MBR (master boot record) ของไดรฟ์ของคุณ ซึ่งควรเลือก / dev/ hda ถ้าไดรฟ์ของคุณเป็นแบบ IDE หรือเลือก / dev/ sda ถ้าไดรฟ์ของคุณเป็นแบบ SCSI
บูตเคอร์เนล/ โอเอสปริยาย หลังจาก:
/ 10 วินาที
เวลาที่ LILO จะทำการคอย ก่อนที่จะทำการบูตเคอร์เนล (หรือโอเอส) ที่ถูกตั้งเป็น ค่าปริยาย ในแท็บ อิมเมจ
ใช้โหมด linear
เลือกตัวเลือกนี้ หากคุณต้องการใช้โหมด Linear โหมด Linear นี้ จะบอกให้ตัวจัดการการบูตถึงตำแหน่งของเคอร์เนล แบบลิเนียร์ แทนการใช้ตำแหน่ง เซกเตอร์/ หัวอ่าน/ ไซลินเดอร์ โหมด Linear นี้ อาจจำเป็นต้องใช้ในไดร์ฟแบบ SCSI บางตัว และคุณควรจะสร้างแผ่นบูตระบบ หากคุณต้องใช้เครื่องคอมพิวเตอร์อื่น ดูรายละเอียดเพิ่มเติมที่หน้าคู่มือของ lilo. conf
ใช้โหมด compact
เลือกตัวเลือกนี้ หากคุณต้องการใช้งานในโหมด compact โหมด compact นี้ จะพยายามรวมการอ่านที่ร้องขอมา ให้เป็นการอ่านตำแหน่งเซกเตอร์เพียงครั้งเดียว ซึ่งจะช่วยลดเวลา และทำให้ตารางการบูตมีขนาดเล็กลง แต่อาจจะไม่สามารถทำงานได้บนบางระบบ
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อเปิดใช้การบันทึกบรรทัดคำสั่งการบูต เป็นค่าปริยายโดยอัตโนมัติ สำหรับการบูตเหล่านี้ ด้วยวิธีนี้ lilo จะทำการ "ล็อค" ข้อเลือก จนกว่าจะมีการเลือกเอง ซึ่งนี่เป็นการตั้งค่าตัวเลือก lock ในแฟ้ม lilo. conf นั่นเอง
หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ จะมีความต้องการใช้รหัสผ่าน (โดยเติมด้านล่างนี้) หากต้องการเปลี่ยนพารามิเตอร์การบูต (เช่น ผู้ใช้สามารถบูต linux ได้ แต่ไม่ให้บูต linux single หรือ linux init=/ bin/ sh) ซึ่งนี่เป็นการตั้งค่าตัวเลือก restricted ในแฟ้ม lilo. conf นั่นเอง การตั้งค่านี้ จะถูกใช้สำหรับเคอร์เนลลินุกซ์ทุกตัวที่คุณต้องการบูต หากคุณต้องการตั้งค่าแยกเคอร์เนลแต่ละตัว ให้ไปที่แท็บ ระบบปฏิบัติการ และเลือก รายละเอียด
เติมรหัสผ่านที่ต้องการใช้สำหรับการบูต (หากเปิดใช้) ที่นี่ หากตัวเลือก ห้ามการใช้พารามิเตอร์ ถูกเปิดใช้งาน จะมีความต้องการรหัสผ่าน สำหรับการเติมพารามิเตอร์เท่านั้นเอง คำเตือน: รหัสผ่านนี้ จะถูกเก็บไว้แบบข้อความธรรมดาในแฟ้ม / etc/ lilo. conf คุณต้องแน่ใจว่า จะไม่มีใครอื่น สามารถเรียกดูแฟ้มนี้ได้ และแน่นอน คุณก็ไม่ควรจะใช้รหัสผ่านของผู้ดูแลระบบสำหรับตัวเลือกนี้ด้วย การตั้งค่านี้ จะถูกใช้สำหรับเคอร์เนลลินุกซ์ทุกตัวที่คุณต้องการบูต หากคุณต้องการตั้งค่าแยกเคอร์เนลแต่ละตัว ให้ไปที่แท็บ ระบบปฏิบัติการ และเลือก รายละเอียด
โหมดกราฟิกโดยปริยายบนคอนโซลแบบข้อความ:
คุณสามารถเลือกโหมดกราฟฟิกโดยปริยายได้ที่นี่ หากคุณต้องการใช้โหมดกราฟิก VGA คุณต้องคอมไพล์เคอร์เนล ให้สนับสนุนอุปกรณ์แบบเฟรมบัฟเฟอร์ หากตั้งค่า ask ด้วย จะทำให้มีการถามเมื่อทำการบูตทุกครั้ง การตั้งค่านี้ จะถูกใช้สำหรับเคอร์เนลลินุกซ์ทุกตัวที่คุณต้องการบูต หากคุณต้องการตั้งค่าแยกเคอร์เนลแต่ละตัว ให้ไปที่แท็บ ระบบปฏิบัติการ และเลือก รายละเอียด
เข้าสู่พร้อมต์ของ LILO โดยอัตโนมัติ
หากเลือกใช้ตัวเลือกนี้ LILO จะไปยังพร้อมต์ของ LILO ไม่ว่าจะมีการกดปุ่มพิมพ์หรือไม่ หากปิดการใช้งาน LILO จะทำการบูตระบบปฏิบัติการปริยาย จนกว่าจะมีการกดปุ่ม shift (ซึ่งเป็นการเรียกพร้อมต์ของ LILO นั่นเอง) และนี่ ก็เป็นการตั้งค่าตัวเลือก prompt ในแฟ้ม lilo. conf นั่นเอง
นี่เป็นรายการของเคอร์เนล และระบบปฏิบัติการที่คุณสามารถบูตได้ในตอนนี้ เลือกตัวที่คุณต้องการแก้ไขที่นี่
เคอร์เนล:
เติมชื่อแฟ้มของเคอร์เนลที่คุณต้องการใช้ในการบูตที่นี่
แสดงเป็นชื่อ:
เติมชื่อที่ต้องการใช้แทนเคอร์เนลที่คุณต้องการใช้ในการบูตที่นี่
รากของระบบไฟล์:
เติมรากของระบบไฟล์ (เช่น พาร์ติชันที่จะเมาท์เป็น / เมื่อทำการบูต) สำหรับเคอร์เนลที่คุณต้องการใช้ในการบูตที่นี่
แรมดิสก์เริ่มระบบที่จะใช้:
ถ้าคุณต้องการใช้แรมดิสก์เริ่มระบบ (initrd) สำหรับเคอร์เนลนี้ ให้เติมชื่อแฟ้มที่นี่ ซึ่งหากไม่เติม ก็จะไม่มีการใช้งานแรมดิสก์เริ่มระบบสำหรับเคอร์เนลนี้
พารามิเตอร์พิเศษ:
เติมพารามิเตอร์อื่นๆ ที่ต้องการผ่านไปให้เคอร์เนลที่นี่ ซึ่งปกติจะเป็นช่องว่าง ซึ่งนี่ เป็นการตั้งค่าตัวเลือก append ในแฟ้ม lilo. conf นั่นเอง
ปรับเป็นค่าปริยาย
บูตเคอร์เนล/ โอเอสนี้ ถ้าผู้ใช้ไม่ได้เลือกตัวเลือกอื่นๆ
รายละเอียด
ปุ่มนี้จะเป็นการเรียกกล่องโต้ตอบ ตัวเลือกต่าง ๆ และส่วนที่ไม่ค่อยได้ใช้
ตรวจค้น
ทำการสร้างอัตโนมัติ lilo. conf (หวังว่าอย่างนั้น) ที่ตรวจค้นได้ในระบบของคุณ
ตรวจสอบการปรับแต่ง
ทดสอบการปรับแต่ง LILO เพื่อดูว่าการปรับแต่งใช้ได้หรือไม่
เพิ่มเคอร์เนล...
เพิ่มเคอร์เนลลินุกซ์ใหม่ในเมนูการบูต
เพิ่มโอเอสอื่น...
เพิ่มโอเอสที่ไม่ใช่ลินุกซ์ในเมนูการบูต
เอารายการที่มีออก
เอารายการที่มีออกจากเมนูการบูต
การปรับแต่งใช้ได้ โดย LILO แจ้งว่า:
การปรับแต่งใช้ได้
การปรับแต่งใช้ไม่ได้ โดย LILO แจ้งว่า:
การปรับแต่งใช้ไม่ได้
ชื่อแฟ้มเคอร์เนล:
บูตจากดิสก์:
เติมพาร์ติชันที่บรรจุระบบปฏิบัติการที่คุณต้องการใช้บูตที่นี่
เติมชื่อที่ใช้แสดงเพื่อใช้แทนระบบปฏิบัติการที่นี่
ดิสก์:
ตัวเลือกทั่วไป
ระบบปฏิบัติการ
ผู้เชี่ยวชาญ
ตัวเลือกทั่วไป
ระบบปฏิบัติการ
นี่จะเป็นการปิดการตรวจสอบขณะที่มีการเขียนแฟ้มปรับแต่งอยู่ ซึ่งไม่ควรใช้ภายใต้สภาวะ "ปกติ" แต่ควรใช้เมื่อ ตัวอย่างเช่น สำหรับการติดตั้งเพื่อการบูตจากฟลอปปี โดยไม่ต้องมีแผ่นฟลอปปีอยู่ในไดรฟ์ ทุกครั้งที่เรียกคำสั่ง lilo ซึ่งนี่ก็เป็นการตั้งค่าตัวเลือก unsafe ในแฟ้ม lilo. conf นั่นเอง
& ตกลง
ยกเลิก
นี่คืออะไร?
ปุ่ม นี่คืออะไร? เป็นส่วนหนึ่งของโปรแกรมระบบช่วยเหลือ คลิกที่ปุ่มนี่คืออะไร จากนั้นคลิกบนคอนโทรลต่าง ๆ ในหน้าต่าง เพื่อดูรายละเอียดข้อมูล( แบบนี้) ของคอนโทรลนั้น ๆ
ช่วยเหลือ
ปุ่มนี้จะทำการเรียกระบบช่วยเหลือของโปรแกรมนี้ขึ้นมา ในกรณีที่ไม่มีแฟ้มช่วยเหลืออยู่ ให้ลองใช้ปุ่ม นี่คืออะไร? ซึ่งอยู่ด้านซ้ายแทน
ค่าปริยาย
ปุ่มนี้จะทำการปรับค่าต่าง ๆ ให้กลับไปใช้ค่าปริยายของมัน
ตั้งค่าใหม่
ปุ่มนี้จะทำการปรับค่าทุก ๆ พารามิเตอร์ให้เป็นเหมือนเมื่อเริ่มโปรแกรมใหม่ ๆ
& นำไปใช้
ปุ่มนี้จะทำการบันทึกการเปลี่ยนแปลงของคุณไว้โดยไม่ออกจากโปรแกรม
ปุ่มนี้จะทำการบันทึกการเปลี่ยนแปลงของคุณไว้และออกจากโปรแกรมด้วย
ปุ่มนี้ใช้เพื่อออกจากโปรแกรมโดยไม่มีการบันทึกการเปลี่ยนแปลง