# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

แฟ้มนี้ไม่ใช่แฟ้ม .desktop ที่ใช้ได้
ไม่รู้จักแฟ้มเดสก์ท็อปรุ่น '%s'
กำลังเริ่ม %s
โปรแกรมไม่รับเอกสารในบรรทัดคำสั่ง
ไม่รู้จักตัวเลือกของการเรียกโปรแกรม: %d
ไม่สามารถส่ง URI ของเอกสารไปยังรายการเดสก์ท็อปที่มี 'Type=Link'
ไม่ใช่รายการที่เรียกทำงานได้
ปิดใช้การเชื่อมต่อไปยังโปรแกรมจัดการวาระ
ระบุแฟ้มที่บันทึกค่าตั้งไว้
FILE
ระบุหมายเลขการจัดการวาระ
ID
ตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ:
แสดงตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ
gThumb
โปรแกรมดูภาพ
โปรแกรมดูภาพ gThumb
ดูและจัดการรูปภาพ
ดูภาพด้วย GThumb
เครื่องมือนำเข้ารูปภาพ
เครื่องมือนำเข้ารูปภาพ gThumb
นำเข้ารูปภาพจากการ์ดในกล้องของคุณ
รูปภาพที่มีขนาดใหญ่กว่าขนาดนี้ (เป็นไบต์) จะไม่แสดงรูปย่อ ใช้ค่า 0 ถ้าคุณต้องการสร้างรูปย่อสำหรับทุกรูป
ปรับขนาดของหน้าต่างให้พอดีกับขนาดของภาพ
เปิดหน้าต่างใหม่
ค่าที่เป็นไปได้คือ: white, black, checked, none
กำหนดว่าจะเลื่อนตำแหน่งแสดงภาพไปที่มุมบนซ้ายหลังจากเปลี่ยนภาพหรือไม่
กำหนดว่าจะใช้สีพื้นหลังเป็นสีดำหรือไม่
ค่าที่เป็นไปได้คือ: png, jpeg
ค่าที่เป็นไปได้คือ: high, low
ส่วนขยาย
ส่วนขยายเพิ่มเติม...
_ชื่อตัวกรอง:
_ค้นหา
_จำกัดไม่เกิน
เลือกตาม
Standard deviation
สื่อ
พิกเซ_ลPixels
เ_ลือก
_ตำแหน่ง:
ต้องการเขียนทับแฟ้มเก่าด้วยแฟ้มใหม่หรือไม่?
แฟ้มเดิม:
ชื่อแฟ้ม:
ขนาด:
แก้ไขเมื่อ:
แฟ้มใหม่:
เ_ขียนทับแฟ้มเดิม
ไม่เขียนทับแฟ้มเ_ดิม
เขียนทับแฟ้ม_ทั้งหมด
ไ_ม่เขียนทับแฟ้มใดๆ
_บันทึกแฟ้มใหม่เป็น:
ตัวกรอง
ตัวกรอง_ทั่วไป:
ตัวกรองอื่_น:
ดูโฟลเดอร์
หมุนขวา
ปรับแต่ง gThumb
รูปแบบแ_ถบเครื่องมือ:
_ขนาดของรูปย่อ:
แบบเดียวกับระบบ
ข้อความใต้ไอคอน
ข้อความข้างไอคอน
ไอคอนเท่านั้น
ข้อความเท่านั้น
ค้นหาอีกครั้ง
รูปโฉม
ไปยังตำแหน่งที่เยี่ยมชม_ล่าสุด
ไปยังโ_ฟลเดอร์นี้:
เลือกโฟลเดอรเริ่มต้น
ใช้โฟลเดอร์_ปัจจุบัน
ปรับขนาดของหน้าต่างให้พอดีกับขนาดของภาพ
เมื่อเริ่มต้น:
_ยืนยันก่อนการลบแฟ้มหรือแค็ตตาล็อก
ยื_นยันให้บันทึกแฟ้มที่ถูกแก้ไข
เ_ก็บข้อมูลกำกับในแฟ้มด้วยถ้าทำได้
อื่นๆ
ทั่วไป
คำอธิบาย
_ขนาดของรูปย่อ:
48
64
85
95
112
128
164
200
256
แยก_ชนิดของรูปจากเนื้อหารูปภาพ (ทำให้ช้ากว่าปกติ)
มุมมองท่องดู
เรียงตาม
เ_รียงตาม:
เรียงย้อน_กลับ
2
อัปโหลดรูปภาพไปยัง Facebook
อัปโหลดรูปภาพไปยัง Flickr
ที่คั่นหน้า
เพิ่มการรองรับที่คั่นหน้า
ทีมพัฒนา gThumb
_ที่คั่นหน้า
ที่คั่นหน้าของ_ระบบ
เ_พิ่มที่คั่นหน้า
เพิ่มตำแหน่งปัจจุบันลงในที่คั่นหน้า
แ_ก้ไขที่คั่นหน้า...
แก้ไขที่คั่นหน้า
_ที่คั่นหน้า:
_ชื่อ
_ตำแหน่ง
ไม่สามารถลบที่คั่นหน้า
เขียนซีดี/ดีวีดี
บันทึกแฟ้มลงในแผ่นออปทิคัล
แผ่น_ออปทิคัล...
เขียนแฟ้มลงในแผ่นออปทิคัล
ชื่อแผ่น
โ_ฟลเดอร์ปัจจุบัน
โฟลเดอร์ปัจจุบันและโฟลเดอร์_ย่อย
แฟ้มที่เ_ลือก
แหล่ง
เขียนลงแผ่น
ไม่ได้ระบุชื่อ
แค็ตตาล็อกใหม่
ป้อนชื่อแค็ตตาล็อก:
_สร้าง
สร้างคลังใหม่
ป้อนชื่อของคลัง:
ไม่สามารถลบแค็ตตาล็อก
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการลบ "%s" ทิ้งอย่างถาวร?
เ_พิ่มใส่แค็ตตาล็อก
เปิดโ_ฟลเดอร์
ไปยังโฟลเดอร์ที่เก็บแฟ้มที่เลือก
อื่นๆ...
เลือกแค็ตตาล็อกอื่น
เ_พิ่มใส่แค็ตตาล็อก...
ใส่รูปที่เลือกลงในแค็ตตาล็อก
ล_บออกจากแค็ตตาล็อก
ลบรูปที่เลือกออกจากแค็ตตาล็อกออก
สร้างแ_ค็ตตาล็อก
สร้างค_ลัง
เ_ปลี่ยนชื่อ
บรรทัดคำสั่ง
(ว่างเปล่า)
คุณสมบัติแค็ตตาล็อก
จัดจำแนก
จัดจำแนกแฟ้มตามวันที่โดยอัตโนมัติ
แค็ตตาล็อก
เ_พิ่มใส่แค็ตตาล็อก
แ_ค็ตตาล็อก:
สร้างแ_ค็ตตาล็อกใหม่
สร้างค_ลังใหม่
เปิด_ดูปลายทาง
คุณสมบัติ
_ชื่อ:
_วันที่:
แค็ตตาล็อก
จัดจำแนกแฟ้ม
การจัดจำแนกแฟ้ม
การจัดจำแนก:
เลือกทั้งหมด
ไม่เลือกเลย
_ตัวอย่างแค็ตตาล็อก:
วันที่ถ่ายภาพ
วันที่แ_ก้ไขแฟ้ม
ป้ายกำกับ
ป้ายกำกับ
XMP ฝังตัว
_จัดกลุ่มแฟ้มตาม:
ค้_นในโฟลเดอร์ย่อยด้วย
ข้ามแค็ตตาล็อกที่มีแฟ้มเพียงแฟ้มเดียว
ใส่แฟ้มเดี่ยวลงในแค็ตตาล็อก:
แฟ้มเดี่ยว
ไม่สามารถเพิ่มแฟ้มลงในแค็ตตาล็อก
ไม่สามารถสร้างแค็ตตาล็อก
ไม่สามารถบันทึกแค็ตตาล็อก
ไม่สามารถโหลดแค็ตตาล็อก
แฟ้มต่างๆ จะถูกจัดจำแนกออกเป็นแค็ตตาล็อก โดยไม่มีการย้ายแฟ้มจริงในดิสก์
ป้ายกำกับ
มีภาพที่ชื่อ "%s" คุณต้องการแทนที่ของเดิมหรือไม่
มีภาพที่ชื่อ "%s" คุณต้องการแทนที่ของเดิมหรือไม่
เขียนทับ
ไม่สามารถย้ายแฟ้ม
ไม่สามารถย้ายแฟ้ม
ตำแหน่งปลายทาง
กำลังคัดลอกแฟ้มไปยัง '%s'
ไม่สามารถลบแฟ้มออกจากแค็ตตาล็อก
ฟอร์แมตของแฟ้มไม่ถูกต้อง
เปลี่ยน_วันที่...
เปลี่ยนวันที่แก้ไขครั้งล่าสุด
แก้ไขวันที่
เปลี่ยนวันเวลาของแฟ้ม
แก้ไขวันที่
เปลี่ยนค่าต่อไปนี้:
วันที่แก้ไข_ล่าสุด
วันที่เขียนห_มายเหตุ
แท็กวันเวลาของ Exif
แก้ไขเป็น:
วั_นที่ต่อไปนี้:
วันที่แ_ก้ไขแฟ้ม
วันที่_สร้างแฟ้ม
วันที่_ถ่ายภาพ
_ปรับค่าไป
ชั่วโมง
วินาที
หมายเหตุและป้ายกำกับ
เพิ่มหมายเหตุและป้ายกำกับในแฟ้มทุกชนิด
ปรับแต่ง
หมายเหตุ
หัวเรื่อง
คำบรรยาย
สถานที่
วันที่
สร้างหมวดใหม่
คำ_อธิบายภาพ...
สร้างภาพดัชนี
ไม่มี
ตัวอย่าง
เส้นและเงา
เงา
ภาพนิ่ง
พื้นหลังพื้นโต๊ะ
ใช้_สีทึบ
การไ_ล่ระดับสี
แนว_นอน:
แนว_ตั้ง:
เลือกสี
อัตราเฟรม
ข้อความเท่านั้น
_หัวกระดาษ:
ไม่เลือกเลย
_ท้ายกระดาษ:
คำอธิบาย
ตามวันเวลาปัจจุบัน
วันที่ปัจจุบัน
_ตำแหน่งปลายทาง:
เลือกโฟลเดอร์ปลายทาง
ชื่อแฟ้ม:
สร้าง _HTML image map
การบันทึก
สร้างหมวดใหม่
พิมพ์ภาพที่เลือก
ลบแฟ้มที่เลือก
ค_อลัมน์:
จำนวนภาพในหนึ่งหน้า:
_ทุกหน้าใช้ขนาดเดียวกัน
การจัดวาง
เ_รียง:
เรียงย้อน_กลับ
_ขนาด :
สี่เหลี่ยมจัตุรัส
รูป_ย่อ
ข้อมูลรูปภาพ
ไม่สามารถบันทึกแฟ้ม
ไม่สามารถลบแฟ้ม
กำลังสร้างรูป: %s.%s
กำลังบันทึกรูปย่อ
หัวกระดาษ
_ท้ายกระดาษ:
คุณสมบัติ
ชื่อใหม่
แปลงฟอร์แมต...
แปลงฟอร์แมตของภาพ
แปลงฟอร์แมต
บันทึกภาพเป็นฟอร์แมตอื่น
แปลงฟอร์แมต
ฟอร์แมตใหม่
ตำแหน่งปลายทาง
ไปโฟลเดอร์ที่เก็บรูป
กำลังแปลงรูปภาพ
ไม่สามารถแสดงคุณสมบัติภาพพื้นหลังของพื้นโต๊ะ
ไม่สามารถแสดงคุณสมบัติภาพพื้นหลังของพื้นโต๊ะ
ตั้งเป็นภาพพื้นหลังของพื้นโต๊ะ
กำหนดรูปให้เป็นภาพพื้นหลังของพื้นโต๊ะ
พื้นหลังพื้นโต๊ะ
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการลบแฟ้ม %'d แฟ้มที่เลือกทิ้งอย่างถาวร?
ถ้าคุณลบแฟ้ม แฟ้มก็จะสูญหายไปอย่างถาวร
ป้าย_กำกับ:
ไปยังโฟลเดอร์ที่เก็บแฟ้มที่เลือก
ลบแฟ้มที่เลือก
ข้อมูลกำกับ
ลบคำอธิบายภาพจากรูปภาพที่ถูกเลือก
_คำบรรยาย:
_สถานที่:
ป้าย_กำกับ:
_คะแนน:
_หัวเรื่อง:
ไม่สามารถบันทึกข้อมูลกำกับของแฟ้ม
ไม่สามารถอ่านข้อมูลเกี่ยวกับแฟ้ม
แก้ไขข้อมูลกำกับ
ข้อมูลกำกับ %s
_วันและเวลา
บันทึกการเปลี่ยนแปลงในแฟ้ม '%s' หรือไม่?
ไม่บอกวันเวลา
วันที่ต่อไปนี้
วันที่ปัจจุบัน
วันที่แก้ไขครั้งล่าสุด
วันที่สร้างแฟ้ม
ไม่เปลี่ยนแปลง
ป้ายกำกับ
กำหนดหมวดหมู่ให้กับโฟลเดอร์ที่เลือก
กำลังนำเข้าแฟ้ม
กำลังเปลี่ยนชื่อแฟ้ม
ตัวอย่าง
ส่วนขยายตัวอย่าง
_ลิขสิทธิ์:
_ประเทศ:
_รหัส:
เ_ครดิต:
แ_หล่ง:
ความเร่_งด่วน:
ชื่อ_อ็อบเจกต์:
:
เ_มือง:
_ภาษา:
การรองรับ EXIF, IPTC, XMP
อ่านและเขียนข้อมูลกำกับ exif, iptc และ xmp
Exif ทั่วไป
สภาพการณ์ Exif
โครงสร้าง Exif
รูปย่อ Exif
GPS ใน Exif
บันทึกผู้สร้างใน Exif
รุ่นต่างๆ ของ Exif
อื่นๆ ใน Exif
IPTC
XMP ฝังตัว
XMP แนบ
วันที่ถ่ายภาพ
Face_book...
อัปโหลดรูปภาพไปยัง Facebook
ส่งออกไปยัง Flickr
_อัปโหลด
_บัญชี:
แก้ไขบัญชี
อั_ลบั้ม:
เพิ่มอัลบั้มใหม่
_ลดขนาดถ้ารูปใหญ่เกิน:
_ปรับขนาดเป็น:
320 x 200
1024 x 1024
1280 x 1280
800 x 600
48 x 48
บัญ_ชี:
บัญ_ชี:
รูปภาพเผยแพร่
รูปภาพส่วนตัว เพื่อนสามารถดูได้
ส่วนตัว
การ_ปรากฏ:
_อนุญาต...
เมื่อทำเสร็จแล้ว กรุณาคลิกปุ่ม 'ทำต่อไป' ด้านล่างนี้
_ทำต่อไป
อัปโหลดแฟ้มไปยังเซิร์ฟเวอร์สำเร็จแล้ว
_เปิดในเบราว์เซอร์
ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์
ไม่สามารถอัปโหลดแฟ้ม
ไม่สามารถสร้างอัลบั้ม
อัลบั้มใหม่
ไม่สามารถส่งออกแฟ้ม
ส่งออกไปยัง %s
เลือก_บัญชี...
กลับมาที่หน้าต่างนี้เมื่อคุณทำขั้นตอนการยืนยันสิทธิ์บน %s เสร็จแล้ว
เลือกบัญชี
แก้ไขบัญชี
ข้อผิดพลาดไม่ทราบสาเหตุ
กำลังเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์
Facebook
อัปโหลดรูปภาพไปยัง Facebook
กำลังสร้างอัลบั้มใหม่
ไม่สามารถอัปโหลด '%s': %s
กำลังอัปโหลด '%s'
กำลังอัปโหลดแฟ้มไปยังเซิร์ฟเวอร์
สร้างโ_ฟลเดอร์ใหม่
ป้อนชื่อโฟลเดอร์:
ไม่สามารถย้ายแฟ้ม
แฟ้มไม่สามารถย้ายมายังตำแหน่งปัจจุบันได้ มีอีกทางหนึ่งคือคุณอาจใช้วิธีคัดลอกแทน
ไม่สามารถเปิดตำแหน่งได้
โฟลเดอร์ไม่ว่าง คุณต้องการลบโฟลเดอร์พร้อมเนื้อหาทิ้งอย่างถาวรหรือไม่?
ไม่สามารถลบโฟลเดอร์ได้
ไม่สามารถทิ้งโฟลเดอร์ลงถังขยะได้ คุณต้องการจะลบอย่างถาวรแทนหรือไม่?
ไม่สามารถย้ายโฟลเดอร์ไปลงถังขยะได้
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการลบ "%s" ทิ้งอย่างถาวร?
ถ้าคุณลบแฟ้ม แฟ้มก็จะสูญหายไปอย่างถาวร
_ย้าย
_ย้าย
สร้างโ_ฟลเดอร์
สร้างโฟลเดอร์ว่างใหม่ในโฟลเดอร์นี้
ทำสำเ_นา
ทำสำเนาแฟ้มที่เลือก
ทิ้งลง_ถังขยะ
ทิ้งแฟ้มที่เลือกลงถังขยะ
_ลบ
ลบแฟ้มที่เลือก
เปลี่ยน_ชื่อ
เปลี่ยนชื่อแฟ้มที่เลือก
เปิดด้วยตัวจัดการแ_ฟ้ม
แ_ปะลงในโฟลเดอร์
ครอบตัดรูปภาพ
ทิ้งโฟลเดอร์ที่เลือกลงถังขยะ
ย้ายแค็ตตาล็อกไปที่...
ทิ้งโฟลเดอร์ที่เลือกลงถังขยะ
ทิ้งแฟ้มที่เลือกลงถังขยะ
ทิ้งแฟ้มที่เลือกลงถังขยะ
ไม่สามารถทำคำสั่งนี้ได้
โปรแกรมจัดการแฟ้ม
กำลังลบแฟ้ม
ดู_ตัวอย่าง:
ความ_สว่าง:
ความ_ต่างระดับสี:
ความส_ด:
แ_กมมา:
ฟ้าเขียว-_แดง:
_ม่วงแดง-เขียว:
เห_ลือง-น้ำเงิน:
ปรับระดับของสี
_คืนค่าเดิม
ต่ำแหน่ง:
_ตะแกรง:
กลาง
ส่วนที่เลือก
กลั_บค่าสัดส่วนของรูปภาพ
สัดส่วนภาพ
ค_รอบตัด
ความ_กว้าง:
ควา_มสูง:
กำหนดรูปให้เป็นภาพพื้นหลังของพื้นโต๊ะ
ขนาดกว้างยาว
คุณ_ภาพสูง
ตัวเลือก

ขนาดใหม่
พิกเซล
%
แฟ้มเดี่ยว
_รักษาอัตราส่วนของรูปภาพ
_ขนาดแฟ้ม:
_ตะแกรง:
การกำหนดสีโปร่งใส (_t):
พื้นหลังพื้นโต๊ะ
_คืนค่าเดิม

ใช้ตัวพิมพ์เหมือนเดิม
ดู_ตัวอย่าง:
แ_ยกความสว่าง
_บัญชี:
เครื่องมือภาพ
เครื่องมือพื้นฐานสำหรับปรับแก้ภาพ
ปรับสี...
ปรับสี
สี่เหลี่ยมจัตุรัส
%d x %d (รูปภาพ)
%d x %d (หน้าจอ)
5:4
4:3 (DVD, หนังสือ)
7:5
3:2 (โปสต์การ์ด)
16:10
16:9 (DVD)
1.85:1
2.39:1
กำหนดเอง
กลาง
ครอบตัด...
ครอบตัด
กำลังปรับใช้การเปลี่ยนแปลง
ทำภาพขาวดำ
ปรับสมดุลแสงขาว
ปรับสมดุลแสงขาวอัตโนมัติ
พลิกบน-ล่าง
_หมุนรูปภาพต้นฉบับ
กลับซ้าย-ขวา
กลับภาพตามแนวนอน (ซ้าย-ขวา)
เนกาตีฟ
ทำซ้ำ
ปรับขนาด...
ปรับขนาด
_หมุนภาพ
_หมุนภาพ
กลับภาพซ้าย-ขวา
หมุนซ้าย
หมุนรูป 90 องศาทวนเข็มนาฬิกา
หมุนขวา
หมุนรุป 90 องศาตามเข็มนาฬิกา
บันทึกเป็น
บันทึก
กำลังบันทึกรูปภาพ
_ปรับแก้
เรียกคืน
ค้นหาภาพที่ซ้ำกัน
หยุดการโหลดโฟลเดอร์ปัจจุบัน
โ_ฟลเดอร์
หาภาพที่ซ้ำ
ซ้ำ
แฟ้ม
มุ_มมอง
พบภาพที่ซ้ำกัน:
ค้นหาภาพที่ซ้ำกัน
เริ่ม_ที่:
ตัวกรอง
ค้นหาภาพที่ซ้ำกัน
_บันทึกแฟ้มใหม่เป็น:
หาภาพที่ซ้ำ
สร้างโ_ฟลเดอร์ใหม่
แฟ้มทั้งหมด
ค้นหาแฟ้ม
หาภาพที่ซ้ำ
หาภาพที่ซ้ำ
กำลังอ่านรายชื่อโฟลเดอร์...
ซ้ำ
เ_ลือก
_Flickr...
ดาวน์โหลดรูปภาพจาก Flickr
อัปโหลดรูปภาพไปยัง Flickr
Flickr
อัปโหลดภาพไปยัง Flickr
พื้นที่ว่าง:
ชุ_ดรูปภาพ:
_ความเป็นส่วนตัว:
ซ่อ_นจากการค้นหาในสาธารณะ
ความ_ปลอดภัย:
รูปภาพส่วนตัว ครอบครัวและเพื่อนสามารถดูได้
รูปภาพส่วนตัว ครอบครัวสามารถดูได้
รูปภาพส่วนตัว
_นำเข้า
ไม่สามารถดึงรายชื่อรูปภาพ
ไม่ได้เลือกอัลบั้ม
นำเข้าจาก %s
ไม่สามารถบันทึกแฟ้ม
ไม่สามารถจับภาพหน้าจอ
บันทึกรูปภาพFilename
ภาพหน้าจอ
เวลา:
--:--
ปรับความดังเสียง
เลือกโฟลเดอร์
การรองรับเสียง/วีดิทัศน์
เล่นแฟ้มเสียงและวีดิทัศน์
จับภาพหน้าจอ
เล่นแฟ้มเสียงและวีดิทัศน์
พัก
วิดีทัศน์
เสียง
ศิลปิน
อัลบั้ม
อัตราบิต
ตัวลงรหัส
ตัวอ่าน/ลงรหัส
อัตราเฟรม
ความกว้าง
ความสูง
ไม่สามารถส่งออกแฟ้ม
พิมพ์ภาพที่เลือก
กลาง
ลด_จำนวนสี
คำบรรยาย
แ_ถว:
รูปภาพ
ต่ำแหน่ง:
ซ้าย
บน
การหมุน:
หน่วย:
ดูตัวอย่าง
มิลลิเมตร
นิ้ว
เลือกแบบอักษรของคำอธิบายภาพ
เลือกแบบอักษรของคำอธิบายภาพ
เลือกแบบอักษรของคำอธิบายภาพ
แบบอักษร
หน้าที่ %d จาก %d
ไม่สามารถพิมพ์ได้
รูปภาพ
กำลังโหลด "%s"
กำลังโหลดรูป
พิมพ์รูปภาพ
พิมพ์
_หมุนรูปภาพต้นฉบับ
ย้ายภาพที่เลือกไปที่อื่น
ล้างค่าการจัดวางของ _Exif
กำลังบันทึกรูปภาพ
การหมุนภาพ
หมุนรูปโดยรักษาคุณภาพรูปไว้
เกิดปัญหาขณะแปลงรูปภาพ: %s
การแปลงนี้อาจจะทำให้มีการบิดเบือนตามขอบเพราะขนาดภาพไม่ใช่พหุคูณของ 8

อย่างไรก็ตาม การบิดเบือนสามารถย้อนคืนได้ ถ้าภาพที่ออกมาใช้ไม่ได้ ก็เพียงแค่ทำการแปลงกลับด้านเพื่อคืนรูปเดิมได้

คุณยังสามารถตัดพิกเซลด้านขอบที่แปลงไม่สำเร็จออกได้ โดยทั่วไปโหมดนี้ทำให้ได้ผลลัพธ์ที่ดีที่สุด แต่การแปลงจะไม่เป็นการแปลงแบบไม่สูญเสียใดๆ อีกต่อไป
เ_ล็ม
ปรับให้ตรงขนาดจริง
จำค่าอัตราส่วนการขยายครั้งล่าสุด
ปรับขนาดภาพให้พอดีกับหน้าต่าง
ปรับให้พอดีหน้าต่าง ถ้าภาพใหญ่กว่าหน้าต่าง
ปรับให้พอดีกับความกว้าง
ปรับให้พอดีความกว้าง ถ้าภาพใหญ่กว่าหน้าต่าง
เลื่อนตำแหน่งแสดงภาพไปที่มุมบนซ้าย
หลังจากโหลดภาพ:
คุณ_ภาพของการขยาย
กำหนด_สีโปร่งใส:
สูง
ต่ำ
สีขาว
สีดำ
สีที่เลือกไว้
ฮิ_สโตแกรม
ครอบตัดรูปภาพ
คัดลอกรูปที่เลือกไปยังที่อื่น
บันทึกรูปภาพ
ลบรูปที่เลือกออกจากแค็ตตาล็อกออก
เข้า
ซูมเข้า
ออก
ซูมออก
1:1
ขนาดจริง
พอดีหน้าต่าง
ปรับขนาดให้พอดีกับหน้าต่าง
ซูมให้พอดีกับความกว้าง
ส่วนขยายดูภาพ
การดูภาพแบบพื้นฐาน
การดูภาพ
_ตำแหน่งปลายทาง
_กำหนดโฟลเดอร์ย่อยอัตโนมัติ
เป็นโฟลเดอร์ย่อยเ_ดี่ยวๆ
ปี
ปี-เดือน
ชั่วโมง
วินาที
ตำแหน่งปลายทาง
ตัวอย่าง: %s
วันที่ของแฟ้มsubfolder_label
ปี-เดือน-วัน
ปี-เดือน
ปี
กำหนดรูปแบบเอง
กำลังนำเข้าแฟ้ม
ไม่มีการนำเข้าแฟ้ม
แฟ้มที่เลือกมีอยู่แล้วที่ปลายทาง
ไม่สามารถลบแฟ้ม
ไม่รองรับการลบแฟ้ม
นำเข้าล่าสุด
ไม่ได้ระบุชื่อ
เครื่องมือ
_ข้าม
คำสั่ง
_คำสั่ง:
_รอให้คำสั่งทำงานเสร็จ
ทำคำสั่งเ_พียงครั้งเดียวสำหรับแต่ละแฟ้ม
คำสั่งเ_ทอร์มินัล (เชลล์สคริปต์)
เ_รียง:
พาธของแฟ้ม
%N
%E
นามสกุลแฟ้ม
_คำสั่ง:
สคริปต์
แสดง
ไม่สามารถบันทึกสคริปต์
คำสั่งใหม่
แก้ไขคำสั่ง
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการลบแฟ้ม %'d แฟ้มที่เลือกทิ้งอย่างถาวร?
ไม่ได้ระบุคำสั่ง
Cardinal point
%NCardinal point
%E
Photobucket...
อัปโหลดรูปภาพไปยัง Photobucket
จิ๋ว ( 100 x 75 )
เล็ก ( 160 x 120 )
กลาง ( 320 x 240 )
ใหญ่ ( 640 x 480 )
หน้าจอ 15ʺ ( 800 x 600 )
หน้าจอ 17ʺ ( 1024 x 768 )
ขนาดแฟ้ม 1 เมกะไบต์
จิ๋ว ( 100 × 75 )
เล็ก ( 160 × 120 )
กลาง ( 320 × 240 )
ใหญ่ ( 640 × 480 )
หน้าจอ 15ʺ ( 800 × 600 )
หน้าจอ 17ʺ ( 1024 × 768 )
ขนาดแฟ้ม 2 เมกะไบต์
PhotoBucket
อัปโหลดภาพไปยัง PhotoBucket
_นำเข้า
อุปกรณ์_ถอดเสียบ...
นำเข้ารูปภาพและแฟ้มอื่นๆ จากอุปกรณ์ถอดเสียบ
สร้างโ_ฟลเดอร์ใหม่
นำเข้ารูปภาพและแฟ้มอื่นๆ จากอุปกรณ์ถอดเสียบ
_หมุนรูปภาพต้นฉบับ
นำเข้าจากอุปกรณ์ถอดเสียบ
แสด_ง:
ป้าย_กำกับ:
เหตุกา_รณ์:
_ลบแฟ้มที่นำเข้าแล้วออกจากแหล่ง
ไม่สามารถส่งออกแฟ้ม
จำนวนแฟ้มที่จะนำเข้า: %d (%s)
ไม่สามารถโหลดโฟลเดอร์
กำลังอ่านรายชื่อโฟลเดอร์...
นำเข้าจากอุปกรณ์ถอดเสียบ
นำเข้าจาก %s
นำเข้ารูปภาพ
นำเข้ารูปภาพจากอุปกรณ์ถอดเสียบ
อัลบั้มบนเว็บ _Picasa...
ดาวน์โหลดรูปภาพจากอัลบั้มบนเว็บ Picasa
อัปโหลดรูปภาพไปยังอัลบั้มบนเว็บ Picasa
ส่งออกไปยังอัลบั้มบนเว็บ Picasa
_อัลบั้ม:
นำเข้าจากอัลบั้มบนเว็บ Picasa
_อัลบั้ม:
_อีเมล:
_รหัสผ่าน:
เผยแพร่
ไม่สามารถดึงรายชื่ออัลบั้ม
อัลบั้มบนเว็บ Picasa
บัญชี
ไม่สามารถโหลดแฟ้ม
อัลบั้มบนเว็บ Picasa
อัปโหลดภาพไปยังอัลบั้มบนเว็บ Picasa
ตัวเลือกปริยาย:
คุณ_ภาพ:
การทำ_ขอบเรียบ:
หาค่าที่ดี_ที่สุด
ไล่_ระดับความชัด
_อัตราการบีบอัด:
ตัวเลือกปริยาย:
การบีบอัดแบบ _RLE
ไ_ม่บีบอัด
_ปกติ (คลายคืนได้)
บีบอัดแบบสูญเ_สียรายละเอียด (JPEG)
การบีบอัด
จุดต่อนิ้ว
ความละเอียด
JPEG
PNG
TGA
TIFF
บันทึกภาพ
_X:
_Y:
ลบตาแดง...
ลบตาแดง
ลบผลกระทบตาแดงที่เกิดจากแสงแฟลชของกล้อง
ลบตาแดง
เครื่องมือสำหรับลบผลกระทบตาแดงออกจากรูปภาพ
ฟอร์แมตใหม่
_ลบออก
เปลี่ยนชื่อ
ตัว_พิมพ์ใหญ่-เล็ก:
แก้ไขตัวกรอง
ชื่อแฟ้มเดิม
นามสกุลเดิม
วันที่แก้ไขล่าสุด
แ_ม่แบบ:
เรียงย้อน_กลับ
ชื่อแฟ้มเดิม
นามสกุลเดิม
ชื่อแฟ้มเดิม
วันที่แก้ไขล่าสุด
วันที่สร้างแฟ้ม
วันที่ของแฟ้ม
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อแฟ้ม
ไม่สามารถบันทึกแฟ้ม
แ_ม่แบบ:
ชื่อเดิม
ชื่อใหม่
ใช้ตัวพิมพ์เหมือนเดิม
แปลงเป็นตัวพิมพ์เล็ก
แปลงเป็นตัวพิมพ์ใหญ่
กำลังเปลี่ยนชื่อแฟ้ม
เปลี่ยนชื่อแฟ้ม
เปลี่ยนชื่อแฟ้มเป็นกลุ่ม
ปรับขนาดภาพ...
ปรับขนาดภาพที่เลือก
ปรับขนาดของรูปภาพ
ขนาดใหม่
ความสู_ง:
_รักษาสัดส่วนเดิมของรูปภาพ
พิกเซล
กำลังปรับขนาดภาพ
ใช้ตัวพิมพ์เหมือนเดิม
ปรับขนาดภาพ
ปรับขนาดของภาพเป็นชุด
ผลการค้นหา
ค้นหา
ค้นหาแฟ้ม
ค้นหาอีกครั้งthe search properties
ค้นหา
กำลังค้นหา...
ยกเลิกปฏิบัติการ
เครื่องมือค้นหาแฟ้ม
ส่วนที่เลือก
ส่วนที่เลือก
ส่วนที่เลือก
ส่วนที่เลือก
ส่วนที่เลือก
ส่วนที่เลือก
นำเสนอภาพ_นิ่ง
ดูในแบบการฉายภาพนิ่ง
การฉายภาพนิ่ง
change automatically, every x seconds
เริ่_มภาพแรกใหม่เมื่อแสดงจบ
เรียงเอง
ลบแฟ้มที่เลือก
การฉายภาพนิ่ง
เลือกแฟ้มที่จะเล่น
แฟ้มเสียง
สุ่ม
พลิกหน้า
ดูรูปภาพในแบบการฉายภาพนิ่ง
อัลบั้มบนเว็บ _Picasa...
กำลังสร้างอัลบั้มใหม่
ดูภาพ
หน้าที่ %d จาก %d
ดัชนี
ภาพถัดไป
ภาพก่อนหน้า
ดูภาพ
ดูภาพถัดไป
ดูภาพถัดไป
ดูภาพก่อนหน้า
ดูภาพก่อนหน้า
อัลบั้มใหม่
%P
_คัดลอกรูปต้นฉบับไปไว้ที่ปลายทางด้วย
_ลดขนาดถ้ารูปใหญ่เกิน:
รูปแบบของภาพดัชนี
คำ_อธิบายรูปย่อ...
บันทึกภาพปัจจุบัน
ดูคำอธิบายรูปภาพ
ข้อมูลรูปภาพ
เปลี่ยนค่าต่อไปนี้:
พิมพ์รูปภาพ
ไม่สามารถเปิดตำแหน่งได้
กำลังบันทึกรูปย่อ
กำลังบันทึกหน้าเว็บ: รูปภาพ
กำลังบันทึกหน้าเว็บ: ดัชนี
กำลังคัดลอกภาพต้นฉบับ
ไม่สามารถลบโฟลเดอร์ได้
ไม่สามารถสร้างโฟลเดอร์ใช้งานชั่วคราว
อัลบั้มบนเว็บ Picasa
กำลังสร้างอัลบั้มใหม่
ไม่สามารถโหลดตำแหน่ง "%s"
ตัวกรอง
ตัวกรองใหม่
แก้ไขตัวกรอง
ทั้งหมด
เปิดใช้งาน
ปิดใช้
ข้อมูลกำกับ
เครื่องมือนำเข้า
เครื่องมือส่งออก
ส่วนขยาย
_ทำต่อไป
_ฟอร์แมตแฟ้ม: %s
แฟ้มทั้งหมด
แฟ้มที่รองรับทั้งหมด
ฟอร์แมตแฟ้ม
ส่วนขยาย
%s จาก %s
กำลังย้ายแฟ้ม "%s" ไปยัง "%s"
กำลังคัดลอกแฟ้ม "%s" ไปยัง "%s"
กำลังย้ายแฟ้ม
กำลังคัดลอกแฟ้ม
กำลังรับข้อมูลเกี่ยวกับแฟ้ม9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
โปรแกรมแสดงและเรียกดูรูปสำหรับ GNOME
Sapa <sapac\@hotmail\.com>
Chanchai Junlouchai <taz\@opentle\.org>
Supranee Thirawatthanasuk <supranee\@opentle\.org>
Theppitak Karoonboonyanan <thep\@linux\.thai\.net>
Manatsawin Hanmongkolchai <manatsawin\@gmail\.com>
Sira Nokyoongtong <gumaraa\@gmail\.com>
แ_ฟ้ม
แ_ก้ไข
ไ_ปที่
_วิธีใช้
เปิด_ด้วย
_นำเข้าจาก
_ส่งออกไปยัง
_หน้าต่างใหม่
เปิดหน้าต่างใหม่
เปิด
เปิดในหน้าต่างใหม่
แก้ไขค่าต่างๆ
เ_รียงตาม...
_ตัวกรอง...
หยุดการโหลดโฟลเดอร์ปัจจุบัน
โหลดภาพในโฟลเดอร์ปัจจุบันใหม่
ดูภาพก่อนหน้า
ดูภาพถัดไป
แสดงเต็มหน้าจอ
เลิกแสดงเต็มหน้าจอ
ไปยังตำแหน่งที่ดูก่อนหน้านี้
ไปยังตำแหน่งที่เยี่ยมชมถัดไป
ถอยขึ้นไปหนึ่งระดับ
_ตำแหน่ง
ระบุโฟลเดอร์ที่ไป
_ลบประวัติ...
ลบรายการเยี่ยมชม
ดูโฟลเดอร์
แสดงข้อมูลเกี่ยวกับโปรแกรม gThumb
เนื้อ_หา
แสดงคู่มือ gthumb
แสดงรายการปุ่ม_ลัด
แถบเ_ครื่องมือ
แสดง/ซ่อนแถบเครื่องมือของหน้าต่างนี้
แถบ_สถานะ
แสดง/ซ่อนแถบสถานะของหน้าต่างนี้
แถบตัว_กรอง
แสดง/ซ่อนแถบตัวกรองของหน้าต่างนี้
แถบ_ข้าง
แสดง/ซ่อนแถบด้านข้างของหน้าต่างนี้
แถบรูปย่_อ
แสดง/ซ่อนแถบข้างภาพขนาดย่อในโหมดมุมมอง
รูป_ย่อ
ดูรูปย่อ
แสดงแฟ้มที่ซ่อ_นอยู่
แสดงแฟ้มและโฟลเดอร์ที่ซ่อนอยู่
ดูคุณสมบัติของแฟ้ม
แก้ไข
แก้ไขแฟ้ม
_ปรับหน้าต่างให้พอดีกับภาพ
ปรับขนาดของหน้าต่างให้พอดีกับขนาดของภาพ
เปิด %s
[วันที่แก้ไขล่าสุด]
พื้นที่ว่าง:
บันทึกการเปลี่ยนแปลงในแฟ้ม '%s' หรือไม่?
ถ้าคุณไม่บันทึก การเปลี่ยนแปลงต่างๆ ในแฟ้มจะสูญหายอย่างถาวร
ไ_ม่ต้องบันทึก
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อ
แสดงรายชื่อของตำแหน่งที่เคยเยี่ยมชม
แสดงรายชื่อของตำแหน่งที่อยู่เหนือขึ้นไป
ไม่รองรับแฟ้มชนิดนี้
ไม่สามารถเปิดมอดูล `%s`: %s
ต้องมีส่วนขยาย '%s' จึงจะสามารถใช้งานส่วนขยาย '%s' ได้
โฟลเดอร์บ้าน
ระบบแฟ้ม
ไม่สามารถทิ้งแฟ้มลงถังขยะได้ คุณต้องการจะลบอย่างถาวรแทนหรือไม่?
ไม่สามารถย้ายแฟ้มไปลงถังขยะได้
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการลบ "%s" ทิ้งอย่างถาวร?
ดูโฟลเดอร์
kB
MB
GBfiles
แฟ้ม
กำลังโหลด...
แก้ไขเป็น:
ค่าของพิกเซล
ทำซ้ำ
เขียว
น้ำเงิน
อัลฟา
GB
กำลังรับข้อมูลเกี่ยวกับแฟ้ม
แฟ้ม
ชื่อ
ขนาด
ชนิด
ชื่อเต็ม
ชื่อแฟ้ม
พาธของแฟ้ม
ขนาดแฟ้ม
วันที่แก้ไขแฟ้ม
ขนาดกว้างยาว
สื่อ
แฟ้มข้อความ
ชื่อแฟ้ม
คำบรรยาย
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อแฟ้ม
ไม่มีตัวเลือกที่เลือกได้สำหรับแฟ้มชนิดนี้
ยกเลิกปฏิบัติการ
กำลังรับข้อมูลเกี่ยวกับแฟ้ม
สร้างป้ายกำกับ «%s»
แสดงป้ายกำกับทั้งหมด
วันหยุด
ชั่วคราว
ภาพหน้าจอ
วิทยาศาสตร์
ชิ้นโปรด
สำคัญ
GNOME
เกม
งานเลี้ยง
วันเกิด
ดาราศาสตร์
ครอบครัว
เป็น
ไอคอนเท่านั้น
ไม่ใช่
เพิ่มกฏใหม่
ลบกฎนี้
ประกอบด้วย
ขึ้นต้นด้วย
ลงท้ายด้วย
ไม่ได้ประกอบด้วย
ตรงกับ
น้อยกว่า
มากกว่า
เท่ากับ
ก่อน
หลัง
วันนี้
เดี๋ยวนี้
ปิดหน้าต่างนี้
ปิดหน้าต่างนี้
ไม่สามารถแสดงข้อความช่วยเหลือ
_ย้าย
เปิดหน้าต่างใหม่
เริ่มที่โหมดการแสดงรูปเต็มหน้าจอ
เริ่มฉายภาพนิ่งโดยอัตโนมัติ
นำเข้าภาพจากกล้องดิจิทัลโดยอัตโนมัติ
แสดงหมายเลขรุ่น
- โปรแกรมท่องดูและแสดงรูปภาพ
ค่าที่เป็นไปได้คือ: actual_size, fit, keep_prev, fit_if_larger, fit_width_if_larger
ค่าที่เป็นไปได้คือ: light, midtone, dark
ค่าที่เป็นไปได้คือ: list, thumbnails
ค่าที่เป็นไปได้คือ: small, medium, large
ค่าที่เป็นไปได้คือ: system, text_below, text_beside, text_only, icons_only
_ส่วนขยายที่มีอยู่:
_หมวดหมู่:
ส่วนขยาย gthumb
ทำงานเมื่อดับเบิลคลิก
ทำงานเมื่อคลิกครั้งเดียว
ไ_ม่ต้องเปลี่ยนโฟลเดอร์
ใช้วิธีเดียวกับ Nautilus
แสดงขนาดของรูปตามจริง
Paolo Bacchilega <paobac\@src\.gnome\.org>
ไม่สามารถสร้างคลัง
แก้ไขข้อมูลกำกับของแฟ้ม
ไม่สามารถสร้างโฟลเดอร์
_รักษาสัดส่วนเดิมของรูปภาพ
กำลังทำภาพให้เป็นขาวดำ
/
แ_บบอักษร:
ค่าที่เป็นไปได้คือ: actual-size (ขนาดจริง), keep-prev (ใช้ตามครั้งล่าสุด), fit-size (พอดีหน้าต่าง), fit-size-if-larger (พอดีหน้าต่างถ้าใหญ่กว่า), fit-width (พอดีความกว้าง), fit-width-if-larger (พอดีความกว้างถ้าใหญ่กว่า)
ค่าที่เป็นไปได้คือ: none (ไม่มี), file_date (วันที่ของแฟ้ม), current_date (วันที่ปัจจุบัน)
ค่าที่เป็นไปได้คือ: yyyymmdd, yyyymm, yyyy
เขียน_ทับแฟ้มทั้งหมด
%F
%U
ค่าที่เป็นไปได้คือ: none (ไม่บีบอัด), deflate (คลายคืนได้), jpeg (สูญเสียรายละเอียด)
ค่าที่เป็นไปได้คือ: 0 (ไม่เปลี่ยน), 1 (ตัวพิมพ์เล็ก), 2 (ตัวพิมพ์ใหญ่)
ค่าที่เป็นไปได้คือ: pixels, percentage
ถาม
ข้าม
ส่วนขยาย
gthumb
ปิด
ไม่สามารถแสดง '%s'
ไม่สามารถเปิด '%s'
วันที่แก้ไขล่าสุด
ขนาดแฟ้ม
โหมดการรับแสง
แฟลช
ความเร็วชัตเตอร์
ค่ารูหน้ากล้อง
ทางยาวโฟกัส
รุ่นของกล้อง



เลือกแค็ตตาล็อก
ห_มายเหตุ
เปิดรูปภาพ
เขียนทับภาพ
แอพพลิเคชัน_ล่าสุด:
แ_อพพลิเคชัน:
ภาพ_ต่อไป
ภาพ_ก่อนหน้า
...

รุ่นของกล้อง
โฟลเดอร์ย่อยกำหนดเอง:
หากภาพสำคัญถูกลบโดยบังเอิญ ให้ติดตั้งโปรแกรม PhotoRec จากแพกเกจในชุดแจกจ่ายของคุณหรือจาก http://www.cgsecurity.org โดยโปรแกรมนี้สามารถกู้ภาพส่วนมากที่ถูกลบไปไม่นานจากการ์ดแบบแฟลชและสื่อบันทึกอื่นๆ
เลือกรุ่นของกล้อง
อัพเดตตัวอย่างรูปภาพ
ห_มวดหมู่ที่มี:
หมวดหมู่
วันที่ถ่ายภาพ (จากข้อมูล EXIF)
ลบหมวดหมู่ที่เลือก
หมวดหมู่ที่เ_ลือก:


ตัวเลือก JPEG
การเขียนทับแฟ้ม:
ลบภาพ_ต้นฉบับ
ข้ามไป
เปลี่ยนชื่อ
ถาม
เขียนทับ
ตัวเลือก TGA
ตัวเลือก TIFF
4 x 3 (หนังสือ, ดีวีดี)
5 x 7
8 x 10




_ครอบตัด
แสดง / ซ่อน บริเวณเลือกครอบตัด
แสดงภาพที่อัตราส่วน 100%
แสดงขยาย สามารถใช้ปุ่มหมุนของเมาส์แสดงขยายขึ้นได้เช่นกัน
แสดงย่อ สามารถใช้ปุ่มหมุนของเมาส์แสดงย่อลงได้เช่นกัน
ปรับขนาดแสดงให้พอดีจอ
เ_สร็จสิ้น



ความสว่าง - ความต่างระดับสี
ความสมดุลของสี
สี - ความสด
ลดจำนวนสี
รักษาระดับ_ความสว่าง
ความกว้าง:
_สี:
_ระดับ:
ความ_สว่าง:
_ปรับขนาด









ห_มายเหตุ
_สี:
_ท้ายกระดาษ:
_สีของกรอบ:
_หัวกระดาษ:
หัวกระดาษ/ท้ายกระดาษ
ความสู_ง:
ความ_กว้างยาวของรูปภาพ
หน้า
แ_ถวและคอลัมน์
ภาพนูน
เ_รียง:
รูปแ_บบ
ความกว้_าง:
_กรอบภาพ
ตามชื่อ
jpeg
png
112 x 112
128 x 128
164 x 164
200 x 200
256 x 256
64 x 64
85 x 85
95 x 95







โดยปกติแล้ว gThumb จะแสดงรายชื่อแฟ้มทั้งหมดที่น่าจะพบได้ในกล่องถ่ายรูปดิจิทัล คือ แฟ้มรูปภาพ, วีดิทัศน์ และเสียง คุณสามารถข้ามแฟ้มเสียงและวีดิทัศน์ได้โดยยกเลิกการเลือกในกล่องนี้
การ_คลิก:
ระ_ยะเวลาระหว่างแต่ละภาพ:
แสดงจากภาพแ_รกไปภาพสุดท้าย
ไปยังโฟลเดอร์หรือแค็ตตาล็อก_ล่าสุดที่เปิดดู
คุณภาพสู_ง
รวมภาพยนตร์และคลิปเสียงในมุมมองแบบท่องดู
รูปแบบการจัดวาง:
คุณภาพ_ต่ำ
แสดงจากภาพสุด_ท้ายมาภาพแรก
_ชื่อแฟ้ม
1
150
16
300
4
600
72
8






A4
ปรับขนาดโดยอัตโนมัติ
_กลางหน้ากระดาษ
แบบ_อักษรสำหรับหมายเหตุ:
Executive
พิมพ์ห_มายเหตุด้วย
แนว_นอน
Legal
Letter
แนว_ตั้ง
กระดาษ
Postcard
ปรับขนาดให้เป็นเท่านี้
Tabloid
_ล่าง:





หลังวันที่
ทุกวัน
ก่อนวันที่
เลือกหมวดหมู่จากรายการที่เก็บไว้
ในวันที่
พบรูปภาพ:
ตรงกับหมวดหมู่ที่เลือกทั้งหมด
ตรงกับหมวดหมู่ที่เลือกไว้บางส่วน
_ค้นหาใหม่...
ความคืบหน้าการค้นหา
แก้ไขเงื่อนไขการค้นหา



ปรับเ_ขตเวลา:
ใช้กับทุ_กรูป
วันที่_ปัจจุบัน
แ_ค็ตตาล็อก
เลือก_ทั้งหมด
ไ_ม่เลือก
กำลังตรวจสอบรูปภาพ:
กด OK เพื่อล้างค่าแท็กแนววางของ Exif ในภาพที่เลือกให้เป็นบนซ้าย
กดภายในช่องชื่อหรือสคริปต์เพื่อแก้ไข
วันที่_ถ่ายภาพ (จากข้อมูล EXIF)
กำหนดสคริปต์ภายนอก
ไม่เปลี่ยนแปลง
แปลงเป็นตัวพิมพ์เล็ก
แปลงเป็นตัวพิมพ์ใหญ่
ภาพที่เหมือนกัน:
กลับภาพตามแนวตั้ง (บน-ล่าง)
_ดูตัวอย่างชื่อใหม่:
ลบสคริปต์
ล้างค่าแท็กแนววางของ Exif
หมุนรูปภาพ
การค้นหาเสร็จ, ไม่พบภาพที่เหมือนกัน
สลับความกว้างและสูงเพื่อให้_พอดีที่สุด
ปุ่มตัวเลขบนแป้นตัวเลขทางขวามือสามารถใช้เรียกสคริปต์ 0-9
สคริปต์ทุกตัวสามารถเรียกใช้ได้จากเมนูสคริปต์
พารามิเตอร์ของสคริปต์ที่ผู้ใช้กำหนด
สคริปต์ของคุณต้องการพารามิเตอร์ที่ผู้ใช้กำหนด:
คำถาม
ย่อ-ขยายรูปภาพ
1024 x 768
1280 x 960
320 x 320
640 x 640
800 x 800










รุ่น_กล้อง
ช่วงเ_วลารับแสง
ทาง_ยาวโฟกัส
ใช้โฟลเดอร์ย่อยจัดระเบียบแฟ้ม
ชุดตกแต่งสำหรับอัลบั้มรูปบนเว็บ
_ค่ารูหน้ากล้อง
_วันและเวลา
แ_ฟลช
ไ_ปโฟลเดอร์ที่เก็บชุดตกแต่ง
_ติดตั้งชุดตกแต่ง...
_สถานที่
ความเร็ว_ชัตเตอร์
คอลัมน์ คูณ
หรือใ_ช้หน้าดัชนีหน้าเดียว
แถวต่อหน้า
ค่าที่ใช้ได้คือ 0 (แนวตั้ง), 1 (แนวนอน), 2 (แนวตั้งแบบกลับหัว), 3 (แนวนอนแบบกลับหัว)
ค่าที่เป็นไปได้คือ: 1, 2, 3, 4
ค่าที่เป็นไปได้คือ: 72, 150, 300, 600
ค่าที่เป็นไปได้คือ: ascending, descending
ค่าที่เป็นไปได้คือ: forward, backward, random
ค่าที่เป็นไปได้คือ: image, data, comment
ค่าที่เป็นไปได้คือ: jpeg, png, tga, tiff
ค่าที่เป็นไปได้คือ: manual, auto
ค่าที่เป็นไปได้คือ: nautilus, single, double
ค่าที่เป็นไปได้คือ: none, day, month, now, custom
ค่าที่เป็นไปได้คือ: none, name, path, size, time, exifdate, comment
ค่าที่เป็นไปได้คือ: none, simple, simple_with_shadow, shadow, slide, shadow_in, shadow_out
ค่าที่เป็นไปได้คือ: none, square, image, display, 4x3, 4x6, 5x7, 8x10, custom
ค่าที่เป็นไปได้คือ: skip, rename, ask, overwrite
%d %B %Ey
%d %B %Ey, %H:%M
ชนิดแฟ้ม:
บ้าน
คลังมีข้อมูลอยู่
ไม่สามารถลบคลัง "%s": %s
ไม่สามารถลบแค็ตตาล็อก "%s": %s
ไม่มีรูปภาพ
_หมุนรูปภาพ
โหลดรูป: %s
(ชื่อไม่ถูกต้อง)
%d x %d พิกเซล
ย้ายแค็ตตาล็อกไปที่...
ป้อนชื่อหมวดหมู่ใหม่
ชื่อ "%s" ไม่ถูกต้องเนื่องจากมีตัวอักษร ",". กรุณาใช้ชื่ออื่น
มีหมวดหมู่ที่ชื่อ "%s" อยู่แล้ว กรุณาตั้งชื่ออื่น
มีภาพที่ชื่อ "%s" อยู่แล้ว กรุณาระบุชื่อใหม่
เขียน_ทับ
ขนาดของภาพที่ซ้ำ
ภาพที่ทำเครื่องหมายไว้จะถูกทิ้งลงถังขยะ คุณแน่ใจหรือไม่?
ไม่มีโฟลเดอร์ปลายทางที่คุณกำหนด คุณต้องการสร้างมันขึ้นมาใหม่หรือไม่?
ไม่สามารถสร้างโฟลเดอร์ "%s": %s
คุณไม่มีสิทธิ์ที่จะสร้างรูปภาพในโฟลเดอร์ "%s"
ไ_ม่ต้องแสดงข้อความนี้อีก
%d %b %Ey, %H:%M
คุณไม่ได้ป้อนชื่อใหม่
มีแฟ้มข้อมูลที่ชื่อ "%s" อยู่ในโฟลเดอร์แล้ว กรุณาใช้ชื่ออื่น
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อรูปภาพต่อไปนี้:
_ยกเลิก
กำลังรวบรวมข้อมูลของรูปภาพ
กำลังคัดลอกแฟ้มที่ %ld จาก %ld
ข้อมูลของแชนเนล
ไม่สามารถย้ายแฟ้มชั่วคราวไปยังตำแหน่งในเครือข่าย กรุณาตรวจสอบสิทธิ์ที่ตำแหน่งปลายทาง
พบข้อผิดพลาดในการนำเข้า
แฟ้มในกล้องจะไม่ถูกลบ
กำลังถ่ายโอน '%s' ไปยังโฟลเดอร์ปลายทาง
กำลังปรับแนววางภาพของ '%s'
ไม่มีที่ว่างเหลือบนดิสก์
ป้อนชื่อหรือรหัสการจัดรูปแบบที่นี่
ไม่มีการจัดกลุ่ม
ตามเดือนที่ถ่าย
ตามพาธ
ตามขนาด
ตามแท็กวันเวลาของ Exif
ตามหมายเหตุ
ชื่อ "%s" ไม่ถูกต้องเนื่องจากประกอบไปด้วยตัวอักษร "/". กรุณาใช้ชื่ออื่น
แก้ไขด้วย GIMP
เพิ่มข้อมูลลิขสิทธิ์
คัดลอกไปยังโฟลเดอร์ "approved"
ส่งทางอีเมล
สร้างแฟ้ม ZIP
สร้างแฟ้ม ZIP และส่งทางอีเมล
ความคืบหน้าของสคริปต์
ขออภัย สคริปต์ที่ใช้รหัส %%F ไม่สามารถยกเลิกได้
สคริปต์ %d
ต้องติดตั้งโปรแกรม "Postr" เพื่อใช้คุณสมบัตินี้
หมายเลข
ชื่อแบบสั้น
เลือกชุดตกแต่งสำหรับอัลบั้ม
กำลังจะทิ้งภาพลงถังขยะ คุณแน่ใจหรือไม่?
กำลังจะทิ้งภาพที่เลือกลงถังขยะ คุณแน่ใจหรือไม่?
ป้อนชื่อใหม่:
มีแฟ้มชื่อ "%s" อยู่แล้ว กรุณาใช้ชื่ออื่น
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อคลัง "%s": %s
คลังที่คุณเลือกจะถูกลบ คุณแน่ใจหรือไม่?
แค็ตตาล็อกที่คุณเลือกจะถูกลบ คุณแน่ใจหรือไม่?
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อโฟลเดอร์ "%s": %s
ต้นฉบับกับสำเนาเหมือนกัน
ไม่สามารถทิ้ง "%s" ลงถังขยะได้ คุณต้องการลบแบบถาวรหรือไม่?
โฟลเดอร์ที่เลือกจะถูกทิ้งลงถังขยะ คุณแน่ใจหรือไม่?
โฟลเดอร์ปลายทางอยู่ในโฟลเดอร์ต้นฉบับ
ชื่อโฟลเดอร์มีอยู่แล้ว
เปิดตำแหน่่ง
โ_ฟลเดอร์
แ_สดง/ซ่อน
เ_รียงรูปภาพ
_ขยาย
_รูปภาพ
ตั้งเป็น_ภาพพื้นหลัง
สคริ_ปต์
สร้างหน้าต่างใหม่
เปิดภาพที่เลือกในหน้าต่างใหม่
_นำเข้ารูปภาพ...
เ_ขียนลงซีดี...
นำรูปที่เลือกเขียนลงไปยังซีดี
เปลี่ยน_ชื่อ...
ทิ้งภาพนี้ลงถังขยะ
_ย้ายไปยัง...
ย้ายภาพนี้ไปยังที่อื่น
คัดลอกรูปภาพที่เลือกไปยังที่อื่น
เลือกทุกรูป
เปิดแค็ตตาล็อกที่เลือก
เปิดแค็ตตาล็อกที่เลือกในหน้าต่างใหม่
เปลี่ยนชื่อแค็ตตาล็อกที่เลือกอยู่
ลบ_ออก
เปลี่ยนชื่อแค็ตตาล็อกที่เลือกอยู่
ย้ายแค็ตตาล็อกที่เลือกไปที่อื่น
แ_ก้ไขการค้นหา...
เปลี่ยนเงื่อนไขการค้นหา
_ค้นหาอีกครั้ง
สร้างแ_ค็ตตาล็อกใหม่
ค_ลังใหม่...
สร้างคลังแค็ตตาล็อกใหม่
เปลี่ยนชื่อแค็ตตาล็อกปัจจุบัน
ลบแค็ตตาล็อกปัจจุบัน
ย้ายแค็ตตาล็อกปัจจุบันไปที่อื่น
เปิดโฟลเดอร์ที่เลือกในหน้าต่างใหม่
เปิดโฟลเดอร์ที่เลือกด้วย Nautilus
เปลี่ยนชื่อโฟลเดอร์ที่เลือก
คัดลอกโฟลเดอร์ที่เลือก
ย้ายโฟลเดอร์ที่เลือก
ห_มวดหมู่...
เปิดโฟลเดอร์ปัจจุบันด้วย Nautilus
เปลี่ยนชื่อโฟลเดอร์ปัจจุบัน
ทิ้งโฟลเดอร์ปัจจุบันลงถังขยะ
คัดลอกโฟลเดอร์ปัจจุบัน
กำหนดหมวดหมู่ให้กับโฟลเดอร์ปัจจุบัน
_อ่านใหม่
ไปยังโฟลเดอร์บ้าน
ไ_ปโฟลเดอร์ที่เก็บรูป
สร้าง_ดัชนีของรูปภาพ...
ค้_นหาภาพที่ซ้ำกัน...
_ปรับแต่ง...
ย่อ-ขยายรูปภาพ...
ย่อ-ขยายรูปภาพ
แ_ก้ไขสคริปต์
แก้ไขสคริปต์ภายนอก
_ตัวอย่างรูปภาพ
เรียงย้อน_กลับ
กลับลำดับการเรียงรูปภาพ
ตาม_ชื่อ
เรียงภาพตามชื่อ
ตาม_พาธ
เรียงภาพตามพาธที่เก็บ
ตาม_ขนาด
เรียงภาพตามวันเวลาแก้ไขครั้งล่าสุด
ตามเวลา _Exif
เรียงภาพตามแท็กวันเวลาของ Exif
ตามหมายเ_หตุ
เรียงภาพตามหมายเหตุ
เรียงเ_อง
เรียงภาพเอง
ดูแบบการนำเสนอภาพ_นิ่ง
ดูแบบการฉายภาพนิ่ง
ดูแบบ_รายชื่อ
ดูแบบรายชื่อ
แ_ค็ตตาล็อก
ดูแค็ตตาล็อก
[กด 'c' เพื่อเขียนหมายเหตุ]
ทั้งหมด 1 รูป (%s)
รูปที่แสดงอยู่นี้มีการเปลี่ยนแปลง ต้องการบันทึกหรือไม่?
ภาพลากมาวาง
ไม่สามารถอ่านโฟลเดอร์ "%s": %s
ไม่มีแค็ตตาล็อกที่ระบุ
กรุณารอสักครู่...
ระบบแฟ้ม
พาธ
KB
หมวดหมู่
ข้อความประกอบด้วย

เ_ลือก...
ไ_ปยังโฟลเดอร์ปลายทาง

หน้าต่างเ_ดียว
ไ_ม่มี
เปิดภาพที่เลือกด้วยแอพพลิเคชัน
เป_ลี่ยนแปลง
เปิด_ด้วย...
คืนสถานะไปยังภาพที่บันทึกไว้
_พิมพ์...
พิมพ์ภาพปัจจุบัน
เปิดภาพนี้ด้วยแอพพลิเคชัน
ห_มายเหตุ...
เพิ่มคำอธิบายภาพลงในรูปภาพที่เลือก
กำหนดหมวดหมู่ให้กับภาพที่เลือก
_หมวดหมู่
ดูภาพที่หมุนตามเข็มนาฬิกา
ดูภาพที่หมุนทวนเข็มนาฬิกา
กลับภาพ_บน-ล่าง
ดูภาพที่กลับบน-ล่าง
_กลับภาพซ้าย-ขวา
ดูภาพที่กลับซ้าย-ขวา
ดูภาพแบบสีขาวดำ
ดูรูปภาพด้วยสีเนกาตีฟ
ปรับระดับสีอัตโนมัติ
ปรับฮิสโตแกรมของรูปอัตโนมัติ
ความสว่า_ง-ความต่างระดับสี...
ปรับค่าความสว่างและความต่างระดับสี
_สี-ความสด...
ปรับสีและความสดของสี
เครื่องมือลบตาแดง
ส_มดุลของสี...
ปรับสมดุลของสี
ขาวดำ
ชุดสีสำหรับเว็บ
ดู_ภาพเคลื่อนไหวทีละเฟรม
ดูเฟรมต่อไปของภาพเคลื่อนไหว
ให้รูปนี้เป็นภาพพื้นหลัง (กลางหน้าจอ)
ปู_กระเบื้อง
ย่อ-_ขยาย
ให้รูปนี้เป็นภาพพื้นหลัง (ย่อ-ขยายภาพโดยคงอัตราส่วนเดิม)
_ยืด-หด
ให้รูปนี้เป็นภาพพื้นหลัง (ยืด-หดภาพให้เต็มจอพอดี)
นำภาพพื้นหลังพื้นโต๊ะเดิมกลับมา
ล้างค่าการจัดวางของ Exif เป็นบนซ้าย
เล่นภาพเ_คลื่อนไหว
เริ่ม/หยุด ภาพเคลื่อนไหวปัจจุบัน
ใช้โหมดดูภาพเพื่อดูภาพเดี่ยวๆ
ไม่สามารถสร้างสำเนาชั่วคราวของแฟ้มในเครือข่าย
ไม่สามารถย้ายแฟ้มชั่วคราวไปยังตำแหน่งปลายทางในเครื่อง กรุณาตรวจสอบสิทธิ์ที่โฟลเดอร์
ดูแค็ตตาล็อกของ GThumb
ดูแบบแค็ตตาล็อก
_พิมพ์
รูปภาพ GThumb
GThumb: โปรแกรมดูรูป
หมุนภาพ 180 _องศา
หมุนภาพตามเข็มนาฬิกา
หมุนภาพ 180 องศา
เริ่มเล่น/หยุด ภาพเ_คลื่อนไหว
ชนิดของสีโ_ปร่งใส
_ดำ
_ตาราง
หมุน_ตามเข็มนาฬิกา
ดู_ภาพเคลื่อนไหวทีละเฟรม
_ขาว
_คุณภาพของการขยาย
แอพพลิเคชัน GThumb
โรงงานแอพพลิเคชัน GThumb
ภาพก่อนหน้า
_ข้อมูลรูปถ่าย (EXIF)
_ค้นหาอัตโนมัติ
_ฟิล์ม
_ครอบตัด

การฉายภาพนิ่ง
_รายการ
_ภาพนิ่ง


index.html
แถว
ค่าที่เป็นไปได้คือ: name, path, size, time
ค่าที่เป็นไปได้คือ: name, size, time
ไม่สามารถเปิดแค็ตตาล็อก "%s": %s
ไม่สามารถบันทึกแค็ตตาล็อก "%s": %s
แ_ทรกข้อความตัวอย่างใหม่
เปลี่ยนข้อความตัวอย่าง...
เ_ปลี่ยนข้อความตัวอย่าง...
Sans Regular 12
กขฃคฅฆงจฉชซฌญฎฏฐฑฒณดตถทธนบปผฝพฟภมยรลวศษสหฬอฮAaBb
เลือกแบบอักษร
หัวเรื่องของไดอะล็อกเลือกแบบอักษร
ชื่อแบบอักษร
ชื่อของแบบอักษรที่เลือก
ข้อความตัวอย่าง
ข้อความตัวอย่างที่แสดงในไดอะล็อก
ใช้แบบอักษรในฉลาก
ใช้แบบอักษรในฉลากในโหมดข้อมูลแบบอักษร
ขนาดแบบอักษรสำหรับฉลาก
ขนาดแบบอักษรสำหรับฉลากในโหมดข้อมูลแบบอักษร
แสดงขนาด
แสดงขนาดในโหมดข้อมูลแบบอักษร
กำลังลบรูปย่อทั้งหมด กรุณารอสักครู่...
กำลังลบรูปย่อของเก่า กรุณารอสักครู่...
%d x %d (หน้าจอ)
ฟิล์ม
ฉาย_ภาพนิ่ง
ห_มายเหตุรูปภาพ
ฟิลด์
ค่าของพิกเซล
ล_บคำอธิบายภาพออก
ลบคำอธิบายภาพจากรูปภาพที่เลือก
แยกส่วนมืด-สว่าง
คุณภาพ_สูง
ใช้การขยายแบบคุณภาพสูง
คุณภาพ_ต่ำ
ใช้การขยายแบบคุณภาพต่ำ
กำลังลบคำอธิบายทั้งหมด กรุณารอสักครู่...
กำลังลบคำอธิบายเดิม กรุณารอสักครู่...
ย้อนกลับ
มุมมองปกติ
เ_ต็มหน้าจอ
ดูภาพแบบเต็มหน้าจอ
เ_พิ่ม
ตามวันเวลา
ขนาดแฟ้ม
_หยุด
เปลี่ยน_ชื่อภาพเป็นกลุ่ม
_ปิด
ข้อมูลภาพ
_ย้อนกลับ
ไป_หน้า
_บ้าน
ขึ้_น
_ค้นหา
_คืนค่าเดิม
สงวนลิขสิทธิ์ (C) 2001-2004 Free Software Foundation, Inc.
ภาพที่คุณเลือกจะถูกลบออกจากแค็ตตาล็อก คุณแน่ใจหรือไม่?
รูปย่อทั้งหมดจะถูกลบ คุณแน่ใจหรือไม่?
สีที่เลือกไว้
เข้ม
ใหญ่
แสดงรูปย่อ (_t)
เล็ก
บุ๊กมาร์ก
เปิดภาพที่เลือกด้วยแอพพลิเคชัน
สร้างดัชนีของรูปภาพ
คุณสมบัติของดัชนีภาพ
หน้ากระดาษ
ผลการค้นหา
ปิดทุกหน้าต่างและออกจากโปรแกรม
ลบแค็ตตาล็อกที่เลือกอยู่ออก
โฟลเดอร์
เต็มหน้าจอ
เต็มหน้าจอ
กลับซ้าย-ขวา
แถบเครื่องมือหลัก
ค้นหาอีกครั้ง
ลบคำอธิบายภาพออกออก
ลบรูปย่อเดิม
ลบคำอธิบายภาพจากรูปภาพที่ถูกเลือก
เปลี่ยนชื่อโฟลเดอร์ปัจจุบัน
หมุนภาพ 180 องศา (_D)
หมุนตามเข็มนาฬิกา (_R)
หมุนภาพ 180 องศา
รูปย่อ (_T)
ใช้สีดำเป็นสีโปร่งใส
ใช้สีที่เลือกเป็นสีโปร่งใส
ใช้สีเทาเป็นสีโปร่งใส
ใช้สีขาวเป็นสีโปร่งใส
ขยาย
ย่อ
ปรับขนาดให้พอดีจอ (_F)
ขนาดจริง
แก้ไขบุ๊กมาร์ก
ทั่วไป (_G)
ดูตัวอย่างรูปภาพ
ย้าย...(_M)
เปิดภาพ
พิมพ์รูปภาพ
นำค่าเดิมมาใช้ (_R)
เลือกทุกรูป
ดูภาพเคลื่อไหวทีละเฟรม (_S)
ไม่สามารถโหลดโฟลเดอร์ "%s": %s
ถอยขึ้นไป
โหลดภาพในโฟลเดอร์ปัจจุบันใหม่
ไปยังโฟลเดอร์บ้าน
ขนาดจริง (_A)
ปรับขนาดให้พอดีจอ (_F)
ภาพกำลังจะถูกลบออกจากแค็ตตาล็อก คุณแน่ใจหรือไม่?
คำอธิบายภาพทั้งหมดกำลังจะถูกลบ คุณแน่ใจหรือไม่?
ระบุแฟ้มสำรอง
ใส่คำอธิบายภาพลงในรูปภาพ
แปลงรูปภาพ
แถบเครื่องมือรูปภาพ
เปิดด้วยโปรแกรม File Manager
หมุนภาพ JPEG (_J)
ใช้ %p เพื่อแทนเลขที่หน้า, และ %n แทนจำนวนหน้าทั้งหมด



ทำสำรองคำอธิบายภาพ
ลบคำอธิบายภาพทั้งหมด
ลบรูปย่อทั้งหมด
การแปลงรูปภาพ JPEG แบบไม่สูญเสียรายละเอียด
การดูแล
นำคำอธิบายภาพที่เก็บอยู่ในแฟ้มสำรองกลับมา
ยกเลิกการแก้ไข
เรียงลำดับต้นฉบับ (_S):
ส่วนนี้ไม่มีคุณสมบัติที่แก้ไขได้
เกิดข้อผิดพลาดที่ GConf:
 %s
การกำหนดสีโปร่งใส (_c)
เพิ่มหมวดหมู่

ทุกหมวดหมู่ (_r)
อย่างน้อยหนึ่งหมวดหมู่ (_l)
เลือกหมวดหมู่