# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

สนับสนุนอุปกรณ์ของ Apple
การรองรับอุปกรณ์ iPod/iPhone/iPad ส่วนใหญ่
การรองรับอุปกรณ์
สนับสนุน Karma
สนันสนุนอุปกรณ์ของ Rio Karma
สนับสนุนเครื่องเล่นสื่อเนื้อที่ขนาดใหญ่
สนับสนุนอุปกรณ์ที่ทำงานบนพื้นฐานของ USB-drive รวมทั้งอุปกรณ์ iAudio และ Android, Pre และ โทรศัพท์ Galaxy
สนับสนุนเครื่องเล่น MTP
สนันสนุนอุปกรณ์ MTP รวมไปถึง Creative Zen ต่าง ๆ
แหล่งร้านค้า MP3 ของ Amazon
เรียกดู, ค้นหา, และซื้อเพลงจากร้านค้า MP3 ของ Amazon
แหล่งออนไลน์
นำเข้า MP3 จาก Amazon
ดาว์นโหลดและนำเพลงเข้าเพลงที่ซื้อจาก Amazon.com
Audiobooks Library
จัดการหนังสือเสียง, คำบรรยาย, อื่น ๆ
แกนหลัก
Boo Scripting
ปรับแต่งและเพิ่มความสามารถให้กับ Banshee ด้วยสคริปต์ภาษา Boo
เอนกประสงค์
การตรวจจับ BPM
ตรวจจับจังหวะต่อนาที (BPM) ของเพลงของคุณ
Cover Art Fetching
ดึงข้อมูลหน้าปกสำหรับทุกรายการในไลบรารี่ของคุณ
การแบ่งปันผ่าน DAAP
เรียกดูและฟังเพลงที่มีการแบ่งปันในเครือข่ายภายในของคุณ
ร้าน eMusic
เรียกดู, ค้นหา, และซื้อเพลงและหนังสือเสียงจาก eMusic
นำเข้า eMusic
ดาวน์โหลดและนำเข้าเพลงที่ซื้อจาก eMusic
ลำดับการดูตัวอย่างของระบบแฟ้ม
ดูตัวอย่างแฟ้มต่าง ๆ โดยไม่นำเข้าสู่ไลบรารี่ของคุณ
Metadata Fixup
ซ่อมแซมข้อมูลกำกับที่เสียและสูญหายด้วยวิธีการ bulk
Internet Archive
เรียกดูและค้นหาชุดสื่อขนาดใหญ่จากแฟ้มอินเตอร์เน็ต
วิทยุอินเทอร์เน็ต
ฟังและจัดแจงสถานีวิทยุอินเทอร์เน็ตต่างๆ
วิทยุ Last.fm
วิทยุ Last.fm แบบสตรีมสำหรับสมาชิกที่จ่ายค่าบริการ
เครื่องมือเฝ้าสังเกตไลบรารี
ปรับปรุงไลบรารีเพลงและวิดีโอโดยอัีตโนมัติ
โหมดจิ๋ว
ควบคุม Banshee ผ่านทางหน้าต่างเล็กที่มีเพียงการควบคุมการเล่นและข้อมูลแทร็ก
เปิดดูและสมัครรับเสียงและวิดีโอ podcast นับพัน
คีย์มัลติมีเดีย
ควบคุมการเล่นผ่านทางคีย์มัลติมีเดียบนคีย์บอร์ดของคุณ
ไอคอนพื้นที่แจ้งเหตุ
แสดงไอคอนในพื้นที่แจ้งเหตุเพื่อการควบคุม Banshee
เครื่องมือนำเข้าสำหรับ Amarok, Rhythmbox และ iTunes
นำเข้าไลบรารีของคุณจาก Amarok, Rhythmbox หรือ iTunes
เล่นตามคิว
จัดเีรียงแทร็กในรายการเล่นแบบ ad-hoc หรือจัดการด้วย Auto DJ
พอดคาสต์
บอกรับพอดคาสต์และสตรีม หรือดาวน์โหลดตอนต่างๆ
การผสานเสียงของเมนู
ควบคุม Banshee จากเมนูเสียง
โปรแกรมดาว์โหลด Torrent
รองรับการดาวน์โหลดไฟล์ BitTorrent จาก podcast
ร้านขายเพลง Ubuntu One
ส่วนขยายนี้ยินยอมให้เข้าถึงร้านขายเพลง Ubuntu One, สนับสนุนโดย 7digital
วิกิพีเดีย
ดูข้อมูลของศิลปินจากวิกิพีเดียในช่องข้อมูลประกอบ
ช่องข้อมูลประกอบ
YouTube
แสดงวิดิโอ YouTube ที่เกี่ยวข้องในหน้าต่างข้อความ
AAC (ตัวเข้ารหัสของ Novell)
ออกแบบโดยสืบต่อจากรูปแบบ MP3, AAC มีคุณภาพเสียงที่ดีกว่า MP3 ที่หลายบิตเรต
อัตราบิต
กล่องบรรจุ
MPEG-4 ISO
MPEG-4 QuickTime
3GPP
โพรไฟล์
ซับซ้อนน้อย
การคาดการณ์ระยะยาว
ฟอร์แมตผลลัพธ์
ช่องสัญญาณ
ตัวเข้ารหัสเสียงแบบไม่สูญเสียคุณภาพเสรี
ตัวเข้ารหัสเสียงแบบไม่สูญเสียคุณภาพเสรี (FLAC) คือ ตัวเข้ารหัสแบบโอเพนซอร์สที่บีบอัดข้อมูลแต่ไม่ลดทอนคุณภาพเสียง
MP3 (LAME Encoder)
โหมดเข้ารหัส
คุณภาพ VBR
ต่ำสุด
สูงสุด
MP3 (ตัวเข้ารหัส Xing)
Ogg Vorbis
Vorbis เป็นรูปแบบการอ่าน/ลงรหัสข้อมูลเสียงแบบเสียรายละเอียดที่มีคุณภาพเสียงสูง โดยขนาดแฟ้มเล็กกว่า MP3
คุณภาพเสียง
Wavpack
รูปแบบเสียงโอเพนซอร์สที่เร็วและมีัประสิทธิภาพที่เข้ารหัสแบบไม่สูญเสียคุณภาพหรือสูญเสียคุณภาพที่มีคุณภาพสูงพร้อมกับไดนามิกเรนจ์ที่ยอดเยี่ยม
การบีบอัดแบบเร็ว
การบีบอัดแบบปริยาย
การบีบอัดสูง
การบีบอัดสูงมาก ๆ
โหมดสูญเสียคุณภาพ
เก็บผลรวม MD5 ในแฟ้ม
การประมวลผลเพิ่มเติม
ปริยาย
Windows Media Audio
คุณภาพเสียง
โปรแกรมเล่นสื่อ
โปรแกรมเล่นสื่อ Banshee
ไม่สามารถสร้างไปป์ไลน์
ไม่สามารถสร้างองค์ประกอบ filesrc
ไม่สามารถสร้างปลั๊กอิน decodebin2
ไม่สามารถสร้างปลั๊กอิน audioconvert
ไม่สามารถสร้างปลั๊กอิน bpmdetect
ไม่สามารถสร้างปลั๊กอิน fakesink
ไม่สามารถเชื่อมองค์ประกอบของไปป์ไลน์
ไม่สามารถตั้งต้นองค์ประกอบจาก URI ของ cdda ได้
ไม่สามารถสร้างไปป์ไลน์สำหรับลงรหัส
ไม่สามารถสร้างปลั๊กอิน queue
ไม่สามารถสร้างปลั๊กอิน filesink
ไม่สามารถสร้างองค์ประกอบต้นกำเนิด
ไม่สามารถสร้างองค์ประกอบรับสัญญาณ
ไม่สามารถสร้างไปป์ไลน์สำหรับลงรหัส
ไม่สามารถขอดูที่เขียนข้อมูลออกของตัวลงรหัส
ไม่สามารถสร้างไปป์ไลน์
เขียนซีดี...
เขียนเพลงที่เลือกลงในซีดีเพลง
ไม่สามารถเขียนซีดี
ไม่สามารถเริ่ม Brasero ได้
ทำการเล่นวิดีโอแบบเต็มจอ
ไม่พบตัวเข้ารหัสสำหรับการริป
ไม่สามารถตั้งต้นไลบรารี GStreamer
เกิดข้อผิดพลาดไม่ทราบสาเหตุ
ไม่สามารถสร้างตัวแปลงรหัส
ตัวเลือกของการแสดงวิธีใช้
แสดงข้อความวิธีใช้นี้
แสดงตัวเลือกต่างๆ สำหรับควบคุมการเล่น
แสดงตัวเลือกต่างๆ สำหรับสอบถามเพลงที่กำลังเล่น
แสดงตัวเลือกต่างๆ สำหรับสอบถามตัวกลไกที่กำลังเล่น
แสดงตัวเลือกต่างๆ สำหรับส่วนติดต่อผู้ใช้
แสดงตัวเลือกต่างๆ สำหรับนักพัฒนาและการดีบั๊ก
แสดงตัวเลือกทุกกลุ่ม
แสดงข้อมูลรุ่น
ตัวเลือกของการสอบถามกลไกการเล่นเพลง
สถานะปัจจุบันของกลไกการเล่น
สถานะล่าสุดของกลไกการเล่น
สอบถามว่ากลไกการเล่นสามารถหยุดพักได้หรือไม่
สอบถามว่ากลไกการเล่นสามารถเลื่อนตำแหน่งเล่นได้หรือไม่
ความดังเสียงของกลไกการเล่น
ตำแหน่งการเล่นในเพลงที่กำลังเล่น
ตัวเลือกของการสอบถามข้อมูลกำกับของเพลง
URI
ชื่อศิลปิน
ชื่ออัลบั้ม
ชื่อเพลง
ความยาว
ลำดับเพลง
จำนวนเพลง
แผ่นที่
ปี
คะแนนนิยม
คะแนน
อัตราบิต
ตัวเลือกของส่วนติดต่อผู้ใช้
แสดงส่วนติดต่อผู้ใช้บนพื้นที่ทำงานที่กำลังแสดงอยู่
เข้าสู่โหมดเต็มจอ
ซ่อนส่วนติดต่อผู้ใช้
ไม่ต้องแสดงส่วนติดต่อผู้ใช้ ไม่ว่าตัวเลือกอื่นจะระบุว่าอย่างไร
แสดงกล่องโต้ตอบนำเข้าสื่อ
แสดงกล่องโต้ตอบแสดงข้อมูลเกี่ยวกับโปรแกรม
แสดงกล่องโต้ตอบเปิดตำแหน่ง
แสดงกล่องโต้ตอบปรับแต่งโปรแกรม
ตัวเลือกของการดีบั๊กและการพัฒนา
เล่นอัลบั้ม
เ_ล่น
เล่นเ_พลง
เพิ่มเพลงในรายการเล่น
เล่น_อัลบั้ม
เพิ่มอัลบั้มในรายการเล่น
เหลืออีก {0}
เล่นเพลง
ปิด
ค้นหา
ศิลปิน, อัลบั้ม, หรือชื่อเพลง
ศิลปินเจ้าของอัลบั้ม
แนวเพลง
ความคิดเห็น
ไม่มีชื่อศิลปิน
ไม่มีชื่ออัลบั้ม
ไม่มีชื่อเพลง
ไม่พบแฟ้ม
แฟ้มถูกปกป้องโดยการจัดการสิทธิ์สื่อดิจิทัล (Digital Rights Management, DRM)
เกิดข้อผิดพลาดไม่ทราบสาเหตุ
ไ_ปที่พอดคาสต์ที่กำลังเล่น
ไ_ปที่วีดิทัศน์ที่กำลังเล่น
ไ_ปที่เพลงที่กำลังเล่น
ไ_ปที่รายการที่กำลังเล่น
{0} ({1}:{2:00})
อัลบั้มทั้งหมด ({0})
ศิลปินทั้งหมด ({0})
กำลังตรวจหาสื่อ
กำลังตรวจข้อมูล...
กำลังตรวจข้อมูล ({0} แฟ้ม)...
กำลังนำเข้าสื่อ
กระบวนการนำเข้าเพลงกำลังทำงานอยู่ คุณต้องการหยุดหรือไม่?
กำลังนำเข้า {0} จาก {1}
กำลังปรับรุ่นฐานข้อมูล Banshee ของคุณ
คลาสสิก
ลำโพงและหูฟังแล็ปท็อป
หอประชุมใหญ่
สด
งานเลี้ยง
ลบออกจากไลบรารี
โครงสร้างระบบแฟ้ม
_ปรับข้อมูลชื่อแฟ้มและโฟลเดอร์
เปลี่ยนชื่อแฟ้มและโฟลเดอร์ตามข้อมูลกำกับสื่อ
โฟลเดอร์ {0}
ศิลปินเพลง:
ผู้ควบคุมวง
อัลบั้ม
ชื่อเพลง
จำนวนแผ่น
Music Library
เพลง
ค้นหาเพลงของคุณ
โฟลเดอร์เพลง
กำลังนำเข้าเพลง
กำลังนำเข้าจาก {0}Video Library
วีดิทัศน์
ค้นหาวีดิทัศน์ของคุณ
โฟลเดอร์วีดิทัศน์
กลไกเครื่องเล่นปริยาย
เกิดปัญหากับกลไกเครื่องเล่น
กำลังแปลง {0} จาก {1}
กำลังตั้งต้นงาน
แฟ้มกำลังอยู่ระหว่างการแปลงไปเป็นฟอร์แมตอื่น คุณต้องการหยุดการแปลงหรือไม่?
ไม่ได้เชื่อมต่อเครือข่าย
ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยัง NetworkManager หรือ Wicd
จะพยายามใช้การเชื่อมต่อที่มีอยู่และทำงานได้
ค้นรายการเล่นนี้
รายการเล่น
ลบออกจากรายการเล่น
ลบรายการเล่น
สร้างรายการเล่นใหม่
สื่อ ASX ของวินโดวส์มีเดีย
สื่อ ASX ของวินโดวส์ (*.asx)
ทั่วไป
เจาะจงกับแหล่ง
ส่วนขยาย
นโยบายแฟ้ม
รายการ
นาที
ชั่วโมง
MB
GB
ศิลปินartist
นักร้อง
โดย
วงดนตรีalbum artist
album
อัลบั้ม
จาก
แผ่น
แผ่น
ซีดี
แผ่นที่
จำนวนแผ่น
จำนวนซีดี
เพลงที่
ลำดับเพลง
จำนวนเพลง
จังหวะต่อนาที
bpm
อัตราบิต
kbs
kps
อัตราการเก็บข้อมูล
อัตราการเก็บข้อมูล
Hz
ชื่อ
ชื่อ
ชื่อว่า
ชื่อ
ชื่อว่า
ปี
ออก
ปี
แนวเพลง
ผู้ประพันธ์
ผู้ควบคุมวง
หมายเหตุ
สัญญาอนุญาต
สัญญาอนุญาต
ไลเซนส์
ภายใต้
คะแนนนิยม
ดาว
จำนวนการเล่น
จำนวนการเล่น
จำนวนครั้งที่เล่น
จำนวนครั้งที่ฟัง
จำนวนการข้าม
ข้าม
จำนวนการข้าม
ขนาดแฟ้ม
ขนาด
ขนาดแฟ้ม
ตำแหน่งแฟ้ม
uri
พาธ
แฟ้ม
ตำแหน่ง
ความยาว
ความยาว
ความยาว
เวลา
ชนิดแฟ้ม
ชนิด
ชนิดแฟ้ม
รูปแบบ
นามสกุล
เล่นล่าสุด
เล่นล่าสุด
เล่น
เล่นเมื่อ
ข้ามล่าสุด
ข้ามล่าสุด
ข้าม
ข้ามเมื่อ
วันที่เพิ่ม
เพิ่ม
นำเข้า
เพิ่มเมื่อ
วันที่เพิ่ม
นำเข้าเมื่อ
รายการเล่นอัจฉริยะ
คะแนน
ข้อผิดพลาดในการเล่นเพลง
ข้อผิดพลาดในการเล่นเพลง
BPM
จำนวนการข้าม
จำนวนการเล่น
คะแนนนิยมสูงสุด
คะแนนนิยมต่ำสุด
คะแนนสูงสุด
คะแนนต่ำสุด
เล่นบ่อยที่สุด
เล่นบ่อยน้อยที่สุด
สุ่ม
ไม่มี
ไม่มี
ไม่
ไม่พบ
ไม่มีตัวแปลงรหัส
ไม่มีตัวแปลง
Drm
drm
ไม่ทราบ
ไม่มีข้อมูล
ไม่สามารถย้ายข้อมูลรายการเล่นอัจฉริยะ
โปรดรายงานบั๊กพร้อมกับข้อผิดพลาดนี้: {0}
แก้ไขรายการเล่นอัจฉริยะ
ลบรายการเล่นอัจฉริยะ
ปิดรายงานข้อผิดพลาด
ผิดพลาด
รายละเอียด
เรียงลำดับรายการเล่นตาม
ไดรว์
_ลำดับชั้นโฟลเดอร์
_ชื่อแฟ้ม
กำลังเพิ่ม {0} จาก {1} เข้าใน {2}
กำลังลบ {0} จาก {1} ออกจาก {2}
ตามขนาดจากน้อยไปมาก
ตามขนาดจากมากไปน้อย
สื่อออนไลน์
ไลบรารี
แสดง:
ทั้งหมด
เปิดใช้งาน
ไม่ได้เปิดใช้งาน
ค้นหา:
{0} จาก {1}
กำลังเล่น
พัก
มีการปกป้อง
เอกสารภายนอก
เลือกปกอัลบั้มใหม่...
ลบปกอัลบั้มนี้
เพลง #
เพลงและจำนวน
แผ่น #
แผ่นและจำนวน
{0} kbps
{0} Hz
{0} บิต
กำลังเรียก...
+{0} dB
{0} dB
{0} kHz
ที่ปรับคลื่นเสียง
{0} โดย {1}
_ที่คั่นหน้า
เ_พิ่มที่คั่นหน้า
คั่นตำแหน่งเล่นของเพลงปัจจุบันไว้
_ลบที่คั่นหน้า
ผู้ดูแล
ผู้ร่วมสมทบ
โปรแกรมเล่นและจัดการเพลงแบบพิเศษ
เว็บไซต์ Banshee
ยังมีงานสำคัญดำเนินการอยู่
ถ้าปิด Banshee ตอนนี้ ก็จะเป็นการยกเลิกงานทั้งหมดที่ยังดำเนินการอยู่ และจะไม่สามารถเรียกคืนโดยอัตโนมัติในการทำงานครั้งต่อไปของ Banshee ได้
ยืนยันออก
ทำต่อไป
ต้องการกำหนดให้ Banshee เป็นโปรแกรมเล่นสื่อโดยปริยายหรือไม่?
ขณะนี้มีโปรแกรมอื่นถูกกำหนดให้เป็นเป็นโปรแกรมเล่นสื่อโดยปริยายอยู่ คุณต้องการกำหนดให้ Banshee เป็นโปรแกรมปริยายแทนหรือไม่?
ไม่ต้องถามคำถามนี้อีก
ให้ Banshee เป็นโปรแกรมปริยาย
_นำเข้า
เลือกภาพปกอัลบั้ม
แฟ้มรูปภาพทั้งหมด
แฟ้มรูปภาพ JPEG
แฟ้มรูปภาพ PNG
เปิดตำแหน่งแฟ้ม
เรียกดู...
ป้อนที่อยู่ของแฟ้มที่คุณต้องการเปิด:
ข้ามไปยังตำแหน่ง
_สื่อ
นำเข้า_สื่อ...
นำเข้าสื่อจากแหล่งหลากหลาย
นำเข้ารายการเ_ล่น...
นำเข้ารายการเล่น
เปิด_ตำแหน่งแฟ้ม...
เปิดแฟ้มจากตำแหน่งในเครือข่ายเพื่อเล่นเพลง
_ออก
ออกจาก Banshee
แ_ก้ไข
_ปรับแต่ง
ปรับแต่งค่าต่างๆ ของโปรแกรม
เ_ครื่องมือ
_วิธีใช้
เนื้อ_หา
_หน้าเว็บ Banshee
ไปยังหน้าเว็บของ Banshee
มีส่วน_ร่วม
เข้าร่วมสมทบงานกับ Banshee
ข้อมูลรุ่_น...
ดูรายละเอียดของรุ่นและการตั้งค่าต่างๆ
นำเข้ารายการเล่น
รายการเล่น
_ถัดไป
เล่นรายการถัดไป
ก่อน_หน้า
เล่นรายการก่อนหน้า
เ_ลื่อนไปยัง...
เลื่อนตำแหน่งที่เล่นรายการปัจจุบันไปยังตำแหน่งที่ระบุ
กระโดดข้ามไปยังรายการที่กำลังเล่น
ตั้งต้นเล่นรายการปัจจุบันใหม่
_ควบคุม
_พัก
หยุ_ด
เล่นซ้ำ
_ปิดการเล่นซ้ำ
ไม่ต้องเล่นเพลงในรายการเล่นซ้ำอีก
เล่นซ้ำ_ทั้งหมด
เล่นเพลงทั้งหมดในรายการเล่นแล้วเล่นซ้ำอีก
เล่นซ้ำเฉพาะเ_พลง
เล่นเพลงที่กำลังเล่นซ้ำอีก
สุ่ม
_สร้างรายการเล่นใหม่
สร้างรายการเล่นรายการใหม่
สร้างรายการเล่น_อัจฉริยะใหม่...
สร้างรายการเล่นอัจฉริยะรายการใหม่
นำเข้าสู่ไลบรารี
นำเข้าแหล่งเพลงมายังไลบรารี
เปลี่ยนชื่อ
ส่งออกรายการเล่น...
ส่งออกรายการเล่น
คุณสมบัติแหล่งเพลง
ปรับแต่ง
สร้างรายการเล่น_อัจฉริยะใหม่
ไม่สามารถส่งออกรายการเล่น
คุณแน่ใจหรือไม่ที่จะลบ {0} นี้?
เลือก_ทั้งหมด
เลือกทุกเพลง
เ_ลิกเลือกทั้งหมด
เลิกเลือกทุกเพลง
แ_ก้ไขข้อมูลเพลง
แก้ไขข้อมูลเพลงที่เลือก
คุณสมบัติ
ดูข้อมูลเพลงที่เลือก
เล่นรายการที่เลือก
เ_พิ่มในรายการเล่น
เพิ่มรายการที่เลือกลงในรายการเล่น หรือสร้างรายการเล่นใหม่จากรายการที่เลือก
สร้างรายการเล่นใหม่จากเพลงที่เลือก
_ลบออก
ลบเพลงที่เลือกออกจากแหล่งนี้
ลบออกจากไ_ลบรารี
ลบเพลงที่เลือกออกจากไลบรารี
เ_ปิดโฟลเดอร์ที่บรรจุ
เปิดโฟลเดอร์ที่บรรจุรายการที่เลือก
_ลบออกจากไดรว์
ลบรายการที่เลือกออกจากสื่ออย่างถาวร
_ค้นหา
ค้นหารายการที่ตรงกับเงื่อนไขที่กำหนด
โดยค้นหา_อัลบั้ม
ค้นหาเพลงทั้งหมดของอัลบั้มนี้
โดยค้นหาศิ_ลปิน
ค้นหาเพลงทั้งหมดของศิลปินนี้
_ลบออกจาก "{0}"
ถ้าคุณลบรายการที่เลือก รายการก็จะสูญหายอย่างถาวร
รายละเอียดพื้นฐาน
_ชื่อเพลง
ตั้งศิลปินเพลงทั้งหมดเป็นค่านี้
ศิล_ปินเพลง:
ตั้งศิลปินอัลบั้มรวมเพลงทั้งหมดเป็นค่านี้
ตั้งชื่ออัลบั้มทั้งหมดเป็นค่านี้
ชื่อ_อัลบั้ม:
ตั้งแนวเพลงทั้งหมดเป็นค่านี้
แ_นวเพลง:of
ตั้งลำดับและจำนวนเพลงทั้งหมดโดยอัตโนมัติ
_ลำดับเพลง:Automatically set disc number and count
ตั้งลำดับและจำนวนแผ่นทั้งหมดเป็นค่าเหล่านี้
ลำดับแ_ผ่น:
ตั้งปีทั้งหมดเป็นค่านี้
_ปี:
ตั้งคะแนนนิยมทั้งหมดเป็นค่านี้
_คะแนนนิยม:
เพิ่มเติม
ตั้งผู้ประพันธ์เพลงทั้งหมดเป็นค่านี้
ผู้_ประพันธ์:
ตั้งผู้ควบคุมวงทั้งหมดเป็นค่านี้
ผู้_ควบคุมวง:
ตั้งค่าจังหวะต่อนาทีทั้งหมดเป็นค่านี้
_จังหวะต่อนาที:
ตั้งค่าลิขสิทธิ์ทั้งหมดเป็นค่านี้
_ลิขสิทธิ์:
ตั้งค่าสัญญาอนุญาตทั้งหมดเป็นค่านี้
URI ของ_สัญญาอนุญาต:
ตั้งหมายเหตุทั้งหมดเป็นค่านี้
ห_มายเหตุ:
วิธีใช้
เนื้อเพลง
ชื่อแฟ้ม:
ไดเรกทอรี:
พาธเต็ม:
URI:
ความยาว:
อัตราบิตเสียง:
อัตราการเก็บข้อมูลเสียง:
ช่องสัญญาณเสียง:
นำเข้าเมื่อ:
เล่นล่าสุด:
ข้ามล่าสุด:
จำนวนการเล่น:
จำนวนการข้าม:
คะแนน:
ขนาดแฟ้ม:
แสดงเพลงก่อนหน้า
แสดงเพลงถัดไป
ชื่อเพลง:
ศิลปิน:
อัลบั้ม:
ปิ_ดโดยไม่บันทึก
ถ้าคุณไม่บันทึก การเปลี่ยนแปลงทั้งหมดใน {0} ที่ผ่านมาจะสูญหายอย่างถาวร
มุ_มมอง
ที่ปรับ_คลื่นเสียง
แสดงที่ปรับคลื่นเสียงแบบกราฟิก
เ_ต็มจอ
เข้าสู่หรือออกจากการแสดงแบบเต็มจอ
แสดง_ปกอัลบั้ม
แสดงหรือซ่อนภาพปกอัลบั้ม
{0}ที่{1} {2}from {album} by {artist}" type string, and {1} is the "on {radio station name}
{0} {1}
{0}โดย{1} {2} {0}จาก{1} {3}
{0}จาก{1} {2}
{0}โดย{1} {2}
หยุดปฏิบัติการ
หยุด {0}
ปฏิบัติการนี้ยังคงดำเนินการอยู่ คุณต้องการหยุดหรือไม่?
ปฏิบัติการ '{0}' ยังคงดำเนินการอยู่ คุณต้องการหยุดหรือไม่?
ทำต่อไป
ทำ {0} ต่อไป
กำลังหยุด...
นำเข้าแฟ้มมายังไลบรารี
แฟ้มสื่อ
แฟ้มในเครื่อง
แฟ้ม
เ_ลือกแฟ้ม...
นำเข้าโฟลเดอร์มายังไลบรารี
โฟลเดอร์ในเครื่อง
โฟลเดอร์
เ_ลือกโฟลเดอร์...

นำเข้า_จาก:
ไม่ต้องแสดงกล่องโต้ตอบนี้อีก
_นำเข้า
ขั้นสูง
กำลังตั้งค่า {0}
ส่งออกรายการเล่น
ส่งออก
เลือกรูปแบบ:
เลือกตำแหน่งไลบรารี
คืนค่าเดิม
แหล่ง:
ไม่สามารถแสดงค่าปรับแต่ง
หาบริการของค่าปรับแต่งไม่พบ
สร้างรายการเล่นอัจฉริยะใหม่
_ชื่อรายการเล่น:
รายการเล่นอัจฉริยะสำเร็จรูป
เปิดในโปรแกรมแก้ไขข้อความ
สร้างและบันทึก
กำลังเรียก {0}...
ใส่
แผ่น
ล้างการค้นหา
เลื่อน
ไม่ได้เล่น
กำลังเตรียมข้อมูลลงที่พัก
อุปกรณ์
Color"), "black
ความจุ
เลขลำดับผลิตภัณฑ์Produced onFirmwareCapabilities"), String.Join (",
รองรับปกอัลบั้ม
รองรับภาพถ่าย
ความยาวเพลงเป็นศูนย์
กำลังปรับข้อมูลกับไอพอดให้ตรงกัน
กำลังเตรียมปรับข้อมูลให้ตรงกัน...
กำลังเพิ่มเพลงที่ {0} จาก {1}
กำลังลบเพลงที่ {0} จาก {1}
กำลังเขียนฐานข้อมูลสื่อ
ปรับข้อมูลกับ {0}
อุปกรณ์
คุณสมบัติอุปกรณ์
ผลิตภัณฑ์
ผู้จำหน่าย
กำลังโหลด {0}
ใช่
ไม่ใช่
การแปลงแฟ้มผิดพลาด
ปรับข้อมูลให้ตรงกันเมื่อเสียบอุปกรณ์หรือเมื่อไลบรารีมีการเปลี่ยนแปลง
เริ่มปรับข้อมูลให้ตรงกันทันทีที่เชื่อมต่ออุปกรณ์หรือเมื่อไลบรารีมีการเปลี่ยนแปลง
ปรับแต่งการปรับข้อมูลให้ตรงกัน
ปรับข้อมูลให้ตรงกัน
คุณแน่ใจหรือไม่ที่จะดำเนินการต่อไป?
ลบเพลง
เพลง
วีดิทัศน์
อื่นๆ
พื้นที่ว่าง
คุณสมบัติ {0}
ชื่ออุปกรณ์
ความจุที่ใช้ไป
รายละเอียดเพิ่มเติม
{0}:
นำเข้าเพลงที่ซื้อมา
ตัดการเชื่อมต่อ
กำลังตัดการเชื่อมต่อกับ {0}...
เพลงที่ซื้อมา
อุปกรณ์ Rockbox
รุ่น
ระดับแบตเตอรี่
กำลังโหลด {0} - {1} จาก {2}
ซื้อ MP3 จาก Amazon
MP3 จาก Amazon
เพลงที่ซื้อจากร้าน MP3 ของ Amazon
ดาวน์โหลดรายการซื้อ MP3 จาก Amazon
แฟ้ม MP3 จาก Amazon
รายการซื้อ MP3 จาก Amazon
เ_ลือกแฟ้ม
ร้าน MP3 ของ Amazon
ประเทศ
หน้าร้าน MP3 ที่จะใช้โดยปริยายของ Amazon
อัตโนมัติ (ตรวจสอบพิกัดภูมิศาสตร์ของไอพี)Canada (amazon.ca)"), "CA
ฝรั่งเศส (amazon.fr)
เยอรมนี, สวิตเซอร์แลนด์, ออสเตรีย (amazon.de)
ญี่ปุ่น (amazon.co.jp)
สหราชอาณาจักร (amazon.co.uk)
สหรัฐอเมริกา (amazon.com)
ค้นหาจากร้าน MP3 ของ Amazon
ผู้สร้าง:
ผู้สร้าง
กำลังตรวจจับ BPM
ต_รวจหา
เ_คาะ
ให้ Banshee พยายามตรวจจับจังหวะต่อนาที (BPM) ของเพลงนี้
เล่นเพลงนี้
เคาะปุ่มนี้ตามจังหวะเพลงเพื่อกำหนดอัตราจังหวะต่อนาที (BPM) ของเพลงนี้เอง
ตรวจจับ BPM ของทุกเพลงโดย_อัตโนมัติ
ตรวจจับอัตราจังหวะต่อนาที (beats per minute, BPM) ของทุกเพลงที่ยังไม่มีการกำหนดค่า
กำลังดาวน์โหลดปกอัลบั้ม
{0} - {1}
ตัดการเชื่อมต่อจากแหล่งเพลงใช้ร่วมแล้ว
ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยังแหล่งเพลงใช้ร่วม
ล็อกอินเข้าสู่แหล่งเพลงใช้ร่วม
ต้องการรหัสผ่าน
ชื่อผู้ใช้:
รหัสผ่าน:
ล็อกอิน
กำลังเชื่อมต่อไปยัง {0}
เพิ่มเซิร์ฟเวอร์ DAAP ระยะไกล
เพิ่มเซิร์ฟเวอร์ DAAP ระยะไกลแหล่งใหม่
แหล่งเพลงใช้ร่วม
กำลังเข้าสู่ระบบ {0}
กำลังโหลดรายการเล่น
เปิดเซิร์ฟเวอร์ DAAP ระยะไกล
ป้อนหมายเลขไอพีและพอร์ตของเซิร์ฟเวอร์:
รายการดาวน์โหลด
กำลังดาวน์โหลดเพลงจาก eMusic
กำลังตั้งต้นงาน...
ต้องการยกเลิกการดาวน์โหลด eMusic ทั้งหมดหรือไม่?
กำลังยกเลิกการดาวน์โหลด
กำลังรอให้รายการดาวน์โหลดหยุดทำงาน...
นำเข้ารายการดาวน์โหลด eMusic มายังไลบรารี
แฟ้ม eMusic
เพลง eMusic
คิวของระบบแฟ้ม
ล้าง
ลบเพลงทุกเพลงออกจากคิวของระบบแฟ้ม
ล้างเมื่อออก
ล้างคิวของระบบแฟ้มเมื่อออก
อัลบั้มซ้ำกัน
อัลบั้มที่แสดงต่อไปนี้มีแนวโน้มว่าควรรวมกัน ในแต่ละแถว ให้คลิกที่ชื่อเพลงที่ต้องการเพื่อทำให้เป็นตัวหนา หรือเลิกกาถ้าไม่ต้องการทำอะไรกับเพลงนั้น
ศิลปินซ้ำกัน
ศิลปินที่แสดงต่อไปนี้มีแนวโน้มว่าควรรวมกัน ในแต่ละแถว ให้คลิกที่ชื่อที่ต้องการเพื่อทำให้เป็นตัวหนา หรือเลิกกาถ้าไม่ต้องการทำอะไรกับศิลปินนั้น
แนวเพลงซ้ำกัน
แนวเพลงที่แสดงต่อไปนี้มีแนวโน้มว่าควรรวมกัน ในแต่ละแถว ให้คลิกที่แนวเพลงที่ต้องการเพื่อทำให้เป็นตัวหนา หรือเลิกกาถ้าไม่ต้องการทำอะไรกับแนวเพลงนั้น
และ
, The
ดูรายละเอียดของรายการ
เปิดหน้าเว็บ
ไปที่ Archive.org
ปิดรายการ
ลองใหม่
รายละเอียด
ผู้สร้าง:
สถานที่:
ตำแหน่ง:
วันที่:
ปี:
ผู้เผยแพร่:
คำสำคัญ:
URL ของสัญญาอนุญาต:
ภาษา:
จำนวนดาวน์โหลดทั้งหมด:
จำนวนดาวน์โหลดเดือนที่แล้ว:
จำนวนดาวน์โหลดสัปดาห์ที่แล้ว:
เพิ่มเมื่อ:
เพิ่มโดย:
ผู้ร่วมสมทบ:
เรียงตาม:
ชนิดสื่อที่ต้องการ
เ_สียง
_วีดิทัศน์
_ข้อความ
ค้นหา...
ไ_ป
ครีเอทีฟคอมมอนส์
ประวัติ
การ์ตูนคลาสสิก
เสียงพูด
สำหรับเด็ก
บทกวี
ผู้สร้างคือสหรัฐอเมริกา
ภาพยนตร์เก่า
รายการใหม่จาก LibriVox
หนังสือเก่า
ชาร์ลี แชปลิน
นาซา
ห้องสมุดคองเกรส
ภาพยนตร์
ผลการค้นหา
กำลังค้นหาจากกรุอินเทอร์เน็ต
ไม่มีรายการที่ตรงกัน
ผู้สร้าง
ผู้เผยแพร่
ฟอร์แมต
เพิ่มเมื่อ
ผู้ร่วมสมทบ
ฟอร์แมต
ภาษา
ชนิดสื่อ
ภาพเคลื่อนไหว
แอนิเมชันและการ์ตูน
ศิลปะและดนตรี
คอมพิวเตอร์และเทคโนโลยี
ภาพยนตร์เชิงวัฒนธรรมและการศึกษา
หนังสั้น
ภาพยนตร์ในบ้าน
ข่าวและกิจกรรมสาธารณะ
ภาพยนตร์โอเพนซอร์ส
ความเชื่อและศาสนา
กีฬา
วิดีโอเกม
หนังสือ
ห้องสมุดอเมริกา
ห้องสมุดแคนาดา
โครงการกูเตนเบิร์ก
ห้องสมุดสำหรับเด็ก
ห้องสมุดมรดกความหลากหลายทางชีวภาพ
ดนตรีและศิลปะ
เสียงที่ไม่ใช่ภาษาอังกฤษ
เสียงที่โอเพนซอร์ส
รายการวิทยุ
การศึกษา
ซอฟต์แวร์
รายการดาวน์โหลดในสัปดาห์นี้
ใหม่สุด
เก่าสุด
วิทยุ
เพิ่มสถานี
เพิ่มสถานีหรือรายการเล่นวิทยุอินเทอร์เน็ต
ค้นหาจากสถานีของคุณ
แก้ไขสถานี
สถานี
เพิ่มสถานีวิทยุใหม่
แก้ไขสถานีวิทยุ
แนวของสถานี:
ชื่อสถานี:
URL ของกระแสข้อมูล:
ผู้สร้างสถานี:
คำอธิบาย:
คะแนนนิยม:
_Last.fm
ตั้งค่าปลั๊กอิน Audioscrobbler
ไปยังหน้าโพรไฟล์ผู้ใ_ช้
ไปยังหน้าโพรไฟล์ผู้ใช้ Last.fm ของคุณ
เชื่อมต่อ
ดูบน Last.fm
ไปยังหน้าของศิลปินนี้ใน Last.fm
ดูศิลปินบนวิกิพีเดีย
หาศิลปินนี้บนวิกิพีเดีย
ดูวีดิทัศน์ของศิลปินนี้
หาวีดิทัศน์ของศิลปินนี้
แนะนำให้กับ
แนะนำศิลปินนี้ให้กับเพื่อน
ไปยังหน้าของอัลบั้มนี้ใน Last.fm
แนะนำอัลบั้มนี้ให้กับเพื่อน
ไปยังหน้าของเพลงนี้ใน Last.fm
แนะนำเพลงนี้ให้กับเพื่อน
http://last.fm/music/{0}
http://last.fm/music/{0}/{1}
http://last.fm/music/{0}/_/{1}
http://www.last.fm/music/{0}/+videos
http://th.wikipedia.org/wiki/{0}
บัญชี
_ชื่อผู้ใช้
เปิดบัญชี Last.fm
เปิด Last.fm ในเบราว์เซอร์ โดยขึ้นตัวเลือกให้คุณอนุญาตให้ Banshee ทำงานกับบัญชีของคุณได้
เข้าสู่ระบบ Last.fm
คุณต้องอนุญาตให้ Banshee เข้าถึงบัญชี Last.fm ของคุณ
เสร็จสิ้นการเข้าระบบ
คุณได้เข้าระบบ Last.fm ในนามของผู้ใช้
ออกจากระบบ Last.fm
ตั้งค่าบัญชี
เข้าร่วมกับ Last.fm
อัลบั้มยอดนิยมโดย {0}
เพลงยอดนิยมโดย {0}
ศิลปินแนะนำ
ไม่พบศิลปินที่คล้ายกัน
ความคล้าย {0}%
ไม่ทราบความคล้าย
เ_พิ่มสถานี...
เพิ่มสถานีวิทยุ Last.fm ใหม่Fans of" or "Similar to
ฟังสถานี {0}Fans of" or "Similar to
ฟังสถานี Last.fm {0} ของศิลปินนี้
แฟน
คล้าย
ชอบเพลง
ทำเครื่องหมายเพลงปัจจุบันว่าชอบ
แบนเพลง
ทำเครื่องหมายเพลงปัจจุบันว่าถูกแบน
แฟน {0}
คล้าย {0}
เ_พิ่มสถานี
สถานีใหม่
_ชนิดของสถานี:
สถานี Last.fm
แก้ไขสถานี Last.fm
ลบสถานี Last.fm
กำลังจูน Last.fm ไปที่ {0}
จูนสถานีไม่สำเร็จ {0}
กำลังอ่านเพลงใหม่ของ {0}
ไม่มีเพลงใหม่สำหรับ {0}
อ่านเพลงใหม่ของ {0} ไม่สำเร็จ
แนะนำ
ส่วนตัว
เพื่อนบ้าน
สำหรับผู้ใช้:
ของผู้ใช้:
กลุ่ม
ชื่อกลุ่ม:
ป้ายกำกับ
ชื่อป้ายกำกับ:
แฟน
แฟนของ:
คล้าย
คล้ายกับ:
URL แบบ lastfm://
lastfm://
สื่อ
ไลบรารี
เรียกโปรแกรมเล่นสื่อ Banshee
กำลังเล่น
สื่อ
เปลี่ยนโหมดการเล่นซ้ำ
ค้นหาพอดคาสต์
ค้นหาพอดคาสต์วีดิทัศน์
ปิ_ด
แ_สดงไอคอนแจ้งเหตุ
แสดงไอคอนแจ้งเหตุเมื่อเปลี่ยนรายการ
ยังทำงานอยู่
Banshee ถูกปิดลงไปอยู่ที่พื้นที่แจ้งเหตุ ใช้ตัวเลือก
ข้ามรายการนี้
ไม่สามารถแสดงการแจ้งเหตุ
{0}โดย{1} {2}
{0}จาก{1} {3}
Banshee
ซีดีเพลง
เพลงที่ {0}
กำลังนำเข้าซีดีเพลง
กำลังตั้งต้นใช้งานไดรว์

ไม่สามารถนำเข้าเพลงจากซีดีได้
ซีดีเพลง
การนำเข้าจากซีดีเพลง
ฟอร์แมตการ_นำเข้า
_นำเข้าซีดีเพลงโดยอัตโนมัติเมื่อใส่แผ่น
เมื่อใส่แผ่นซีดีเพลง ให้เริ่มนำเข้าโดยอัตโนมัติถ้าพบข้อมูลกำกับและแผ่นยังไม่อยู่ในไลบรารี
_ดันแผ่นออกเมื่อนำเข้าเสร็จ
เมื่อนำเข้าซีดีเพลงเสร็จแล้ว ให้ดันแผ่นออกโดยอัตโนมัติ
นำเข้าซีดี
นำเข้าซีดีเพลงนี้ไปยังไลบรารี
ทำสำเนาซีดี
ทำสำเนาซีดีเพลงแผ่นนี้
กำลังค้นหาข้อมูลเพลง...
ไม่สามารถนำเข้าซีดีได้
ไม่สามารถทำสำเนาซีดีเพลง
ปรับแต่งซีดีเพลง
ดันแผ่นออก
นำเข้า ‟{0}”Audio CD" or "DVD
Audio CD" or "DVD
ไม่สามารถนำเข้าเพลง: {0}
นำเข้าจาก Amarok ไม่สำเร็จ
Amarok
เครื่องมือนำเข้าสื่อ iTunes
นำเข้าคะแนนนิยมเพลง
นำเข้าสถิติการเล่น (จำนวนครั้ง ฯลฯ)
นำเข้ารายการเล่น
โปรแกรมเล่นสื่อ iTunes
Banshee ไม่รู้จักฟอร์แมตของไลบรารีของ iTunes รุ่นนี้ดีพอ การนำเข้าอาจทำได้ตามที่คาดหวังหรือไม่ก็ได้ หรืออาจทำไม่ได้เลย คุณยังต้องการพยายามนำเข้าหรือไม่?
ไม่สามารถนำเข้าเพลง
โปรแกรมเล่นเพลง Rhythmbox
เ_ติม
_จาก
เพิ่มในรายการเล่น
เพิ่มเพลงที่เลือกต่อท้ายคิวเล่น
เล่นต่อหลัง
เล่นเพลงที่เลือกหลังเพลง อัลบั้ม หรือศิลปินที่กำลังเล่นอยู่
เพลงปัจจุบัน
เพิ่มเพลงที่เลือกลงในคิวเล่นหลังเพลงที่กำลังเล่นอยู่
อัลบั้มปัจจุบัน
เพิ่มเพลงที่เลือกลงในคิวเล่นหลังอัลบั้มที่กำลังเล่นอยู่
ศิลปินปัจจุบัน
เพิ่มเพลงที่เลือกลงในคิวเล่นหลังศิลปินที่กำลังเล่นอยู่
เพิ่มอีก
สุ่มเพลงเพิ่มลงในคิวเล่นอีก
ลบเพลงทั้งหมดออกจากคิวเล่น
ล้างคิวเล่นเมื่อออกจากโปรแกรม
พอดคาสต์
พอดคาสต์ทั้งหมด ({0})
โฟลเดอร์พอดคาสต์
ลบพอดคาสต์
ปิดการปรับข้อมูลอัตโนมัติ
เกิดความผิดพลาดของเครือข่ายขณะปรับข้อมูล {0}
แจงอ่านผิดพลาดขณะปรับข้อมูล {0}
ยืนยันตัวบุคคลผิดพลาดขณะปรับข้อมูล {0}
เกิดข้อผิดพลาดขณะปรับข้อมูล {0}
ค้นหาจากพอดคาสต์ของคุณ
เผยแพร่
ใหม่
ดาวน์โหลดแล้ว
ยังไม่เคยปรับข้อมูล
ปรับข้อมูลเมื่อ {0}
ปรับข้อมูล {0}
กำลังดาวน์โหลด
รายการใหม่
ทุกรายการ
กำลังดาวน์โหลดพอดคาสต์
ต้องการยกเลิกการดาวน์โหลดพอดคาสต์ทั้งหมดหรือไม่?<control><shift>U
ตรวจหาตอนใหม่จากพอดคาสต์ทั้งหมด
เพิ่มพอดคาสต์...
บอกรับพอดคาสต์
เลิกบอกรับและลบทิ้ง
ตรวจสอบตอนใหม่
ดาวน์โหลดทุกตอน
ไปยังหน้าเว็บของพอดคาสต์
ดาวน์โหลด
ยกเลิกการดาวน์โหลด
ไปที่เว็บไซต์
เพิ่มพอดคาสต์
URL ไม่ถูกต้อง
URL ของพอดคาสต์ไม่ถูกต้อง
รายละเอียดของตอน
ไม่มีรายละเอียด
พอดคาสต์:
URL:
ดาวน์โหลดตอนทั้งหมด
ดาวน์โหลดตอนล่าสุด
ถามว่าจะให้ดาวน์โหลดตอนใดบ้าง
อัปโหลดโดย
เล่นด้วย Banshee...
เล่นในเว็บเบราว์เซอร์...
ไม่พบวีดิทัศน์
คลิก
เมนู
ซ่อน
{0} พบข้อผิดพลาดร้ายแรง
รายละเอียดข้อผิดพลาด:
มีสิ่งผิดปกติที่ไม่ได้เตรียมรับมือเกิดขึ้น:
ข้อมูลรุ่นของส่วนประกอบต่างๆ
ชื่อส่วนประกอบ
KB
เงื่อนไข:_Match" {all,any} "of the following:
_ตรงกับรายการ_Match" {all,any} "of the following:
ทั้งหมด_Match" {all,any} "of the following:
ใดๆ_Match" {all,any} "of the following:
ต่อไปนี้:
ที่แล้ว
วินาที
วัน
สัปดาห์
เดือน
ปี
ก่อน
หลัง
เท่ากับ
ไม่เท่ากับ
ไม่เกิน
อย่างน้อย
น้อยกว่า
มากกว่า
ว่างเปล่า
{0} ที่แล้ว
มี
ไม่มี
ขึ้นต้นด้วย
ลงท้ายด้วย
เข้าระบบ Last.fm
กรุณาป้อนข้อมูลลับของบัญชี Last.fm ของคุณ
บันทึกและเข้าระบบ
บริการนี้ไม่มีอยู่
สถานีเปิดให้สมาชิกที่จ่ายค่าบริการใช้ได้เท่านั้น
สถานี้ไม่มีอยู่
คำร้องขอขาดพารามิเตอร์ที่จำเป็น
ทรัพยากรที่ระบุมาไม่ถูกต้อง
เกิดข้อผิดพลาดที่เซิร์ฟเวอร์ โปรดลองใหม่ภายหลัง
ข้อมูลที่ใช้ยืนยันตัวบุคคลไม่ถูกต้อง กรุณายืนยันใหม่
ยังไม่ได้เชื่อมต่อกับ Last.fm
ต้องมีรายละเอียดของบัญชีก่อนที่จะเชื่อมต่อกับ Last.fm ได้
ตรวจไม่พบการเชื่อมต่อเครือข่าย
ชื่อผู้ใช้ Last.fm ไม่ถูกต้อง
กำลังเชื่อมต่อกับ Last.fm
เชื่อมต่อกับ Last.fm แล้ว
พอดคาสต์นิรนาม