# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ไม่รองรับการกระทำนี้ เนื่องจากแฟ้มอยู่ใต้จุดเมานท์คนละจุดกัน
ไม่สามารถหยิบ file descriptor ของสตรีมมาใช้ได้
ไม่สามารถหยิบ file descriptor ของสตรีมมาใช้ได้
มีการคืนค่าที่ไม่ถูกต้องจาก %smount
ไม่สามารถหาจุดเมานท์ที่บรรจุ
ชื่อแฟ้ม %s ใช้ไม่ได้
เกิดข้อผิดพลาดขณะกำหนดค่าข้อมูลกำกับแฟ้ม: %s
ค่าที่กำหนดต้องเป็นข้อความหรือรายการของข้อความ
ปฏิบัติการถูกยกเลิก
เกิดข้อผิดพลาดในโพรโทคอลของสตรีม: %s
จบสตรีม
ไม่รองรับการเลื่อนตำแหน่งในสตรีม
ไม่รองรับการเลื่อนตำแหน่งในสตรีม
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านข้อมูลการเมานท์: %s
รูปแบบของข้อมูลเกี่ยวกับแฟ้มผิดพลาด
เกิดข้อผิดพลาดขณะตั้งค่าเริ่มต้น Avahi: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างตัวหาที่อยู่ของ Avahi: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปิดหาบริการ "%s" ชื่อ "%s" ที่โดเมน "%s"
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปิดหาบริการ "%s" ชื่อ "%s" ที่โดเมน "%s" ระเบียน TXT อย่างน้อยหนึ่งรายการหายไป คีย์ที่ต้องการคือ "%s"
หมดเวลาคอยขณะเปิดหาบริการ "%s" ชื่อ "%s" ที่โดเมน "%s"
encoded_triple '%s' ของ dns-sd ผิดรูปแบบ
ไม่สามารถจัดการกับรหัสของ GVfsIcon รุ่น %d ได้
ข้อมูลเข้าสำหรับ GVfsIcon ผิดรูปแบบFTP
บริการระบบแฟ้ม %s
ผิดพลาด: %s
วิธีใช้: %s --spawner dbus-id object_path
วิธีใช้: %s key=value key=value ...
ไม่ได้ระบุชนิดของการเมานท์
จุดเมานท์สำหรับ %s ได้ทำงานอยู่แล้ว
เกิดข้อผิดพลาดขณะตั้งต้นดีมอนสำหรับเมานท์
การเชื่อมต่อยังไม่ได้เปิด
การเชื่อมต่อถูกปิดไปแล้ว
การเชื่อมต่อขาดช่วงกะทันหัน
ได้รับ EOS
ชื่อผู้ใช้ไม่ถูกต้อง
ไม่สามารถเข้าระบบที่เซิร์ฟเวอร์ “%s” ด้วยรหัสผ่านที่ให้มา
ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์ “%s” เนื่องจากมีปัญหาการสื่อสารเกิดขึ้น
ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์ “%s” ด้วยรหัสผ่านที่ให้มา
เซิร์ฟเวอร์ “%s” ไม่รองรับการเข้าถึงแบบนิรนาม
ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์ “%s” เนื่องจากไม่พบกลไกการยืนยันตัวบุคคลที่เหมาะสม
ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์ “%s” เนื่องจากเซิร์ฟเวอร์ไม่รองรับ AFP รุ่น 3.0 หรือใหม่กว่า
ไม่ได้รับอนุญาต
เซิร์ฟเวอร์ไม่รองรับคำสั่งนี้
รหัสผ่านของคุณหมดอายุแล้ว
คุณต้องเปลี่ยนรหัสผ่านของคุณ
กรุณาป้อนรหัสผ่านของคุณสำหรับเซิร์ฟเวอร์ “%s”
กรุณาป้อนชื่อและรหัสผ่านของคุณสำหรับเซิร์ฟเวอร์ “%s”
คำถามรหัสผ่านถูกยกเลิก
ไม่สามารถตัดการเชื่อมต่อจากเซิร์ฟเวอร์
ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์ เนื่องจากมีปัญหาการสื่อสารเกิดขึ้น
ไม่พบชื่อนี้
ได้รับข้อผิดพลาด "%s" จากเซิร์ฟเวอร์
ได้รับรหัสข้อผิดพลาด %d ที่ไม่รู้จักจากเซิร์ฟเวอร์
ไม่สามารถโหลด %s ที่ %s
ไม่ได้รับอนุญาต
ไม่มีแฟ้มอยู่
แฟ้มเป็นไดเรกทอรี
เปิดแฟ้มมากเกินไป
แฟ้มปลายทางกำลังเปิดอยู่
ไดเรกทอรีไม่ว่าง
อ็อบเจกต์ปลายทางถูกทำเครื่องหมายห้ามลบ (DeleteInhibit) ไว้
อ็อบเจกต์ปลายทางไม่มีอยู่
โวลุมอ่านได้อย่างเดียว
มีที่ว่างไม่พอในโวลุม
มีแฟ้มปลายทางอยู่ก่อนแล้ว
ไดเรกทอรีระดับบนไม่มีอยู่
โวลุมเป็นแบบแบนและไม่รองรับการใช้ไดเรกทอรี
มีไดเรกทอรีปลายทางอยู่ก่อนแล้ว
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อโวลุม
มีอ็อบเจกต์ชื่อนี้อยู่ก่อนแล้ว
อ็อบเจกต์ปลายทางถูกทำเครื่องหมายห้ามเปลี่ยนชื่อ (RenameInhibit) ไว้
ไม่สามารถย้ายไดเรกทอรีไปยังไดเรกทอรีระดับล่างได้
ไม่สามารถย้ายจุดใช้ร่วมไปยังไดเรกทอรีใช้ร่วมได้
ไม่สามารถย้ายไดเรกทอรีใช้ร่วมไปลงถังขยะได้
อ็อบเจกต์ที่จะย้ายถูกทำเครื่องหมายห้ามเปลี่ยนชื่อ (RenameInhibit) ไว้
อ็อบเจกต์ที่จะย้ายไม่มีอยู่
เซิร์ฟเวอร์ไม่รองรับการกระทำ FPCopyFile
ไม่สามารถเปิดแฟ้มต้นทางเพื่ออ่านได้
แฟ้มต้นทาง และ/หรือ ไดเรกทอรีปลายทางไม่มีอยู่
แฟ้มต้นทางเป็นไดเรกทอรี
มีข้อขัดแย้งในการล็อคเป็นช่วง
ไดเรกทอรีไม่มีอยู่
อ็อบเจกต์ปลายทางไม่ใช่ไดเรกทอรี
แฟ้มไม่ได้เปิดไว้แบบให้เขียนได้
แฟ้มถูกล็อคโดยผู้ใช้อื่น
แฟ้มไม่ได้เปิดไว้แบบให้อ่านได้
เกิดข้อผิดพลาดภายในของ Apple File Control
ไม่มีแฟ้มอยู่
ไดเรกทอรีไม่ว่าง
อุปกรณ์ไม่ตอบสนอง
การเชื่อมต่อถูกขัดจังหวะ
ได้รับข้อมูล Apple File Control ที่ใช้ไม่ได้
เกิดข้อผิดพลาดของ Apple File Contol ที่ไม่ได้รองรับไว้ (%d)
รวบรวมรายชื่อโปรแกรมที่ติดตั้งอยู่ในอุปกรณ์ไม่สำเร็จ
อ่านไอคอนของโปรแกรมที่ติดตั้งอยู่ในอุปกรณ์ไม่สำเร็จ
ข้อผิดพลาดของการจำกัดการใช้งาน: อาร์กิวเมนต์ไม่ถูกต้อง
ไม่สามารถเชื่อมต่อ
เกิดข้อผิดพลาดที่ไม่ได้รองรับของการจำกัดการใช้งาน (%d)
ข้อผิดพลาดเกี่ยวกับ libimobiledevice: อาร์กิวเมนต์ไม่ถูกต้อง
ข้อผิดพลาดเกี่ยวกับ libimobiledevice: ไม่พบอุปกรณ์ กรุณาตรวจสอบให้แน่ใจว่าได้ติดตั้ง usbmuxd ไว้อย่างถูกต้อง
เกิดข้อผิดพลาดที่ไม่ได้รองรับเกี่ยวกับ libimobiledevice (%d)
ลองใหม่
ยกเลิก
ข้อกำหนดการเมานท์ผิดพลาด
ตำแหน่ง AFC ไม่ถูกต้อง: ต้องอยู่ในรูป afc://uuid:หมายเลขพอร์ต
อุปกรณ์ติดตามตัวของแอปเปิล
อุปกรณ์ติดตามตัวของแอปเปิล แหกคุกแล้ว
เอกสารในอุปกรณ์ติดตามตัวของแอปเปิล
%s (แหกคุก)Documents on foo
เอกสารใน %s
อุปกรณ์ “%s” ถูกล็อคไว้ กรุณาป้อนรหัสผ่านของอุปกรณ์แล้วคลิก “ลองใหม่”
ไม่สามารถเปิดไดเรกทอรี
ยังไม่รองรับการสำรองแฟ้ม
ชนิดการเลื่อนตำแหน่งไม่ถูกต้อง
ไม่รองรับปฏิบัติการนี้
แฟ้มเมานท์ไม่ได้<user> on <hostname><sharename> on <servername>
%s ที่ %s
%s
ไม่ได้ระบุชื่อโฮสต์
บริการ Apple Filing Protocol
ไม่สามารถคัดลอกไดเรกทอรีทับไดเรกทอรี
ไม่สามารถคัดลอกไดเรกทอรีทั้งยวง
ไม่สามารถย้ายไดเรกทอรีทับไดเรกทอรี
ไม่รองรับการสำรองแฟ้ม
ไม่สามารถสร้างแฟ้มชั่วคราว (%s)
แฟ้มถูกเปลี่ยนแปลงจากโปรแกรมภายนอก
ชนิดของแอตทริบิวต์ผิดพลาด (ต้องการชนิด uint32)
%s ในนาม %s ที่ %s
ไม่ได้ระบุโวลุม/ in %s/ on <hostname>
/ ที่ %s
แฟ้มดังกล่าวไม่ใช่ไดเรกทอรี
เขียนแผ่น
ไม่สามารถสร้างไดเรกทอรีชั่วคราว
ไม่มีแฟ้มหรือไดเรกทอรีดังกล่าว
ไม่สามารถคัดลอกแฟ้มทับไดเรกทอรี
แบ็กเอนด์เขียนซีดี/ดีวีดี
แฟ้มมีอยู่แล้ว
แบ็กเอนด์ไม่รองรับปฏิบัติการ
ไม่มีแฟ้มหรือไดเรกทอรีดังกล่าวในพาธปลายทาง
มีแฟ้มปลายทางอยู่แล้ว
ไม่รองรับ
เลิกเมานท์ต่อไป
โวลุมมีการใช้งานอยู่
มีโปรแกรมตั้งแต่หนึ่งโปรแกรมขึ้นไปใช้งานโวลุมอยู่
ไม่สามารถสร้างบริบทสำหรับ gudev
ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยังบัสระบบ
ไม่สามารถสร้างบริบทสำหรับ libhal
ไม่สามารถตั้งต้น libhal
ไม่ได้ระบุไดรว์
หาไดรว์ %s ไม่พบ
ไดรว์ %s ไม่ได้บรรจุแฟ้มเสียง
การเมานท์ cdda ที่ %s
แผ่นเพลง
ไม่มีแฟ้ม %s ที่ว่าในไดรว์ %s
เกิดข้อผิดพลาดจาก 'paranoia' ที่ไดรว์ %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะเลื่อนตำแหน่งในสตรีมที่ไดรว์ %s
ไม่มีแฟ้มดังกล่าว
ไม่มีแฟ้มดังกล่าวอยู่ หรือไม่ใช่ร่องเสียง
บริการระบบแฟ้มซีดีเพลง
คอมพิวเตอร์
ระบบแฟ้ม
ไม่สามารถเปิดแฟ้มสำหรับเมานท์
เกิดข้อผิดพลาดภายใน: %s
ไม่สามารถเมาทน์แฟ้ม
ไม่มีสื่อในไดรว์
ไม่ใช่แฟ้มสำหรับเมานท์
ไม่สามารถเลิกเมาทน์แฟ้ม
ไม่สามารถดันแฟ้มออก
ไม่สามารถเริ่มทำงานไดรว์
ไม่สามารถหยุดทำงานไดรว์
ไม่สามารถ poll แฟ้มWebDAV as <username> on <hostname>:<port>"; the ":<port>
%s ที่ %s%s
ข้อผิดพลาด HTTP: %s
ไม่สามารถแจงคำตอบ
คำตอบว่างเปล่า
ได้รับคำตอบที่ไม่คาดหมายจากเซิร์ฟเวอร์
คำตอบใช้ไม่ได้
การเปิดให้ใช้ร่วมผ่าน WebDAV
กรุณาป้อนรหัสผ่านสำหรับ %s
กรุณาป้อนรหัสผ่านสำหรับพร็อกซี
ไม่ใช่แหล่งใช้ร่วมที่ใช้ WebDAV ได้
ไม่สามารถสร้างคำร้องขอ
สร้างแฟ้มสำรองไม่สำเร็จ
เครือข่ายท้องถิ่น
ไม่สามารถเฝ้าสังเกตแฟ้มหรือไดเรกทอรี
Dns-SD
เครือข่าย
กรุณาป้อนรหัสผ่านสำหรับ %s ที่ %s
กล่องโต้ตอบรหัสผ่านถูกยกเลิก
ได้รับอนุญาตสิทธิ์ไม่เพียงพอ
ยังไม่รองรับการสำรองแฟ้ม
%s: %d: มีแฟ้มหรือไดเรกทอรีอยู่ก่อนแล้ว
%s: %d: ไม่มีแฟ้มหรือไดเรกทอรีดังกล่าว
%s: %d: ชื่อแฟ้มใช้ไม่ได้
%s: %d: ไม่รองรับ
กล้องดิจิทัล (%s)
กล้อง %s
เครื่องเล่นเพลง %s
กล้อง
เครื่องเล่นเพลง
ไม่ได้ระบุอุปกรณ์
ไม่สามารถสร้างบริบทสำหรับ gphoto2
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างอ็อบเจกต์กล้องถ่ายรูป
เกิดข้อผิดพลาดขณะโหลดข้อมูลอุปกรณ์
เกิดข้อผิดพลาดขณะหาข้อมูลอุปกรณ์
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านข้อมูลอุปกรณ์
เกิดข้อผิดพลาดขณะกำหนดค่าพอร์ตสื่อสารของกล้องถ่ายรูป
เกิดข้อผิดพลาดขณะตั้งค่าเริ่มต้นของกล้องถ่ายรูป
การเมานท์ gphoto2 ที่ %s
ไม่ได้ระบุกล้องถ่ายรูป
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างอ็อบเจกต์แฟ้ม
เกิดข้อผิดพลาดขณะหยิบแฟ้มมาใช้
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านข้อมูลจากแฟ้ม
ตัวระบุไอคอน '%s' ผิดรูปแบบ
เกิดข้อผิดพลาดขณะเลื่อนตำแหน่งในสตรีมที่กล้องถ่ายรูป %s
ไม่ใช่ไดเรกทอรี
ดึงรายชื่อโฟลเดอร์ไม่สำเร็จ
ดึงรายชื่อแฟ้มไม่สำเร็จ
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างไดเรกทอรี
มีชื่อซ้ำอยู่ก่อนแล้ว
ชื่อใหม่ยาวเกินไป
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปลี่ยนชื่อไดเรกทอรี
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปลี่ยนชื่อแฟ้ม
ไดเรกทอรี '%s' ไม่ว่าง
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบไดเรกทอรี
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบแฟ้ม
ไม่สามารถเขียนลงในไดเรกทอรี
ไม่สามารถสร้างแฟ้มใหม่เพื่อเขียนต่อท้าย
ไม่สามารถอ่านแฟ้มที่จะเขียนต่อท้าย
ไม่สามารถอ่านข้อมูลจากแฟ้มที่จะเขียนต่อท้าย
เกิดข้อผิดพลาดขณะเขียนแฟ้ม
ไม่รองรับ (ไม่ใช่ไดเรกทอรีเดียวกัน)
ไม่รองรับ (ต้นทางเป็นไดเรกทอรี ปลายทางก็เป็นไดเรกทอรี)
ไม่รองรับ (ต้นทางเป็นไดเรกทอรี แต่ปลายทางเป็นแฟ้มที่มีอยู่)
ไม่รองรับ (ต้นทางเป็นแฟ้ม แต่ปลายทางเป็นไดเรกทอรี)
ข้อผิดพลาดของลูกข่าย HTTP: %s
ไม่รองรับการแจ้งเหตุไดเรกทอรี
ข้อผิดพลาดของลูกข่าย HTTP: %s
พบจุดจบของสตรีมโดยไม่คาดหมาย
ไม่ได้ระบุอุปกรณ์
ไม่สามารถเชื่อมต่อ
ไม่พบ ID นี้
ไดรว์ไม่มีชื่อ
ไม่พบ ID นี้
ไม่สามารถย้ายไดเรกทอรีใช้ร่วมไปลงถังขยะได้
ไม่ใช่แฟ้มปกติ
ไม่สามารถเขียนลงในไดเรกทอรี
ชื่อแฟ้มใช้ไม่ได้
การใช้แฟ้มร่วมกัน
การเข้าระบบระยะไกล
เครือข่ายวินโดวส์
หน้าต่างเฝ้าสังเกตตำแหน่งในเครือข่าย
ไม่มีส่วนรองรับ USB กรุณาติดต่อผู้จัดแจกซอฟต์แวร์ของคุณ
การเชื่อมต่อไปยังอุปกรณ์ถูกตัดขาด
อุปกรณ์ต้องการซอฟต์แวร์รุ่นใหม่
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบแฟ้ม: %s
ไม่สามารถลบโฟลเดอร์เอกสารล่าสุดได้
เอกสารล่าสุด
โปรแกรม ssh จบการทำงานกะทันหัน
ไม่รู้จักชื่อโฮสต์
ไม่มีเส้นทางไปยังโฮสต์
เซิร์ฟเวอร์ปฏิเสธการเชื่อมต่อ
การตรวจสอบกุญแจสำหรับโฮสต์ไม่ผ่าน
ไม่สามารถ spawn โปรแกรม ssh
ไม่สามารถ spawn โปรแกรม ssh: %s
หมดเวลาขณะเข้าระบบ
กรุณาป้อนวลีรหัสผ่านสำหรับกุญแจนิรภัยของ %s ที่ %s
กรุณาป้อนวลีรหัสผ่านสำหรับกุญแจนิรภัยของ %s
ไม่สามารถส่งรหัสผ่าน
เข้าระบบต่อไป
ยกเลิกการเข้าระบบ
ไม่สามารถตรวจสอบเอกลักษณ์ของ “%s”
เหตุการณ์นี้จะเกิดเมื่อคุณเข้าระบบไปยังคอมพิวเตอร์อื่นเป็นครั้งแรก

ข้อความบอกเอกลักษณ์ที่เครื่องฝั่งโน้นส่งมาคือ “%s” ถ้าคุณต้องการมั่นใจว่าปลอดภัยที่จะดำเนินการต่อ กรุณาติดต่อผู้ดูแลระบบ
กล่องโต้ตอบเข้าระบบถูกยกเลิก
ไม่สามารถส่งคำยืนยันเอกลักษณ์โฮสต์
โพรโทคอลผิดพลาด
ไม่พบคำสั่ง ssh ที่รองรับ
ได้รับคำตอบที่ใช้ไม่ได้
(รหัสอักขระผิดรูปแบบ)
ล้มเหลว
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างแฟ้มสำรอง: %s
ไม่สามารถสร้างแฟ้มชั่วคราว
ต้องใช้รหัสผ่านสำหรับ %s
เกิดข้อผิดพลาดภายใน (%s)
แหล่งใช้ร่วมของวินโดวส์ที่ %s
ไม่สามารถดึงรายชื่อแหล่งใช้ร่วมจากเซิร์ฟเวอร์
บริการระบบแฟ้มในเครือข่ายของวินโดวส์
ต้องใช้รหัสผ่านในการเข้าใช้แหล่งใช้ร่วม %s ที่ %s
เมาทน์แหล่งใช้ร่วมของวินโดวส์ไม่สำเร็จ
ไม่รองรับการเลื่อนตำแหน่งวิธีนี้
สร้างแฟ้มสำรองไม่สำเร็จ: %s
ชนิดของแอตทริบิวต์ผิดพลาด (ต้องการชนิด uint64)
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อแฟ้ม มีแฟ้มชื่อนี้อยู่ก่อนแล้ว
เกิดข้อผิดพลาดขณะย้ายแฟ้ม: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบแฟ้มปลายทาง: %s
ไม่สามารถย้ายไดเรกทอรีทั้งยวง
บริการระบบแฟ้มแหล่งใช้ร่วมของวินโดวส์
ไม่สามารถลบโฟลเดอร์ถังขยะได้
ไม่สามารถเปลี่ยนแปลงรายการในถังขยะได้
ถังขยะ
พบจุดจบของสตรีมโดยไม่คาดหมาย
ได้รับคำตอบที่ใช้ไม่ได้
เปิดการเชื่อมต่อ FTP แบบแอกทีฟไม่สำเร็จ บางทีเราเตอร์ของคุณอาจไม่รองรับ
เปิดการเชื่อมต่อ FTP แบบแอกทีฟไม่สำเร็จ
ชื่อแฟ้มมีอักขระที่ห้ามใช้
เซิร์ฟเวอร์ FTP ไม่ว่าง กรุณาลองใหม่ภายหลัง
ไม่รองรับการเข้าระบบผ่านบัญชีผู้ใช้
โฮสต์ปิดการเชื่อมต่อ
ไม่สามารถเปิดการเชื่อมต่อเพื่อรับส่งข้อมูล บางทีไฟร์วอลล์ของคุณอาจปิดกั้นไว้
การเชื่อมต่อเพื่อรับส่งข้อมูลถูกปิด
ปฏิบัติการล้มเหลว
ไม่มีที่ว่างเหลือในเซิร์ฟเวอร์
ไม่รองรับโพรโทคอลเครือข่ายนี้
ได้รับชนิดของเพจที่ไม่รู้จัก
แบ็กเอนด์ไม่รองรับการใช้จุดเชื่อมโยง
ข้อความ dbus ใช้ไม่ได้
%s เลิกเมานท์แล้ว
กำลังเลิกเมานท์ %s
กรุณารอสักครู่
ระบบแฟ้มใช้งานอยู่
แทนที่ดีมอนเดิม
ไม่ต้องเรียก fuse ทำงาน
ดีมอน GVFS
ดีมอนหลักสำหรับ GVFS
%s: %s
ลองใช้ "%s --help" เพื่อดูรายละเอียดเพิ่มเติม
Automount ล้มเหลว: %s
ตำแหน่งที่ระบุไม่ได้ถูกเมานท์
ไม่รองรับตำแหน่งที่ระบุ
ตำแหน่งถูกเมานท์ไว้ก่อนแล้ว
ตำแหน่งไม่สามารถเมานท์ได้
หาแฟ้มข้อมูลกำกับ %s ไม่พบ
ไม่สามารถกำหนดคีย์ข้อมูลกำกับ
ไม่สามารถล้างค่าคีย์ข้อมูลกำกับ
ไม่สามารถลบคีย์ข้อมูลกำกับ
ไม่สามารถย้ายคีย์ข้อมูลกำกับ
ดีมอนข้อมูลกำกับ GVFS
ดีมอนข้อมูลกำกับสำหรับ GVFS
เครื่องมือเฝ้าสังเกตโวลุม GDU ของ GVfs
ไดรว์ฟลอปปี้
ไดรว์ไม่มีชื่อ (%s)
ไดรว์ไม่มีชื่อ
ไม่สามารถดันสื่อออก: มีโวลุมตั้งแต่หนึ่งโวลุมขึ้นไปในสื่อกำลังถูกใช้งานอยู่
จะเปิดใช้ไดรว์ในโหมดคุณภาพต่ำหรือไม่?
การเปิดใช้ไดรว์ในโหมดคุณภาพต่ำหมายความว่า ไดรว์จะไม่ยืดหยุ่นต่อความผิดพลาดอีกต่อไป ข้อมูลในไดรว์อาจสูญหายโดยไม่สามารถกู้คืนได้ถ้ามีองค์ประกอบใดองค์ประกอบหนึ่งทำงานผิดพลาด
เปิดใช้ต่อไป
มีโปรแกรมตั้งแต่หนึ่งโปรแกรมขึ้นไปขัดขวางการเลิกเมานท์อยู่
ไม่สามารถนำ LUKS cleartext slave มาใช้ได้
ไม่สามารถนำ LUKS cleartext slave จากพาธ `%s' มาใช้ได้
แผ่นฟลอปปี้
กรุณาป้อนรหัสผ่านเพื่อปลดล็อคโวลุม
อุปกรณ์ "%s" มีข้อมูลที่เข้ารหัสลับอยู่ในพาร์ทิชันที่ %d
กรุณาป้อนรหัสผ่านเพื่อปลดล็อคโวลุม
อุปกรณ์ "%s" มีข้อมูลที่เข้ารหัสลับไว้
กรุณาป้อนรหัสผ่านเพื่อปลดล็อคโวลุม
อุปกรณ์ "%s" มีข้อมูลที่เข้ารหัสลับไว้
มีการคืนค่าที่ไม่ถูกต้องจาก %s
แผ่น CD-ROM
แผ่น CD-ROM เปล่า
แผ่น CD-R
แผ่น CD-R เปล่า
แผ่น CD-RW
แผ่น CD-RW เปล่า
แผ่น DVD-ROM
แผ่น DVD-ROM เปล่า
แผ่น DVD-RAM
แผ่น DVD-RAM เปล่า
แผ่น DVD-RW
แผ่น DVD-RW เปล่า
แผ่น DVD+R
แผ่น DVD+R เปล่า
แผ่น DVD+RW
แผ่น DVD+RW เปล่า
แผ่น DVD+R DL
แผ่น DVD+R DL เปล่า
แผ่น Blu-Ray
แผ่น Blu-Ray เปล่า
แผ่น Blu-Ray R
แผ่น Blu-Ray R เปล่า
แผ่น Blu-Ray RW
แผ่น Blu-Ray RW เปล่า
แผ่น HD DVD
แผ่น HD DVD เปล่า
แผ่น HD DVD-R
แผ่น HD DVD-R เปล่า
แผ่น HD DVD-RW
แผ่น HD DVD-RW เปล่า
แผ่น MO
แผ่น MO เปล่า
แผ่น
แผ่นเปล่า
CD-ROM
CD-R
CD-RW
DVD-ROM
DVD+R
DVD+RW
DVD-R
DVD-RW
DVD-RAM
DVD±R
DVD±RW
HDDVD
HDDVD-r
HDDVD-RW
Blu-ray
Blu-ray-R
Blu-ray-RECD-ROM/DVD DriveCD-RW/Blue-ray Drive
ไดรว์ %s/%sCD-ROM Drive" or
ไดรว์ %s
ไดรว์ RAID แบบซอฟต์แวร์
ไดรว์ USB
ไดรว์ ATA
ไดรว์ SCSI
ไดรว์ไฟร์ไวร์
ไดรว์เทป
ไดรว์ CompactFlash
ไดรว์ MemoryStick
ไดรว์ SmartMedia
ไดรว์ SD/MMC
ไดรว์ Zip
ไดรว์ Jaz
Thumb Drive
ไดรว์แหล่งเก็บข้อมูล
ไม่สามารถดันสื่อออก: มีโวลุมตั้งแต่หนึ่งโวลุมขึ้นไปในสื่อกำลังถูกใช้งานอยู่
%.1f kB
%.1f MB
%.1f GB
แผ่นผสมเพลง/ข้อมูล
สื่อขนาด %s
ข้อมูลเข้ารหัสลับ %s
สื่อขนาด %sEject
เอาสื่อออกต่อไป
หมดเวลาคอยขณะเรียกบรรทัดคำสั่ง `%s'
กำลังเขียนข้อมูลลงใน %s
กรุณาอย่าเพิ่งถอดออกจนกว่าจะเสร็จ
คุณสามารถถอด %s ได้แล้ว
42.0 MB
%s เข้ารหัสลับ42.0 MB
โวลุม %s
โวลุม
เกิดข้อผิดพลาดขณะเก็บวลีรหัสผ่านเข้าในพวงกุญแจ (%s)
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบวลีรหัสผ่านที่ผิดพลาดออกจากพวงกุญแจ (%s)
อุปกรณ์ที่ปลดล็อคแล้วไม่ได้มีระบบแฟ้มที่รู้จักอยู่ในนั้น
วลีรหัสผ่านสำหรับเข้ารหัสลับสำหรับ %s
ต้องการวลีรหัสผ่านเพื่อเข้าใช้โวลุม
กรุณาป้อนวลีรหัสผ่านเพื่อปลดล็อคโวลุม
ต้องใช้วลีรหัสผ่านเพื่อเข้าถึงข้อมูลที่เข้ารหัสลับใน %s
%s (%s)
เครื่องมือเฝ้าสังเกตโวลุม UDisks2 ของ GVfs
%s: %s: เกิดข้อผิดพลาดขณะเปิดแฟ้ม: %s
%s: %s, เกิดข้อผิดพลาดขณะเขียน stdout
%s: %s: เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่าน: %s
%s: %s: เกิดข้อผิดพลาดขณะปิด: %s
FILE
ต่อเนื้อหาของแฟ้มต่างๆ เข้าด้วยกัน แล้วพิมพ์ออกทางเอาต์พุตมาตรฐาน
gvfs-cat ทำงานคล้ายกับโปรแกรม cat ดั้งเดิม เพียงแต่ใช้ตำแหน่งของ gvfs แทนแฟ้มในเครื่อง
ตัวอย่างเช่น คุณสามารถใช้ตำแหน่งในลักษณะ smb://server/resource/file.txt ได้
หมายเหตุ: คุณสามารถส่งผ่านไปป์ต่อให้คำสั่ง cat ได้ ถ้าต้องการใช้ตัวเลือกการจัดรูปแบบบางอย่าง
เช่น -n, -T และอื่นๆ
เกิดข้อผิดพลาดขณะแจงตัวเลือกในบรรทัดคำสั่ง: %s
%s: ไม่ได้ระบุตำแหน่ง
ไม่มีไดเรกทอรีปลายทาง
แสดงความคืบหน้า
ถามก่อนเขียนทับ
รักษาแอตทริบิวต์ทั้งหมด
สำรองแฟ้มปลายทางที่มีอยู่เดิมด้วย
ไม่ต้องเดินไปตามลิงก์สัญลักษณ์
ความคืบหน้า
SOURCE
DEST
คัดลอกแฟ้มตั้งแต่หนึ่งแฟ้มขึ้นไปจาก SOURCE (ต้นทาง) ไปยัง DEST (ปลายทาง)
ไม่มีโอเปอแรนด์
อาร์กิวเมนต์มากเกินไป
เป้าหมาย %s ไม่ใช่ไดเรกทอรี
เขียนทับ %s หรือไม่?
เกิดข้อผิดพลาดขณะคัดลอกแฟ้ม %s: %s
แสดงแอตทริบิวต์ที่เขียนได้
อ่านข้อมูลเกี่ยวกับระบบแฟ้ม
แอตทริบิวต์ต่างๆ ที่จะอ่าน
ATTRIBUTES
ไม่ต้องเดินไปตามลิงก์สัญลักษณ์
ชนิดไม่ถูกต้อง
ไม่ทราบ
แฟ้มปกติ
ไดเรกทอรี
ลิงก์สัญลักษณ์
แฟ้มพิเศษ
จุดลัด
เมานท์ได้
แอตทริบิวต์:
ชื่อสำหรับแสดงผล: %s
ชื่อสำหรับแก้ไข: %s
ชื่อ: %s
ชนิด: %s
ขนาด:
ซ่อน
ผิดพลาด: %s
คัดลอกไปพร้อมกับแฟ้ม
ติดตามไปกับแฟ้มเมื่อย้าย
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านข้อมูลแอตทริบิวต์ที่เขียนได้: %s
แอตทริบิวต์ที่กำหนดค่าได้:
namespace ของแอตทริบิวต์ที่เขียนได้:
LOCATION
แสดงข้อมูลเกี่ยวกับตำแหน่งที่ตั้ง
แสดงแฟ้มซ่อน
ใช้รูปแบบการแสดงรายชื่อแบบยาว
แสดงการเติมชื่อ
PREFIX
ผิดพลาด: %s
แสดงรายชื่อของเนื้อหาต่างๆ ที่ตำแหน่งที่กำหนด
gvfs-ls ทำงานคล้ายกับโปรแกรม ls ดั้งเดิม เพียงแต่ใช้ตำแหน่งของ gvfs แทนแฟ้มในเครื่อง
ตัวอย่างเช่น คุณสามารถใช้ตำแหน่งในลักษณะ smb://server/resource/file.txt ได้
แอตทริบิวต์ของแฟ้มสามารถระบุได้ด้วยชื่อแบบ gvfs เช่น standard::icon
สอบถามตัวจัดการสำหรับชนิด mime
กำหนดตัวจัดการสำหรับชนิด mime
MIMETYPE
HANDLER
อ่านหรือกำหนดตัวจัดการสำหรับชนิด MIME
กรุณาระบุ --query หรือ --set อย่างใดอย่างหนึ่ง
ต้องระบุชนิด MIME หนึ่งชนิด
ต้องระบุชนิด MIME ตามด้วยตัวจัดการปริยาย
ไม่มีโปรแกรมปริยายสำหรับ '%s'
โปรแกรมปริยายสำหรับ '%s': %s
โปรแกรมที่ลงทะเบียนไว้:
ไม่มีโปรแกรมที่ลงทะเบียนไว้
โปรแกรมที่แนะนำ:
ไม่มีโปรแกรมที่แนะนำ
โหลดข้อมูลสำหรับตัวจัดการ '%s' ไม่สำเร็จ
กำหนด '%s' เป็นตัวจัดการปริยายสำหรับ '%s' ไม่สำเร็จ: %s
สร้างไดเรกทอรีแม่ด้วย
สร้างไดเรกทอรี
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างไดเรกทอรี: %s
ไม่ต้องส่งเหตุการณ์ MOVED เดี่ยวๆ
เฝ้าสังเกตความเปลี่ยนแปลงของไดเรกทอรี
เฝ้าสังเกตความเปลี่ยนแปลงของแฟ้ม
เมาทน์ตามที่กำหนดให้เมานท์ได้
เมาทน์โวลุมด้วยแฟ้มอุปกรณ์
DEVICE
เลิกเมานท์
เอาสื่อออก
เลิกเมานท์จุดเมานท์ทั้งหมดที่มี scheme ที่กำหนด
SCHEME
แสดงรายชื่อ
เฝ้าสังเกตเหตุการณ์ต่างๆ
แสดงข้อมูลเพิ่มเติม
เกิดข้อผิดพลาดขณะเมานท์ตำแหน่ง: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะเลิกเมานท์จุดเมานท์: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะหาจุดเมานท์ที่บรรจุ: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะเอาสื่อที่จุดเมานท์ออก: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะเมานท์ %s: %s
เมานท์ %s ที่ %s แล้ว
ไม่มีโวลุมสำหรับแฟ้มอุปกรณ์ %s
เมานท์ตำแหน่งที่ตั้ง
ย้ายแฟ้มตั้งแต่หนึ่งแฟ้มขึ้นไปจาก SOURCE (ต้นทาง) ไปยัง DEST (ปลายทาง)
เกิดข้อผิดพลาดขณะย้ายแฟ้ม %s: %s
เปิดแฟ้มด้วยโปรแกรมปริยายที่ลงทะเบียนไว้
สำหรับจัดการแฟ้มชนิดนี้
%s: %s: เกิดข้อผิดพลาดขณะเปิดตำแหน่ง: %s
NEW-NAME
เปลี่ยนชื่อแฟ้ม
เปลี่ยนชื่อสำเร็จแล้ว URI ใหม่: %s
ไม่ต้องสนใจแฟ้มที่ไม่มีอยู่ ไม่ต้องถาม
ลบแฟ้มที่กำหนด
สร้างเมื่อไม่มีอยู่เท่านั้น
เขียนต่อท้ายแฟ้ม
เมื่อสร้าง ให้จำกัดการเข้าถึงเฉพาะสำหรับผู้ใช้ปัจจุบันเท่านั้นetag
พิมพ์ etag ใหม่เมื่อจบการทำงานetag
etag ของแฟ้มที่จะถูกเขียนทับ
ETAG
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปิดแฟ้ม: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่าน stdin
เกิดข้อผิดพลาดขณะปิด: %s
etag
แฟ้มไม่มี etag
อ่านข้อมูลจากอินพุตมาตรฐานแล้วบันทึกลง DEST (ปลายทาง)
ชนิดของแอตทริบิวต์
TYPE
ATTRIBUTE
VALUE
กำหนดแอตทริบิวต์แฟ้มของ LOCATION (ตำแหน่ง)
ไม่ได้ระบุตำแหน่ง
ไม่ได้ระบุแอตทริบิวต์
ไม่ได้ระบุค่า
ชนิดของแอตทริบิวต์ %s ผิดพลาด
เกิดข้อผิดพลาดขณะกำหนดแอตทริบิวต์: %s
ไม่สามารถลบขยะ
ย้ายแฟ้มหรือไดเรกทอรีไปลงถังขยะ
เกิดข้อผิดพลาดขณะย้ายแฟ้มไปลงถังขยะ: %s
เดินไปตามลิงก์สัญลักษณ์, จุดเมานท์ และจุดลัดต่างๆ
แสดงเนื้อหาของไดเรกทอรีในรูปแบบคล้ายโครงสร้างต้นไม้
ไม่สามารถติดต่อกับบัสของวาระ
เกิดข้อผิดพลาดขณะเชื่อมต่อไปยังดีมอน: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างซ็อกเก็ต: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะเชื่อมต่อไปยังซ็อกเก็ต: %s
เนื้อหารายการข้อมูลแอตทริบิวต์ผิดพลาด
เกิดข้อผิดพลาดขณะเชื่อมต่อไปยัง D-Bus: %s
เซิร์ฟเวอร์ไม่รองรับรหัสผ่านที่ยาวกว่า 256 ตัวอักษร
เซิร์ฟเวอร์ AFP %s ไม่ยอมรับรหัสผ่านที่ส่งไป
เข้าระบบที่เซิร์ฟเวอร์ AFP %s ไม่สำเร็จ
เข้าระบบแบบนิรนามที่เซิร์ฟเวอร์ AFP %s ไม่สำเร็จ รหัสข้อผิดพลาด: %d
กรุณาป้อนรหัสผ่านสำหรับ afp ของผู้ใช้ %s ที่ %s
กรุณาป้อนรหัสผ่านสำหรับ afp ที่ %s
แหล่งใช้ร่วมแบบ AFP ในนาม %s ที่ %s
แหล่งใช้ร่วมแบบ AFP ที่ %s
แฟ้มเป็นไดเรกทอรี
ไม่สามารถสร้างแฟ้มชั่วคราว (%s)
FPGetUserInfo ไม่สำเร็จ (%s)
โวลุม AFP %s ในนาม %s ที่ %s
โวลุม AFP %s ที่ %s
WebDAV ในนาม %s ที่ %s%s
WebDAV ที่ %s%s
กรุณาป้อนรหัสผ่านสำหรับ FTP ของผู้ใช้ %s ที่ %s
กรุณาป้อนรหัสผ่านสำหรับ FTP ที่ %s
FTP ที่ %s
FTP ในนาม %s ที่ %s
กรุณาป้อนวลีรหัสผ่านสำหรับ ssh ของผู้ใช้ %s ที่ %s
กรุณาป้อนรหัสผ่านสำหรับ ssh ของผู้ใช้ %s ที่ %s
SFTP ที่ %s
icon_id '%s' ใช้การไม่ได้ใน OpenIconForRead
ชนิดแบ็กเอนด์ไม่ถูกต้อง
เกิดข้อผิดพลาดขณะส่ง file descriptor: %s
ได้รับอาร์กิวเมนต์ผิดพลาดจากโพรเซสลูกที่ spawn ออกไป
ตำแหน่ง
SOURCE... DEST - คัดลอกแฟ้มจาก SOURCE (ต้นทาง) ไปยัง DEST (ปลายทาง)
- แสดงรายชื่อแฟ้มที่ <location>
- อ่าน/กำหนดตัวจัดการสำหรับ <mimetype>
แฟ้ม
%s: %s: เกิดข้อผิดพลาดขณะเรียกโปรแกรม: %s
FILES... - เปิดแฟ้มต่างๆ ด้วยโปรแกรมที่ลงทะเบียนไว้
- ลบแฟ้ม
สร้างแฟ้มสำรอง
ชนิดของแอตทริบิวต์ [string, bytestring, boolean, uint32, int32, uint64, int64, stringv, unset]
<location> <attribute> <values> - กำหนดแอตทริบิวต์
- ย้ายแฟ้มไปลงถังขยะ
ftp ที่ %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปลี่ยนชื่อไดเรกทอรี
sftp ที่ %s
เกิดข้อผิดพลาดที่ไม่ได้รองรับไว้ของพร็อกซี Inst (%d)
เกิดข้อผิดพลาดที่ไม่ได้รองรับไว้ของพร็อกซี SBServices (%d)
กรุณาป้อนรหัสผ่าน
- แฟ้มออกที่ <location>
มีการคืนค่าที่ใช้การไม่ได้จาก get_info
มีการคืนค่าที่ใช้การไม่ได้จาก query_info
มีการคืนค่าที่ใช้การไม่ได้จาก call
มีการคืนค่าที่ใช้การไม่ได้จาก get_filesystem_info
มีการคืนค่าที่ใช้การไม่ได้จาก query_filesystem_info
มีการคืนค่าที่ใช้การไม่ได้จาก monitor_dir
มีการคืนค่าที่ใช้การไม่ได้จาก monitor_file
ไม่รองรับการสอบถามข้อมูล
ไม่รองรับการสอบถามข้อมูลในสตรีม
มีการคืนค่าที่ใช้การไม่ได้จาก open_icon_for_read
การส่งข้อมูลขาดตอน
ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยังโฮสต์
ชื่อแฟ้มยาวเกินไป
ชื่อแฟ้มปลายทางใช้ไม่ได้
dns-sd
%s (ในถังขยะ)
ไม่รองรับการแจ้งเหตุไดเรกทอรีถังขยะ
เกิดข้อผิดพลาดขณะไล่เรียงโฟลเดอร์เพื่อหาส่วนหน้าที่จะตัดทิ้งของชื่อแฟ้ม
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างรายชื่อข้อมูลพอร์ต
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านข้อมูลพอร์ตจากรายชื่อข้อมูลพอร์ต
ระบบแฟ้มถูกใช้งานอยู่: เปิดแฟ้มอยู่ %d แฟ้ม
เกิดข้อผิดพลาดขณะไล่เรียงโฟลเดอร์
เกิดข้อผิดพลาดขณะไล่เรียงแฟ้มในโฟลเดอร์
สื่อ %.1f kB
สื่อ %.1f MB
สื่อ %.1f GB
ได้รับคำตอบที่ใช้ไม่ได้จากเซิร์ฟเวอร์
แผ่นเพลงที่ %s
บริการ %d ในอุปกรณ์ติดตามตัวของแอปเปิล