# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

แก้ไข...
อนุญาตให้คุณได้แก้ไขบัญชีที่เลือกไว้
สร้างใหม่...
สร้างรายการการเชื่อมต่อ ไปยังอินเทอร์เน็ตใหม่
คัดลอก
สร้างสำเนาของบัญชีที่เลือกไว้ การตั้งค่าของบัญชีที่เลือกไว้ทั้งหมด จะถูกคัดลอกมายังบัญชีใหม่ด้วย ซึ่งคุณจะสามารถแก้ไข ให้เหมาะสมได้ตามต้องการ
ลบ
ลบบัญชีที่เลือกไว้ โปรดใช้ด้วยความระวัง!
ค่าโทรศัพท์:
แสดงค่าโทรศัพท์ที่ใช้ไป ของบัญชีที่เลือกไว้่ ข้อควรจำ: หากคุณมีมากกว่าหนึ่งบัญชี - จำไว้ว่า นี่ ไม่ใช่ค่าใช้โทรศัพท์ รวมของทุกบัญชีของคุณ!
ปริมาณการใช้ข้อมูล:
แสดงจำนวนปริมาณการส่งถ่ายข้อมูลของบัญชีที่เลือกไว้เป็นไบต์ (ไม่ได้รวมทุกบัญชี คุณสามารถเลือกจะให้แสดงบัญชีใด ได้จาก กล่องโต้ตอบบัญชี ยังมีปริมาณการใช้ของบัญชีอื่น ๆ
ตั้งค่าใหม่...
แสดงการใช้งาน
จำนวนบัญชีสูงสุดที่ให้มี
คุณต้องการจะใช้ตัวช่วยสร้างบัญชีใหม่ หรือจะใช้การตั้งค่าแบบกล่องโต้ตอบมาตรฐาน? ตัวช่วยสร้างนั้นจะง่ายกว่า และเพียงพอต่อการตั้งค่า แต่หากคุณต้องการตั้งค่าพิเศษอื่น ๆ คุณควรต้องใช้การตั้งค่าแบบกล่องโต้ตอบมาตรฐาน
สร้างบัญชีผู้ใช้ใหม่
ใช้ตัวช่วยสร้าง
ใช้กล่องโต้ตอบมาตรฐาน
ยังไม่ได้เลือกบัญชีผู้ใช้
คุณต้องการจะลบบัญชี "% 1" จริงหรือไม่?
ยืนยัน
ลบ
บัญชีใหม่
แก้ไขบัญชี:
การหมุน
ตั้งค่าการหมุน
เลขไอพี
ตั้งค่าเลขไอพี
เกตเวย์
ตั้งค่าเกตเวย์
DNS
เซิร์ฟเวอร์ DNS
สคริปต์ล็อกอิน
แก้ไขสคริปต์ล็อกอิน
ประมวลผล
ประมวลผลโปรแกรม
บัญชี
คุณต้องเติมชื่อที่ไม่ซ้ำ กับชื่อบัญชีที่มีอยู่แล้ว
สคริปต์ล็อกอินมีการวน เริ่ม/ จบ ที่ไม่สมดุล
ไบต์
กิโลไบต์
เมกะไบต์
กิกะไบต์
ตั้งค่าบัญชีใหม่
คุณต้องการตั้งค่าอะไรใหม่
เริ่มคำนวณค่าโทรศัพท์ใหม่
เลือกที่นี่ เพื่อที่จะตั้งค่าค่าโทรศัพท์ที่ใช้ไป เป็นค่าศูนย์ ซึ่งคุณควรจะเลือกทำ หนึ่งครั้งต่อเดือน
ตั้งค่าปริมาณการใช้ข้อมูลของบัญชีใหม่
เลือกที่นี่ เพื่อตั้งค่าปริมาณการใช้ข้อมูลของบัญชีใหม่ ให้เป็นค่าศูนย์ ซึ่งควรจะเลือกทำ หนึ่งครั้งต่อเดือน
เปิดใช้การคิดบัญชี
ตรวจสอบกฏการปรับปรุง
ที่เลือกไว้:
คิดบัญชีของปริมาณข้อมูล:
ไม่คิดบัญชี
ข้อมูลเข้า (ไบต์)
ข้อมูลออก (ไบต์)
ข้อมูลเข้าและออก (ไบต์)
กฎที่มี
(ไม่มี)
กำลังเชื่อมต่อไปยัง:
ไม่สามารถสร้างแฟ้มล็อคโมเด็มได้
กำลังทำการค้นหาโมเด็ม...
บันทึกการปฏิบัติการ
กำลังเชื่อมต่อไปยัง:% 1
กำลังประมวลผลคำสั่งก่อนการเริ่ม...
อุปกรณ์โมเด็มถูกล็อคอยู่
กำลังเริ่มการเรียกใช้งานโมเด็ม...
ตั้งค่า
กำลังตั้งค่าระดับเสียงของลำโพง...
กำลังปิดการใช้การคอยสัญญาณพร้อมหมุน...
กำลังคอยการโทรกลับ...
กำลังหมุน% 1
สายไม่ว่าง กำลังทำการวางสาย...
สายไม่ว่าง กำลังคอย:% 1 วินาที
ไม่มีสัญญาณพร้อมหมุน
ไม่มีสัญญาณโทรศัพท์ กำลังคอย:% 1 วินาที
ไม่มีสัญญาณโทรศัพท์
ตรวจพบการป้องกันสายดิจิทัล
ได้ตรวจพบการตอบสนองข้อผิดพลาดจากการป้องกันสายดิจิทัล (DLP) กรุณายุติการเชื่อมต่อของสายโทรศัพท์ และห้ามเชื่อมต่อโมเด็มนี้กับสายดิจิทัล เพราะโมเด็มจะได้รับความเสียหายจากความไม่คงทน
กำลังค้นหา% 1
กำลังบันทึก% 1
กำลังส่ง% 1
กำลังคอย% 1
หยุดชั่วคราว% 1 วินาที
หมดเวลา% 1 วินาที
วางสาย
ตอบรับ
ผู้ใช้% 1
รหัสผ่าน% 1
การถาม% 1
ถามรหัสผ่าน% 1
เริ่มการวนรอบ% 1
ผิดพลาด: รอบการวนลึกเกินไป, ไม่สนใจ
รอบการวนลึกเกินไป
สิ้นสุดการวนรอบ% 1
สิ้นสุดการวนรอบไม่ตรงกับการเริ่ม บรรทัดที่% 1
กำลังเริ่ม pppd...
ค้นหาตัวแปร:% 1
พบ:% 1
การวนรอบ:% 1
โปรดรอสักครู่...
หมดเวลาเรียกใช้สคริปต์
กำลังค้นหา:% 1
กำลังคอย:% 1
กำลังลงบันทึกเข้าไปยังเครือข่าย...
กำลังประมวลผลคำสั่งก่อนการเริ่ม...
เรียบร้อยแล้ว
ไม่มี
ฮาร์ดแวร์ [CRTSCTS]
คำสั่งของ pppd + อาร์กิวเมนต์ยาวมากกว่า 2024 ตัวอักษรที่กำหนดไว้
เชื่อมต่ออยู่ที่:
เวลาการเชื่อมต่อ:
ค่าใช้จ่ายของเซสชัน:
ค่าใช้จ่ายรวม:
ยุติการเชื่อมต่อ
รายละเอียด
การเชื่อมต่อ:% 1 เชื่อมต่ออยู่ที่:% 2 เวลาการเชื่อมต่อ:% 3
ค่าใช้จ่ายเซสชัน:% 1 ค่าใช้จ่ายรวม:% 2
หน้าต่างดีบั๊กสคริปต์ล็อกอิน
ปิด
รายละเอียด
ยุติการเชื่อมต่อ
ชื่อการเชื่อมต่อ:
เติมชื่อการเชื่อมต่อที่ไม่ซ้ำกับที่มีอยู่แล้ว
หมายเลขโทรศัพท์:
เพิ่ม...
ลบออก
กำหนดหมายเลขโทรศัพท์ที่จะใช้ในการหมุน คุณสามารถใส่ได้หลายหมายเลข โดยการคลิกที่ปุ่ม "เพิ่ม" และสามารถเรียงลำดับหมายเลขที่จะใช้ ในการพยายามหมุนโมเด็มได้ โดยใช้ปุ่มรูปลูกศร เมื่อหมายเลขไม่ว่างหรือล้มเหลว kppp จะพยายามใช้หมายเลขถัดไปที่มีอยู่
การตรวจสอบสิทธิ์:
ใช้สคริปต์
PAP
ใช้เทอร์มินัล
CHAP
PAP/ CHAP
กำหนดวิธีการที่จะใช้ในการตรวจสอบสิทธิ์ไปยัง เซิร์ฟเวอร์ PPP ซึ่งหลายๆ มหาวิทยาลัย มักใช้แบบ เทอร์มินัล - หรือ สคริปต์ ในขณะที่ผู้ให้บริการ (ISP) มักจะใช้แบบ PAP และ/ หรือ CHAP หากคุณไม่แน่ใจ โปรดตรวจสอบกับผู้ให้บริการของคุณ หากคุณสามารถเลือกได้ทั้งแบบ PAP และ CHAP ให้เลือกแบบ CHAP เนื่องจากมันปลอดภัยกว่า หากคุณไม่ทราบว่า จะใช้อะไรดีระหว่าง PAP หรือ CHAP ให้เลือกแบบ PAP/ CHAP
จดจำรหัสผ่าน
เมื่อเปิดใช้ตัวเลือกนี้ จะมีการบันทึกรหัสผ่าน สำหรับการเชื่อมต่อนี้ของคุณไว้ในแฟ้มปรับแต่ง kppp ด้วย ซึ่งจะทำให้คุณ ไม่ต้องใส่รหัสผ่านในครั้งต่อ ๆ มา คำเตือน: รหัสผ่านของคุณ จะถูกเก็บไว้ในแบบ ข้อความธรรมดา ซึ่งมีเพียงคุณเท่านั้นที่อ่านแฟ้มนี้ได้ แต่โปรดตรวจสอบให้แน่ใจว่า จะไม่มีใคร สามารถเข้าใช้งานแฟ้มนี้ได้!
ประเภทการโทรกลับ:
ค่าที่ตั้งโดยผู้ดูแลระบบ
ค่าที่ตั้งโดยผู้ใช้
ประเภทการโทรกลับ
หมายเลขโทรกลับ:
หมายเลขโทรศัพท์สำหรับโทรกลับ
ปรับแต่งค่าอาร์กิวเมนต์ของ pppd...
คุณสามารถเลือกคำสั่งที่จะให้ประมวลผล เมื่อมีการเชื่อมต่อแล้ว คำสั่งนี้จะถูกประมวลผลโดยใช้หมายเลขผู้ใช้ของคุณ ดังนั้น คุณจะไม่สามารถเรียกใช้งานคำสั่งที่ต้องการสิทธิ์ของผู้ดูแลระบบได้ (ยกเว้นแต่คุณล็อกอินเข้ามาด้วยผู้ใช้ root) โปรดตรวจสอบว่าพาธชี้ไปยังที่โปรแกรมอยู่แล้ว ไม่เช่นนั้น kppp จะไม่สามารถหาคำสั่งนั้นได้
ก่อนการเชื่อมต่อ:
อนุญาตให้คุณเรียกใช้งานโปรแกรม ก่อนที่จะมีการเชื่อมต่อ โดยมันจะถูกเรียกใช้ก่อนที่จะเริ่มมีการหมุนโมเด็ม โดยมากมักใช้ในกรณีที่ต้องการหยุดการบล็อค HylaFAX ของโมเด็ม
หลังจากเชื่อมต่อแล้ว:
อนุญาตให้คุณเรียกใช้งานโปรแกรม หลังจากที่เชื่อมต่อแล้ว เมื่อโปรแกรมถูกเรียกใช้งานแล้ว การเตรียมการเชื่อมต่ออินเทอร์เน็ต ก็จะสำเร็จ โดยมากมักใช้กับการดึงจดหมายและข่าวต่างๆ
ก่อนยุติการเชื่อมต่อ:
อนุญาตให้คุณเรียกใช้งานโปรแกรม ก่อนยุติการเชื่อมต่อ โดยการเชื่อมต่อจะยังไม่ยุติ จนกว่าโปรแกรมจะจบการทำงาน
หลังจากยุติการเชื่อมต่อแล้ว:
อนุญาตให้คุณเรียกใช้งานโปรแกรม หลังจากยุติการเชื่อมต่อแล้ว
การตั้งค่า
หมายเลขไอพีไม่คงที่
เลือกตัวเลือกนี้ เมื่อคอมพิวเตอร์ของคุณ ได้รับ หมายเลขไอพีอินเทอร์เน็ตใหม่ทุกครั้งที่มีการเชื่อมต่อ ซึ่งโดยทั่วไปแล้ว ผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตต่าง ๆ มักใช้วิธีนี้ ดังนั้นคุณควรจะเปิดใช้งานตัวเลือกนี้
หมายเลขไอพีคงที่
เลือกตัวเลือกนี้ เมื่อคอมพิวเตอร์ของคุณมีหมายเลข ไอพีอินเทอร์เน็ตที่คงที่ ซึ่งคอมพิวเตอร์โดยทั่วไป จะไม่มีแบบนี้ ดังนั้นคุณควรจะเลือกหมายเลขไอพีไม่คงที่ จนกว่าคุณจะแน่ใจว่า คุณมีหมายเลขไอพีที่คงที่อยู่
หมายเลขไอพี:
หากคอมพิวเตอร์ของคุณ มีหมายเลขไอพีถาวร คุณควรจะกำหนดมันไว้ที่นี่
ค่าซับเน็ต:
หากคอมพิวเตอร์ของคุณ มีหมายเลขไอพีอินเทอร์เน็ตคงที่ คุณต้องกำหนดค่าซับเน็ตของคุณที่นี่ โดยทั่วไปแล้ว ค่าซับเน็ตมักเป็น 255. 255. 255. 0 สำหรับไอพีคลาส C แต่ก็อาจจะเป็นค่าอื่น ๆ ได้ตามหมายเลขไอพีที่คุณมีใช้งาน หากไม่แน่ใจในค่านี้ โปรดติดต่อผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตของคุณ
ปรับค่าชื่อโฮสต์จากหมายเลขไอพีนี้โดยอัตโนมัติ
เมื่อคุณทำการเชื่อมต่อ จะมีการปรับค่า ชื่อโฮสต์ของคุณใหม่ เพื่อให้เหมาะสมกับหมายเลขไอพี ที่คุณได้รับจากเซิร์ฟเวอร์ PPP ซึ่งควรใช้ในกรณีที่ คุณต้องการใช้งานโพรโตคอลที่ต้องใช้ข้อมูลส่วนนี้ แต่มันอาจจะทำให้เกิด ปัญหา หากคุณไม่มีความต้องการที่จะใช้งานตัวเลือกนี้ คุณไม่ควรที่จะเปิดใช้
การเลือกตัวเลือกนี้ อาจส่งผลให้เกิดปัญหากับ เซิร์ฟเวอร์ X- และโปรแกรม ขณะที่ kppp กำลังเชื่อมต่ออยู่ได้ อย่าใช้มัน จนกว่าคุณจะ แน่ใจว่า กำลังจะทำอะไรอยู่ โปรดดูรายละเอียดเพิ่มเติมที่คู่มือ (หรือความช่วยเหลือ) ในหัวข้อ "คำถามที่มีการถามบ่อย"
แจ้งเตือน
ชื่อโดเมน:
หากคุณเติมชื่อโดเมนที่นี่ ชื่อโดเมนนี้ จะถูกใช้สำหรับ คอมพิวเตอร์ของคุณขณะมีการเชื่อมต่ออยู่ เมื่อการเชื่อมต่อยุติแล้ว ชื่อโดเมนจะถูกเปลี่ยน กลับไปเป็นชื่อโดเมนหลักของคุณ หากคุณปล่อยให้ช่องข้อมูลนี้ว่าง จะไม่มีการเปลี่ยน ชื่อโดเมนเกิดขึ้น
การปรับแต่ง:
อัตโนมัติ
ปรับแต่งเอง
หมายเลขไอพี DNS:
อนุญาตให้คุณกำหนดเซิร์ฟเวอร์ DNS ใหม่ เพื่อใช้ขณะที่มีการเชื่อมต่ออยู่ และเมื่อการเชื่อมต่อ ยุติแล้ว ค่าของ DNS นี้จะถูกเอาออกจากเครื่องคุณ เพื่อเพิ่มเซิร์ฟเวอร์ DNS ให้พิมพ์หมายเลขไอพีของ เซิร์ฟเวอร์ DNS ที่นี่ แล้วคลิกที่ปุ่ม เพิ่ม
เพิ่ม
คลิกที่ปุ่มนี้ เพื่อเพิ่มเซิร์ฟเวอร์ DNS ที่คุณ กำหนดไว้ในช่องด้านบน และมันจะถูกเพิ่ม เข้าไปยังรายการด้านล่างนี้
คลิกที่ปุ่มนี้ เพื่อลบเซิร์ฟเวอร์ DNS ที่เลือกไว้ ออกจากรายการด้านล่างนี้
รายการหมายเลข DNS:
แสดงรายการเซิร์ฟเวอร์ DNS ที่จะใช้ ขณะที่ คุณกำลังเชื่อมต่ออยู่ ใช้ปุ่ม เพิ่ม และ ลบ เพื่อแก้ไขรายการ
ปิดการใช้เซิร์ฟเวอร์ DNS เดิมของระบบ ขณะที่มีการเชื่อมต่อ
เมื่อเลือกตัวเลือกนี้ ทุกเซิร์ฟเวอร์ DNS ที่กำหนดไว้ในแฟ้ม / etc/ resolv. conf จะถูกยกเลิกการใช้ชั่วคราว ขณะที่มีการเชื่อมต่อ ด้วยโมเด็มอยู่ หลังจากยุติการเชื่อมต่อแล้ว ก็จะเปิดใช้งานเซิร์ฟเวอร์เหมือนเดิม โดยทั่วไป ไม่มีเหตุผลใดที่จะไม่ใช้ตัวเลือกนี้ แต่ก็แล้วแต่กรณี
เกตเวย์ปริยาย
จะมีการสร้างการเชื่อมต่อกับเครื่อง PPP (คอมพิวเตอร์ ที่คุณเชื่อมต่อไปด้วยโมเด็มของคุณ) ให้ทำตัวเป็นเกตเวย์ คอมพิวเตอร์ของคุณจะส่งทุก ๆ แพกเกจที่ปลายทาง ไม่ใช่เครือข่ายท้องถิ่น ไปยังคอมพิวเตอร์นี้ โดยเครื่องนี้ จะทำการค้นหาเส้นทางให้คุณแทน มักเป็นค่าปริยายของผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตโดยทั่วไป ดังนั้น คุณควรเปิดใช้งานตัวเลือกนี้
เกตเวย์คงที่
อนุญาตให้คุณกำหนดเครื่องที่คุณต้องการใช้เป็นเกตเวย์ (ดูที่ เกตเวย์ปริยาย ด้านบน)
หมายเลขไอพีของเกตเวย์:
ให้การค้นหาเส้นทางโดยปริยายไปยังเกตเวย์นี้
หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ ทุกแพกเกจที่ปลายทาง ไม่ใช่เครือข่ายภายใน จะถูกส่งไปค้นหาเส้นทาง ผ่านทางการเชื่อมต่อ PPP ตามปกติ ควรจะเปิดใช้งาน
แทรก
เพิ่มหมายเลขโทรศัพท์
กรอกหมายเลขโทรศัพท์:
pppd รุ่น:
ช่วงหมดเวลาของ pppd:
วินาที
kppp จะรอจนกว่าจะถึงเวลานี้ เพื่อดูว่า การเชื่อมต่อแบบ PPP เชื่อมต่อหรือยัง ซึ่งหากยังไม่มีการเชื่อมต่อหลังจากเวลานี้ kppp จะหยุด และจบโพรเซส pppd
ย่อเป็นไอคอนบนถาดของพาเนลเมื่อเชื่อมต่อแล้ว
หลังจากเริ่มการเชื่อมต่อแล้ว หน้าต่างนี้จะถูกย่อเป็นไอคอนเล็ก ๆ บนพาเนล KDE การคลิกบนไอคอนนี้ จะเป็นการเรียก เป็นหน้าต่างเช่นเดียวกับก่อนถูกย่อ
หมุนโมเด็มใหม่อัตโนมัติเมื่อการเชื่อมต่อถูกยุติ
เมื่อมีการเชื่อมต่อแล้ว และได้รับ การยุติการเชื่อมต่อ kppp จะพยายามเชื่อมต่อใหม่ด้วยบัญชีผู้ใช้เดิม ดูรายละเอียดเพิ่มเติมที่นี่
หมุนโมเด็มใหม่เมื่อไม่สัญญาณโทรศัพท์
ระหว่างการหมุนโมเด็มหากได้รับตอบกลับว่า "ไม่มีสัญญาณ" โปรแกรมจะทำการหมุนโมเด็มใหม่ทันทีแทนที่จะคอยให้ผู้ใช้คลิกปุ่ม <\\ xE0\\ xB8\\ xA2\\ xE0\\ xB8\\ x81\\ xE0\\ xB9\\ x80\\ xE0\\ xB8\\ xA5\\ xE0\\ xB8\\ xB4\\ xE0\\ xB8\\ x81 >
แสดงเวลาเชื่อมต่อบนแถบหัวเรื่อง
เมื่อเลือกตัวเลือกนี้ แถบหัวเรื่องของหน้าต่าง จะแสดงเวลาตั้งแต่ที่เริ่มการเชื่อมต่อ ซึ่งมักใช้กันโดยทั่วไป ดังนั้นคุณจึงไม่ควร ปิดตัวเลือกนี้
ยุติการเชื่อมต่อ เมื่อเซิร์ฟเวอร์ X จบการทำงาน
หากเลือกตัวเลือกนี้ จะทำให้มีการ ยุติการเชื่อมต่อที่มีอยู่ หากเซิร์ฟเวอร์ X จบการทำงาน ซึ่งควรใช้เมื่อคุณแน่ใจแล้ว ว่าต้องการทำเช่นนั้น ดูรายละเอียดเพิ่มเติมที่นี่
ออกจากโปรแกรมเมื่อยุติการเชื่อมต่อ
หากเลือกใช้ตัวเลือกนี้ จะทำให้ kppp ปิดโปรแกรม เมื่อคุณยุติการเชื่อมต่อ
ย่อหน้าต่างเป็นไอคอนหลังจากเชื่อมต่อแล้ว
ย่อหน้าต่าง kppp ให้เป็นไอคอนบนถาดพาเนล หลังจากเริ่มการเชื่อมต่อแล้ว
ชื่อโมเด็ม:
กรอกชื่อเฉพาะสำหรับโมเด็มนี้
อุปกรณ์โมเด็ม:
กำหนดพอร์ตอนุกรมที่โมเด็มของคุณเชื่อมต่ออยู่ ซึ่งบนระบบลินุกซ์แบบ x86 มักจะเป็นอุปกรณ์ / dev/ ttyS0 (COM1 ของ DOS) หรือ / dev/ ttyS1 (COM2 ของ DOS) หากคุณมีการ์ด ISDN ภายใน และมีการจำลองคำสั่ง AT ด้วย (ลินุกซ์สนับสนุนการ์ดเหล่านี้เป็นส่วนมาก) คุณควรเลือกจากอุปกรณ์ / dev/ ttyIx ใดอุปกรณ์หนึ่ง
โฟลว์คอนโทรล:
ซอฟต์แวร์ [XON/ XOFF]
กำหนดการสื่อสารระหว่างพอร์ตอนุกรม กับโมเด็ม คุณไม่ควรเปลี่ยนค่านี้ จนกว่า คุณทราบถึงผลของการเช่นนั้น ค่าปริยายคือ: CRTSCTS
อักขระจบบรรทัด:
เป็นการกำหนดว่า คำสั่ง AT จะถูกส่งมายังโมเด็ม ของคุณอย่างไร โดยโมเด็มส่วนมากจะทำงานได้ดี กับค่าปริยายCR/ LF ซึ่งหากโมเด็มของคุณ ไม่สามารถเริ่มทำงานได้ คุณก็ควรจะลองเปลี่ยนมัน ไปเป็นค่าอื่น ๆ ได้ที่นี่ ค่าปริยาย: CR/ LF
ความเร็วของการเชื่อมต่อ:
กำหนดความเร็วของโมเด็มและพอร์ตอนุกรมของคุณในการสื่อสารกับอุปกรณ์อื่น คุณควรกรอกค่าอย่างน้อย11520 บิต/ วินาที (จนกว่าคุณจะแน่ใจว่าพอร์ตอนุกรมของคุณสนับสนุนความเร็วที่มากกว่านั้น) แต่หากคุณมีปัญหาในการเชื่อมต่อ คุณสามารถที่จะลองปรับเปลี่ยนค่านี้ดู
ใช้แฟ้มล็อค
เพื่อป้องกันการเข้าใช้งานโมเด็มจากโปรแกรมอื่น ขณะที่มีการเชื่อมต่ออยู่ ควรจะมีการสร้างแฟ้มชั่วคราว เพื่อแสดงว่ามีการใช้งานโมเดมอยู่แล้วขึ้นมา โดยบนระบบลินุกซ์นั้น แฟ้มนี้มักจะเป็น / var/ lock/ LCK.. ttyS1 ซึ่งคุณสามารถเลือกที่จะให้มีการสร้างแฟ้มล็อคหรือไม่ ได้ที่นี่ ค่าปริยาย: เปิดใช้
ช่วงหมดเวลาของโมเด็ม:
เป็นการกำหนดว่าจะให้ kppp รอสถานะ CONNECT ที่จะตอบกลับมาจากโมเด็ม เป็นเวลาเท่าใด ค่าที่ขอแนะนำคือ 30 วินาที
คอยสัญญาณพร้อมหมุนก่อนทำการหมุน
ตามปกติ โมเด็มจะคอยสัญญาณจากสายโทรศัพท์ ว่าพร้อมหมุนหรือไม่ ซึ่งหากโมเด็มของคุณไม่สามารถ จัดการกับเสียงสัญญาณได้ หรือระบบโทรศัพท์ภายใน ไม่มีสัญญาณ ให้ปิดการใช้งานตัวเลือกนี้ ค่าปริยาย:: เปิดใช้
รอสายว่าง:
เป็นการกำหนดช่วงเวลาที่จะให้รอก่อนหมุนโมเด็ม หากหมายเลขที่ใช้ไม่ว่าง ซึ่งจำเป็นมาก เนื่องจาก บางโมเด็มอาจทำงานเพี้ยนได้ หากหมายเลข เดียวกันเกิดไม่ว่างตลอดขึ้นมา ค่าปริยายคือ 0 วินาที ซึ่งคุณไม่ควรเปลี่ยนมัน จนกว่าจะต้องการทำเช่นนั้น
ระดับเสียงของโมเด็ม:
โมเด็มส่วนมาก จะมีลำโพงติดมาด้วย และจะส่งเสียง รบกวนมากขณะที่ทำการหมุนอยู่ ซึ่งคุณสามารถ จะปิดเสียงหรือลดระดับเสียงของมันลง ได้ที่นี่ หากตัวเลือกนี้ไม่สามารถทำงานกับโมเด็มของคุณได้ คุณควรจะแก้ไขคำสั่งระดับเสียงโมเด็มของคุณก่อน
โมเด็มแทรกบรรทัด CD
เป็นการควบคุมว่าจะให้ kppp ตรวจสอบว่า โมเด็ม มีการตอบสนองหรือไม่ โปรดอย่าแก้ไขค่าที่ตั้งไว้นี้ จนกว่าคุณจะมีปัญหากับมัน ค่าปริยาย: ปิด
คำสั่งของโมเด็ม...
ให้คุณได้เปลี่ยนค่าคำสั่ง AT สำหรับใช้กับ โมเด็มของคุณ
ตรวจสอบโมเด็ม...
โมเด็มส่วนใหญ่จะสนับสนุนชุดคำสั่ง ATI เพื่อใช้หาค่า ผู้ผลิตและรุ่นที่ผลิตของโมเด็มของคุณ กดที่ปุ่มนี้เพื่อตรวจค้นหาข้อมูลของโมเด็มของคุณ ซึ่งมันจะช่วยให้คุณสามารถติดตั้งโมเด็มได้ง่ายขึ้น
เทอร์มินัล...
เปิดใช้โปรแกรมเทอร์มินัลภายใน คุณสามารถใช้มัน หากคุณต้องการใช้งาน ชุดคำสั่ง AT ของโมเด็มด้วยตัวคุณเอง
เปิดใช้กราฟการส่งถ่ายข้อมูล
สีกราฟ
พื้นหลัง:
ข้อความ:
ข้อมูลเข้า:
ข้อมูลออก:
เชื่อมต่อไปยัง:
ใช้โมเด็ม:
บัญชีล็อกอิน:
เติมชื่อผู้ใช้ที่คุณได้รับจากผู้ให้บริการของคุณ ซึ่งจำเป็นสำหรับ PAP และ CHAP คุณอาจจะไม่เติมมัน หากคุณใช้การตรวจสอบสิทธิ์แบบเทอร์มินัล หรือแบบสคริปต์อยู่ ข้อสำคัญ: การพิมพ์ตัวเล็กและตัวใหญ่สำคัญมาก: myusername นั้นไม่ใช่ตัวเดียวกันกับ MyUserName!
รหัสผ่าน:
พิมพ์รหัสผ่านที่คุณได้รับจากผู้ให้บริการของคุณ ซึ่งจำเป็นสำหรับ PAP และ CHAP คุณอาจจะไม่เติมมัน หากคุณใช้การตรวจสอบสิทธิ์แบบเทอร์มินัล หรือแบบสคริปต์อยู่ ข้อสำคัญ: การพิมพ์ตัวเล็กและตัวใหญ่มีความสำคัญมาก: mypassword นั้นไม่ใช่ตัวเดียวกันกับ MyPassword!
แสดงหน้าต่างบันทึกการปฏิบัติการ
ตัวเลือกนี้ ใช้แสดงหน้าต่างบันทึกการทำงาน หน้าต่างบันทึกการทำงาน จะแสดงการสื่อสารระหว่าง kppp กับโมเด็มของคุณ ซึ่งจะช่วยให้คุณ สามารถติดตามปัญหาที่อาจจะเกิดขึ้นได้ คุณอาจจะปิดการใช้งาน หาก kppp เชื่อมต่อ โดยไม่มีปัญหา
ปรับแต่ง
เชื่อมต่อ
ไม่มีโมเด็ม:% 1 กำลังปรับกลับไปใช้ค่าปริยาย
ไม่มีบัญชี:% 1
การปรับแต่ง KPPP
บัญชีผู้ใช้
ตั้งค่าบัญชี
โมเด็ม
ตั้งค่าโมเด็ม
กราฟ
กราฟการส่งถ่ายข้อมูล
อื่น ๆ
ตั้งค่าเบ็ดเตล็ด
หมดเวลาในการคอยอินเทอร์เฟซ PPP ให้ทำงาน
ดีมอน pppd จบการทำงานอย่างไม่คาดคิด!
สถานะการออก:% 1
ดู 'man pppd' เพิ่มเติม เกี่ยวกับรหัสความผิดพลาด หรือดูที่คำถามที่ถามบ่อยของ kppp ที่% 1
ผิดพลาด
รายละเอียด
โพรเซสของตัวช่วยเหลือ kppp เพิ่งตายไป และเนื่องจากการประมวลผลผิดพลาด kppp จะทำการปิดตัวเองเดี๋ยวนี้
ไม่สามารถค้นพบดีมอน PPP ได้! โปรดตรวจสอบว่าได้ติดตั้ง pppd และคุณได้ใส่พาธที่ถูกต้องแล้ว
kppp ไม่สามารถประมวลผล:% 1 ได้ โปรดตรวจสอบว่า คุณได้ให้สิทธิ์การใช้ setuid กับ kppp แล้ว และ pppd สามารถประมวลผลได้
kppp ไม่สามารถตรวจพบ:% 1 โปรดตรวจสอบว่า คุณได้ตั้งค่าอุปกรณ์โมเด็มของคุณแล้ว และ/ หรือได้ปรับค่าตำแหน่งของอุปกรณ์โมเด็มบนแท็บโมเด็มของกล่องโต้ตอบการตั้งค่าแล้ว
คุณได้เลือกวิธีการตรวจสอบสิทธิ์การใช้งานแบบ PAP หรือ CHAP ซึ่งจะต้องการทั้งชื่อบัญชีผู้ใช้และรหัสผ่าน
ไม่สามารถสร้างแฟ้มการตรวจสอบสิทธิ์ PAP/ CHAP "% 1" ได้
คุณต้องกำหนดหมายเลขโทรศัพท์ก่อน
กำลังยุติการเชื่อมต่อ...
กำลังประมวลผลคำสั่งก่อนทำการยุติการเชื่อมต่อ
กำลังประกาศการยุติการเชื่อมต่อ
การออกจาก kPPP จะทำการปิดเซสชัน PPP ด้วย
แน่ใจหรือไม่ที่จะออกจาก kPPP?
ไม่สามารถเรียกใช้กฎที่ตั้งสำหรับบัญชี "% 1" ได้
การเปลี่ยนแปลงล่าสุดใน kppp
จากรุ่น 1. 4. 8 เป็นต้นมา kppp ได้มีคุณสมบัติใหม่ ที่เรียกว่า "ความช่วยเหลือด่วน" ซึ่งคล้ายกับทูลทิป แต่คุณสามารถเรียกใช้มันได้ตามที่คุณต้องการ เพื่อเรียกใช้งานมัน ให้คลิกบนคอนโทรลเช่น ปุ่มหรือแถบข้อความด้วยเมาส์ปุ่มขวา หากรายการนั้น สนับสนุนความช่วยเหลือด่วน ก็จะปรากฎเมนูป๊อปอัปที่จะให้เลือกความช่วยเหลือ หากต้องการทดสอบ ให้คลิกเมาส์ปุ่มขวาบนที่ใด ๆ ของข้อความนี้
อย่าแสดงคำแนะนำนี้อีก
นี่เป็นตัวอย่างสำหรับ ความช่วยเหลือด่วน หน้าต่างนี้จะเปิดอยู่จนกว่าคุณจะคลิกปุ่มเมาส์ หรือมีการกดปุ่มคีย์บอร์ด
หน้าต่างเทอร์มินัลเพื่อล็อกอิน
เครื่องมือหมุนโมเด็มและฟรอนต์เอนด์ pppd
KPPP
(c) 1999- 2002, กลุ่มผู้พัฒนา KPPP
Harri Porten
ผู้ดูแลในปัจจุบัน
Bernd Wuebben
ผู้เขียนดั้งเดิม
Mario Weilguni
เชื่อมต่อโดยใช้ 'account_ name'
เชื่อมต่อโดยใช้ 'modem_ name'
ยุติการเชื่อมต่อที่มีอยู่
ออกจากโปรแกรมหลังจากยุติการเชื่อมต่อ
ตรวจสอบโครงสร้างของ rule_ file
เปิดใช้งานโหมดทดสอบ
ใช้อุปกรณ์ที่ระบุไว้
kppp ไม่สามารถสร้างหรืออ่านจาก% 1 ได้
kppp ตรวจสอบพบแฟ้ม% 1 ดูเหมือนจะมี kppp ที่ทำงานอยู่แล้ว ภายใต้หมายเลขโพรเซส% 2 โปรดตรวจสอบว่าคุณไม่ได้เรียกใช้ kppp ตัวอื่นอยู่ จากนั้นให้ลบแฟ้มนี้ และเริ่มการทำงาน kppp ใหม่
ออก
เทอร์มินัลขนาดเล็กของ Kppp
ตั้งค่าโมเด็มใหม่
MiniTerm - เทอร์มินัลจำลองสำหรับ KPPP (c) 1997 Bernd Johannes Wuebben < wuebben\ @ kde\. org > (c) 1998 Harri Porten < porten\ @ kde\. org > (c) 1998 Mario Weilguni < mweilguni\ @ kde\. org > โปรแกรมนี้เผยแพร่ภายใต้สัญญาอนุญาตสิทธิ์แบบ GNU GPL (GNU General Public License)
แฟ้ม
โมเด็ม
ปิด MiniTerm
ตั้งค่าโมเด็มใหม่
ช่วยเหลือ
กำลังเริ่มการใช้โมเด็ม
โมเด็มพร้อม
กำลังวางสาย...
กำลังตั้งค่าโมเด็มใหม่
แก้ไขคำสั่งของโมเด็ม
หน่วงก่อนเริ่ม (วินาที/ 100):
คำสั่งการเริ่มใช้โมเด็ม% 1:
หน่วงหลังเริ่ม (วินาที/ 100):
ความเร็วในการหมุน (วินาที/ 100):
แจ้งว่าเริ่มต้นแล้ว:
ไม่พบสัญญาณพร้อม:
คำสั่งที่ใช้หมุน:
แจ้งว่าเชื่อมต่อแล้ว:
แจ้งว่าสายไม่ว่าง:
แจ้งว่าไม่มีสัญญาณ:
แจ้งว่าไม่มีสัญญาณพร้อม:
คำสั่งวางสาย:
แจ้งว่าวางสายแล้ว:
คำสั่งที่ใช้โต้ตอบ:
แจ้งว่ามีสายเข้า:
คำสั่งที่ใช้โต้ตอบ:
แจ้งว่า DLP:
คำสั่ง Escape:
แจ้งว่า Escape แล้ว:
เวลาป้องกัน (วินาที/ 50):
ระดับเสียง ปิด/ เบา/ ดัง:
ไม่สามารถเปิดใช้โมเด็มได้
ไม่สามารถตรวจสอบพบสถานะของบรรทัด CD
โมเด็มยังไม่พร้อม
โมเด็มยังไม่ว่าง
โมเด็มพร้อมใช้
ไม่สามารถเรียกคืนค่าที่ตั้งไว้สำหรับ tty: tcsetattr () ได้
ไม่มีการตอบสนองจากโมเด็ม
ไม่ทราบความเร็ว
เลือกประเภทของโมเด็ม
ในการติดตั้งโมเด็มของคุณ อันดับแรก ให้เลือกผู้ผลิตจากรายการด้านซ้ายจากนั้นเลือกรุ่นจากรายด้านขวา หากคุณไม่ทราบว่าคุณใช้โมเด็มตัวไหนอยู่ ให้ลองเลือกโมเด็มเป็น "ประเภททั่วไป"
<\\ xE0\\ xB8\\ x9B\\ xE0\\ xB8\\ xA3\\ xE0\\ xB8\\ xB0\\ xE0\\ xB9\\ x80\\ xE0\\ xB8\\ xA0\\ xE0\\ xB8\\ x97\\ xE0\\ xB8\\ x97\\ xE0\\ xB8\\ xB1\\ xE0\\ xB9\\ x88\\ xE0\\ xB8\\ xA7\\ xE0\\ xB9\\ x84\\ xE0\\ xB8\\ x9B >
เข้ากันได้กับโมเด็ม Hayes( tm)
ตรวจสอบโมเด็มจากชุดคำสั่ง ATI
หมดเวลาตรวจสอบโมเด็ม
ผลการตรวจสอบโมเด็ม
จำนวนของโมเด็มสูงสุดที่ให้มี
ยังไม่มีการเลือกโมเด็ม
คุณแน่ใจหรือไม่ว่า ต้องการจะลบโมเด็ม "% 1"?
โมเดมใหม่
แก้ไขโมเด็ม:
อุปกรณ์
อุปกรณ์อนุกรม
ตั้งค่าโมเด็ม
คุณต้องเติมชื่อโมเด็มที่ไม่ซ้ำ กับชื่อที่มีอยู่แล้ว
ปรับแต่งอาร์กิวเมนต์ของ pppd
อาร์กิวเมนต์:
ไม่สามารถเปิดแฟ้มปรับแต่งที่โปรแกรมกำหนดได้ ทั้งในแบบอ่านเขียนได้ หรืออ่านอย่างเดียว ผู้ดูแลระบบควรจะเปลี่ยนความเป็นเจ้าของของมัน โดยเรียกใช้คำสั่งต่อไปนี้ในไดเรกทอรีของคุณ: chown {ชื่อผู้ใช้ของคุณ}. kde/ share/ config/ kppprc
% 1_ สำเนา
ไม่สามารถเปิดแฟ้มติดตามการทำงานเหล่านี้ได้:
คุณได้เรียกโปรแกรม pppd ก่อนที่เซิร์ฟเวอร์ปลายทางจะพร้อม สำหรับการเชื่อมต่อแบบ PPP โปรดใช้การล็อกอินแบบเทอร์มินัลเพื่อตรวจสอบ
คุณไม่ได้เริ่มการทำงานซอฟต์แวร์ PPP บนระบบโดยตรง
โปรดตรวจสอบว่าคุณใส่ชื่อบัญชีผู้ใช้และรหัสผ่านถูกต้องแล้ว
คุณไม่ควรส่งอาร์กิวเมนต์ 'lock' ไปยัง pppd โปรดตรวจสอบที่แฟ้ม / etc/ ppp/ options และ ~ /. ppprc
ระบบปลายทางดูเหมือนจะไม่ได้ตอบกลับมา จากการร้องขอปรับแต่ง กรุณาติดต่อผู้ให้บริการของคุณ
คุณส่งอาร์กิวเมนต์ที่ไม่ถูกต้องไปให้ pppd ดูรายละเอียดของอาร์กิวเมนต์ที่ใช้ได้ ด้วยคำสั่ง `man pppd '
แจ้งให้ทราบว่าระบบปลายทางได้ส่งข้อความต่อไปนี้มา: "% 1" ซึ่งมันอาจจะช่วยให้คุณแก้ปัญหาได้ว่า ทำไมการเชื่อมต่อถึงล้มเหลว
ไม่สามารถช่วยเหลือได้
KPPP ไม่สามารถเตรียมการบันทึกการปฏิบัติการ PPP ได้ ซึ่งดูเหมือนว่า pppd จะทำงานอยู่ โดยไม่ใช้ตัวเลือก "debug" หากไม่มีตัวเลือกนี้แล้ว จะทำให้ค้นหาปัญหาของ PPP ได้ยากขึ้น ดังนั้น คุณควรจะเปิดใช้งานตัวเลือก debug นี้ จะให้เปิดใช้งานมันเดี๋ยวนี้หรือไม่?
เริ่มการทำงาน pppd ใหม่
ไม่ต้องเริ่มการทำงานใหม่
ตัวเลือก "debug" ถูกเพิ่มแล้ว ตอนนี้ คุณควรจะ ลองเชื่อมต่อใหม่ หากมันล้มเหลวอีก คุณจะได้รับ บันทึกการปฏิบัติการของ PPP ซึ่งจะช่วยให้คุณติดตาม ถึงปัญหาช่วงที่มันทำงานล้มเหลวได้
บันทึกการปฏิบัติการของ PPP
เขียนไปยังแฟ้ม
การตรวจสอบ kppp (เป็นการคาดเดา):
บันทึกแฟ้มบันทึกการปฏิบัติการของ PPP เป็นแฟ้ม "% 1" แล้ว หากคุณต้องการส่งรายงานข้อผิดพลาด หรือมีปัญหาในการเชื่อมต่อไปยังอินเทอร์เน็ต โปรดแนบแฟ้มนี้มาด้วย ซึ่งมันจะช่วยให้ผู้ดูแล สามารถค้นหาข้อผิดพลาดและปรับปรุง KPPP ได้ง่ายขึ้น
สถิติของ kppp
สถิติ
ไอพีภายใน:
ไอพีปลายทาง:
ข้อมูลเข้า
ข้อมูลออก
แพ็กเกตเข้า
แพ็กเกตออก
vjcomp เข้า
vjcomp ออก
vjunc เข้า
vjunc ออก
vjerr
non- vj
% 1 (สูงสุด% 2) กิโลไบต์/ วินาที
ไม่มี
คุณจะถูกถามคำถามบางอย่าง เพื่อเป็นข้อมูล ในการตั้งค่าการเชื่อมต่อไปยังอินเทอร์เน็ต โดยผ่านทางผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ต (ISP) ของคุณ โปรดแน่ใจว่า คุณได้ลงทะเบียนไว้กับผู้ให้บริการเรียบร้อยแล้ว หากคุณมีปัญหาบางอย่าง ให้ขอความช่วยเหลือทางออนไลน์ก่อน หากไม่มีข้อมูลบางอย่าง ให้ติดต่อไปยังผู้ให้บริการของคุณ
เลือกที่ตั้งที่คุณจะใช้บัญชีนี้จากรายการด้านล่าง หากประเทศหรือที่ตั้งของคุณไม่มีอยู่ในรายการ ให้สร้างบัญชี โดยวิธีปกติคือใช้กล่องโต้ตอบ หากคุณคลิกที่ "ยกเลิก" จะทำให้มีการเปลี่ยน ไปยังกล่องโต้ตอบการสร้างบัญชี
เลือกผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ต (ISP) ของคุณ จากรายการด้านล่างนี้ หากผู้ให้บริการของคุณ ไม่มีอยู่ในรายการ ให้คลิกที่ "ยกเลิก" และสร้าง บัญชีนี้โดยวิธีปกติคือใช้กล่องโต้ตอบ คลิกที่ "ทำต่อไป" เมื่อคุณได้เลือกเรียบร้อยแล้ว
เพื่อทำการล็อกอินไปยังผู้ให้บริการของคุณ kppp จะต้องใช้ชื่อบัญชีผู้ใช้และรหัสผ่านที่ได้รับ จากผู้ให้บริการ โดยทำการพิมพ์ในช่องด้านล่างนี้ โปรดระวังการใช้งานตัวพิมพ์เล็กและใหญ่
ชื่อบัญชีผู้ใช้:
รหัสผ่าน:
หากคุณต้องกดหมายเลขเพื่อโทรออกก่อน (เช่น มีการใช้โทรศัพท์ผ่านตู้สาขา) คุณสามารถกำหนด มันได้ที่นี่ หมายเลขที่ต้องกดก่อนนี้จะถูกนำไปเพิ่ม ไว้ก่อนหมายเลขโทรศัพท์ หากคุณมีการใช้โทรศัพท์ผ่านตู้สาขา ซึ่งตามปกติแล้ว จะต้องใช้หมายเลข "0" หรือ "0," เพื่อโทรออก
หมายเลขนำเพื่อโทรออก:
เรียบร้อยแล้ว! บัญชีใหม่ถูกสร้างไว้แล้ว กดที่ "เสร็จแล้ว" เพื่อกลับไปยังกล่องโต้ตอบการตั้งค่า หากคุณ ต้องการตรวจสอบค่าที่ตั้งไว้ของบัญชีใหม่ สามารถกด "แก้ไข" บนกล่องโต้ตอบการตั้งค่าได้NAME OF TRANSLATORS
ถนอมทรัพย์ นพบูรณ์, นราชัย สาครEMAIL OF TRANSLATORS
donga. nb@ gmail. com, narachai@ opentle. org
kppp: ยังไม่ได้กำหนดแฟ้มกฎการใช้
kppp: ไม่พบแฟ้มกฎการใช้ "% s"
kppp: แฟ้มกฎการใช้ควรจะมีนามสกุลเป็น ". rst"
kppp: การกระจายแฟ้มกฎการใช้ผิดพลาด
kppp: การกระจายผิดพลาดที่บรรทัด% d
kppp: แฟ้มกฎการใช้ยังไม่มีส่วนกฎพื้นฐาน
kppp: แฟ้มกฎการใช้ยังไม่มีบรรทัดของกฎ "name=..."
kppp: แฟ้มกฎการใช้ใช้งานได้
คุณไม่มีสิทธิ์ในการเรียกหมุนโมเด็มด้วย kppp โปรดติดต่อผู้ดูแลระบบของคุณ
ไม่สามารถค้นหาดีมอน PPP ได้ โปรดแน่ใจว่าได้ติดตั้ง pppd ไว้แล้ว
คุณไม่มีสิทธิ์ที่จะสั่งให้ pppd เริ่มงานได้! โปรดติดต่อผู้ดูแลระบบของคุณเรื่องการขอใช้งาน pppd
คุณมีสิทธิ์ไม่เพียงพอ ที่จะสั่งประมวลผล% 1 โปรดแน่ใจว่า kppp มี root เป็นเจ้าของ และได้ตั้งค่าบิต SUID ไว้แล้ว
อาจจะไม่มีหรืออาจจะไม่สามารถอ่าน% 1 ได้! โปรดติดต่อผู้ดูแลระบบของคุณในการสร้างแฟ้มนี้ (สามารถปล่อยว่างได้) และให้สิทธิ์ในการอ่านและเขียนไปยังมันด้ว