# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คู่มือ gnome-bluetooth
2552
Baptiste Mille-Mathias
อนุญาตให้ทำซ้ำ เผยแพร่ และ/หรือ ดัดแปลงเอกสารนี้ได้ ภายใต้เงื่อนไขของ GNU Free Documentation License (GFDL) รุ่น 1.1 หรือรุ่นถัดมารุ่นใด ๆ ที่เผยแพร่โดยมูลนิธิซอฟต์แวร์เสรี (Free Software Foundation) โดยไม่มี "หัวข้อห้ามเปลี่ยน" (Invariant Sections), ไม่มี "ข้อความปกหน้า" (Front-Cover Texts) และไม่มี "ข้อความปกหลัง" (Back-Cover Texts) คุณสามารถอ่านสำเนาของ GFDL ได้จาก
คู่มือนี้ เป็นส่วนหนึ่งของชุดคู่มือ GNOME ที่เผยแพร่ภายใต้ GFDL ถ้าคุณต้องการเผยแพร่คู่มือนี้แยกต่างหากจากชุด คุณสามารถทำได้โดยเพิ่มสำเนาของสัญญาอนุญาตไปกับคู่มือ ตามที่อธิบายในข้อ 6 ของสัญญาอนุญาต
มีชื่อหลายชื่อที่บริษัทต่าง ๆ ใช้แยกความแตกต่างของผลิตภัณฑ์และบริการของตนจากบริษัทอื่น และอ้างเป็นเครื่องหมายการค้า ที่ใดก็ตามที่ชื่อเหล่านั้นปรากฏในเอกสารของ GNOME และสมาชิกโครงการเอกสาร GNOME ได้รับทราบเกี่ยวกับเครื่องหมายการค้าเหล่านั้น ชื่อเหล่านั้นจะเขียนด้วยตัวพิมพ์ใหญ่ หรือขึ้นต้นด้วยตัวพิมพ์ใหญ่
เอกสารนี้ เผยแพร่ตามสภาพที่เป็น โดยไม่มีการรับประกันใด ๆ ทั้งสิ้น ไม่ว่าจะโดยชัดแจ้งหรือโดยนัย ซึ่งรวมถึงโดยไม่ได้จำกัดเพียงการรับประกันว่าเอกสารนี้ หรือฉบับดัดแปลงของเอกสารนี้ จะปลอดจากข้อผิดพลาดที่อาจเรียกร้องความเสียหายได้ หรือเหมาะกับวัตถุประสงค์เฉพาะใด ๆ หรือไม่มีการละเมิดสิทธิ์ ความเสี่ยงทั้งหมดเกี่ยวกับคุณภาพ ความถูกต้อง และประสิทธิภาพของเอกสารนี้หรือฉบับดัดแปลงของเอกสารนี้ อยู่ที่ตัวคุณ หากมีการพิสูจน์พบว่าเอกสารนี้หรือฉบับดัดแปลงมีข้อบกพร่องในแง่ใด ๆ ก็ตาม คุณ (ไม่ใช่ผู้เขียนเริ่มแรก หรือผู้ร่วมสมทบใด ๆ) จะรับภาระค่าใช้จ่ายของการให้บริการ การซ่อมแซมหรือแก้ไขที่จำเป็น คำปฏิเสธความรับผิดชอบเกี่ยวกับการรับประกันนี้ เป็นส่วนสำคัญของสัญญาอนุญาตนี้ ไม่อนุญาตให้ใช้เอกสารนี้หรือฉบับดัดแปลงของเอกสารนี้ นอกจากจะอยู่ภายใต้คำปฏิเสธความรับผิดชอบนี้ และไม่มีสภาวะใดและทฤษฎีทางกฎหมายใด ไม่ว่าจะในการล่วงละเมิด (รวมถึงการละเลย) ในสัญญาหรืออื่น ๆ ที่ผู้เขียน ผู้เขียนเริ่มแรก ผู้ร่วมสมทบใด ๆ หรือผู้เผยแพร่เอกสารนี้หรือฉบับดัดแปลง หรือผู้สนับสนุนแก่กลุ่มคนดังกล่าว จะมีภาระผูกพันต่อบุคคลใดในความเสียหายโดยตรง โดยอ้อม โดยพิเศษ โดยบังเอิญ หรือโดยผลพวง ของสิ่งใด รวมถึงโดยไม่จำกัดเพียงความเสียหายในเรื่องความสูญเสียเจตนาดี การสะดุดของงาน ความล้มเหลวหรือการทำงานผิดพลาดของคอมพิวเตอร์ หรือความเสียหายหรือความสูญเสียอื่นใดทั้งหมด ที่เกิดขึ้นจาก หรือเกี่ยวข้องกับการใช้เอกสารนี้หรือฉบับดัดแปลง แม้กลุ่มบุคคลเหล่านั้นจะได้รับทราบความเป็นไปได้ของความเสียหายดังกล่าวก็ตาม
เอกสารนี้และฉบับดัดแปลงของเอกสารนี้ เผยแพร่ภายใต้เงื่อนไขของ GNU FREE DOCUMENTATION LICENSE พร้อมด้วยความเข้าใจในสิ่งต่อไปนี้:
Baptiste
Mille-Mathias
โครงการเอกสาร GNOME
baptiste.millemathias@gmail.com
1.0
มีนาคม 2552
Baptiste Mille-Mathias
คู่มือนี้อธิบาย gnome-bluetooth รุ่น 2.28
ข้อเสนอแนะ
หากพบปัญหาหรือมีข้อเสนอแนะสำหรับโปรแกรม

gnome-bluetooth
บลูทูท
การติดต่อสื่อสาร
เกริ่นนำ

เชื่อมต่อไปยังอุปกรณ์ของคุณ เช่น ชุดหูฟัง หรือช่องทางอุปกรณ์เสียง
คุณสามารถเพิ่มหรือลบอุปกรณ์บลูทูท หรือจัดการสิทธิ์ของอุปกรณ์

แอพเพล็ตบลูทูท
แอพเพล็ตนี้ เป็นโปรแกรมที่ประจำอยู่ ซึ่งคุณจะพบได้ในพื้นที่แจ้งเหตุ และจะช่วยให้คุณเข้าถึงคำสั่งต่าง ๆ เช่น การส่งแฟ้ม หรือการจัดการอุปกรณ์ของคุณได้
ไอคอนแอพเพล็ตบลูทูทในถาดแจ้งเหตุ
การเริ่มต้นแอพเพล็ตบลูทูท
แอพเพล็ต
วิธีป้องกันไม่ให้เปิดแอพเพล็ตนี้ในเดสก์ท็อปของคุณ เปิดเมนู
การปิดอะแดปเตอร์บลูทูทของคุณ
การปิดใช้งานอะแดปเตอร์บลูทูท จะเป็นการหยุดการติดต่อสื่อสารปัจจุบันและในอนาคตทั้งหมดกับอะแดปเตอร์บลูทูท การปิดใช้งานอะแดปเตอร์บลูทูท จะช่วยประหยัดพลังงานแบตเตอรี่ของแล็ปท็อป ช่วยให้คุณเคลื่อนย้ายไปมาได้อิสระมากขึ้น เป็นความคิดที่ดีที่จะปิดการใช้งานอุปกรณ์บลูทูทเมื่อคุณไม่ได้ใช้
คลิกที่ไอคอนของแอพเพล็ต แล้วเลือก
การส่งแฟ้มไปยังอุปกรณ์บลูทูท
เลือกเมนูนี้เพื่อส่งแฟ้มไปยังอุปกรณ์ จะปรากฏกล่องโต้ตอบเลือกแฟ้มเพื่อเลือกแฟ้มที่จะส่ง และคุณจะต้องเลือกอุปกรณ์ที่จะส่งแฟ้มไป
การเรียกดูอุปกรณ์บลูทูท
เลือกเมนูนี้เพื่อเรียกดูระบบแฟ้มในอุปกรณ์โดยตรง โดยใช้เครื่องมือจัดการแฟ้มของคุณ
อุปกรณ์ล่าสุดที่ใช้
ส่วนนี้จะแสดงอุปกรณ์ต่าง ๆ ที่มีการจับคู่ไว้ ซึ่งคุณสามารถเชื่อมต่อไปหาได้
วิธีเชื่อมต่อไปยังอุปกรณ์ คลิกที่ชื่อของอุปกรณ์ ซึ่งชื่ออุปกรณ์จะกลายเป็นตัวหนา เพื่อแจ้งว่าคุณได้เชื่อมต่อไปยังอุปกรณ์แล้ว
การเพิ่มอุปกรณ์ใหม่
วิธีเพิ่มอุปกรณ์ใหม่ (ซึ่งเริ่มจากการจับคู่อะแดปเตอร์กับอุปกรณ์) คลิกที่ไอคอนของแอพเพล็ต แล้วเลือก
อย่าลืมตั้งค่าอุปกรณ์อีกฝ่ายหนึ่งให้อยู่ในโหมดเปิดให้ตรวจพบได้ก่อนที่จะเริ่มต้นกระบวนการ มิฉะนั้น เครื่องมือช่วยนี้จะไม่สามารถค้นหาอุปกรณ์ได้
เครื่องมือช่วยจะแสดงอุปกรณ์ที่เปิดให้ตรวจพบได้และตรวจพบในบริเวณรอบ ๆ ทั้งหมด คุณสามารถกรองรายชื่อของอุปกรณ์ได้ โดยเลือกประเภทของอุปกรณ์ที่คุณกำลังมองหา
การค้นหาอุปกรณ์ในเครื่องมือช่วย
ถ้าอุปกรณ์ของคุณมี PIN ที่กำหนดตายตัว ก็เลือก
เลือก
การปรับแต่ง
คลิกบนไอคอนของแอพเพล็ต แล้วเลือก
ดูข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการปรับแต่งได้ที่
กล่องโต้ตอบปรับแต่ง
กล่องโต้ตอบปรับแต่ง
เปิดให้ตรวจพบได้
เมื่ออะแดปเตอร์ของคุณถูกกำหนดเป็น
ในฐานะที่เป็นเครือข่ายอีกชนิดหนึ่ง บลูทูทจะนำมาซึ่งความเสี่ยงในด้านระบบรักษาความปลอดภัย ดังนั้น การกำหนดอะแดปเตอร์ให้อุปกรณ์อื่นไม่สามารถตรวจพบได้ จึงเป็นสิ่งที่ควรทำ เพื่อจำกัดความเป็นไปได้ที่จะถูกเจาะระบบ
การตั้งค่าอุปกรณ์โดยเปิดให้ตรวจพบได้ จะเป็นประโยชน์เฉพาะเมื่อคุณจะจับคู่อุปกรณ์นั้นกับอุปกรณ์อื่นเท่านั้น และเมื่อจับคู่เสร็จแล้ว คุณสามารถเลิกกา
เมื่ออุปกรณ์ของคุณไม่สามารถตรวจพบได้ การติดต่อสื่อสารกับอุปกรณ์บลูทูทที่จับคู่ไว้แล้วยังคงเป็นไปได้
ชื่อที่เข้าใจง่ายของอะแดปเตอร์
ชื่อที่เข้าใจง่าย เป็นชื่อเล่นที่ใช้แทนที่อยู่ที่ใช้ระบุอุปกรณ์บลูทูทแต่ละตัว ซึ่งจำง่ายกว่ามาก
โดยปกติแล้ว ชื่อที่เข้าใจง่ายของอะแดปเตอร์จะเป็น
อุปกรณ์ที่ทราบ
ตั้งค่าอุปกรณ์ชิ้นใหม่ ตามที่อธิบายไว้ใน
เชื่อมต่อ / ตัดการเชื่อมต่อกับอุปกรณ์
ลบอุปกรณ์ การลบจะยกเลิกการจับคู่ระหว่างอะแดปเตอร์กับอุปกรณ์ พร้อมทั้งตัดการติดต่อสื่อสาร คุณจะต้องจับคู่อะแดปเตอร์กับอุปกรณ์อีกครั้งถ้าต้องการถ่ายโอนแฟ้ม เป็นต้น

แสดงไอคอนบลูทูท
คุณสามารถแสดงหรือซ่อนไอคอนบลูทูทในพาเนลได้ ดูความสามารถต่าง ๆ ของแอพเพล็ตได้จาก
ถ้าคุณปิดการใช้งานไอคอนในพาเนล คุณก็จะสามารถสั่งการต่าง ๆ ได้เพียงจำกัดไม่กี่อย่างเท่านั้น
รับแฟ้ม
คลิกที่ปุ่ม
ความสามารถนี้ไม่ได้มีใน
อ่านรายละเอียดเพิ่มเติมใน
คำถามที่ถามบ่อย
ฉันหาวิธีรับแฟ้มผ่านบลูทูทที่เครื่องคอมพิวเตอร์ของฉันใน
การรับแฟ้มไม่ได้ทำใน
ฉันพบบั๊กใน
คุณควรจะส่งรายงานบั๊กไปยัง
อาคม โชติพันธวานนท์ <knight2000\@gmail\.com>, 2552