# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ทุกชนิด
โทรศัพท์
โมเด็ม
คอมพิวเตอร์
เครือข่าย
ชุดหูฟัง
หูฟัง
อุปกรณ์เสียง
แป้นพิมพ์
เมาส์
กล้องถ่ายรูป
เครื่องพิมพ์
จอยแพ็ด
แท็บเล็ต
ไม่ทราบ
คลิกเพื่อเลือกอุปกรณ์...
ทุกประเภท
จับคู่แล้ว
เชื่อถือ
ยังไม่จับคู่หรือไม่เชื่อถือ
จับคู่แล้วหรือเชื่อถือ
ไม่มีอะแดปเตอร์
กำลังค้นหาอุปกรณ์...
อุปกรณ์
ชนิด
แสดงเฉพาะอุปกรณ์บลูทูทที่มี...
_ประเภทอุปกรณ์:
เลือกประเภทอุปกรณ์เพื่อกรองรายการข้างบน
_ชนิดอุปกรณ์:
เลือกชนิดอุปกรณ์เพื่อกรองรายการข้างบน
อุปกรณ์อินพุต (เมาส์ แป้นพิมพ์...)
หูฟัง ชุดหูฟัง และอุปกรณ์เสียงอื่น
ใช้อุปกรณ์ GPS นี้กับบริการ Geolocation(test)
เข้าถึงอินเทอร์เน็ตโดยใช้โทรศัพท์มือถือของคุณ (ทดสอบ)
เลือกอุปกรณ์ที่จะเรียกดู
เ_รียกดู
เลือกอุปกรณ์ที่จะเรียกดู
เปิดบลูทูท
บลูทูท: ปิด
ปิดบลูทูท
บลูทูท: เปิด
บลูทูท: ปิดใช้
กำลังตัดการเชื่อมต่อ...
กำลังเชื่อมต่อ...
เชื่อมต่ออยู่
ไม่ได้เชื่อมต่อ
ตัดการเชื่อมต่อ
เชื่อมต่อ
ส่งแฟ้ม...
เรียกดูแฟ้ม...
เปิดการปรับแต่งแป้นพิมพ์...
เปิดการปรับแต่งเมาส์...
ดีบั๊ก
- แอพเพล็ตบลูทูท
%s
เรียก '%s --help' เพื่อดูตัวเลือกบรรทัดคำสั่งทั้งหมดที่ใช้ได้
แอพเพล็ตบลูทูท
บลูทูท: เปิดใช้งาน
อุปกรณ์ '%s' ต้องการจับคู่กับคอมพิวเตอร์นี้
กรุณาป้อน PIN ที่ระบุบนอุปกรณ์ %s
กรุณายืนยันว่า PIN '%s' ตรงกับกุญแจในอุปกรณ์ %s หรือไม่
อนุญาตให้ '%s' เข้าถึงได้
อุปกรณ์ %s ต้องการเข้าถึงบริการ '%s'
การขอการจับคู่สำหรับ '%s'
อุปกรณ์บลูทูท
ป้อน PIN
การยืนยันการจับคู่สำหรับ '%s'
ตรวจสอบ PIN
การขอยืนยันสิทธิ์จาก %s
ตรวจสอบการยืนยันสิทธิ์
เครื่องมือจัดการบลูทูท
แอพเพล็ตจัดการบลูทูท
บลูทูท: การตรวจสอบ
ส่งแฟ้มไปยังอุปกรณ์...
เรียกดูแฟ้มในอุปกรณ์ ...
อุปกรณ์
ตั้งค่าอุปกรณ์ใหม่...
ปรับแต่ง
ออก
อนุญาตให้เข้าถึงเ_สมอ
_ปฏิเสธ
_อนุญาต
ไ_ม่ตรงกัน
_ตรงกัน
แ_สดงอักขระที่ป้อน
เครื่องมือจัดการบลูทูทสำหรับเดสก์ท็อป GNOME
อาคม โชติพันธวานนท์ <knight2000\@gmail\.com>, 2552
โฮมเพจของ GNOME Bluetooth
ปรับแต่งบลูทูท
แ_สดงไอคอนบลูทูท
แสดงรายชื่ออุปกรณ์ปัจจุบันที่รู้จัก
คุณสมบัติบลูทูท
ลบ '%s' ออกจากรายชื่ออุปกรณ์หรือไม่?
ถ้าคุณลบอุปกรณ์นี้ คุณจะต้องตั้งค่าอุปกรณ์ใหม่อีกครั้งก่อนใช้ครั้งต่อไป
เ_ปิดคอมพิวเตอร์ให้ตรวจพบได้
ชื่อที่เข้าใจง่าย
ตั้งค่าอุปกรณ์ชิ้นใ_หม่...
_ลบ
บลูทูทถูกปิดใช้งาน
ไม่มีอะแดปเตอร์บลูทูท
คอมพิวเตอร์ของคุณไม่มีอะแดปเตอร์บลูทูทเสียบอยู่เลย
บลูทูท
ตั้งค่าบลูทูท
จะแสดงไอคอนแจ้งเหตุหรือไม่
จะแสดงไอคอนแจ้งเหตุหรือไม่
ข้อผิดพลาดของ GConf: %s
ข้อผิดพลาดที่เหลือทั้งหมดแสดงไว้ในเทอร์มินัลเท่านั้น
การจับคู่กับ '%s' ถูกยกเลิก
กรุณายืนยันว่า PIN ที่แสดงบน '%s' ตรงกันกับ PIN นี้
กรุณาป้อน PIN ต่อไปนี้:
การตั้งค่า '%s' ไม่สำเร็จ
กำลังเชื่อมต่อไปยัง '%s'...
กรุณาป้อน PIN ต่อไปนี้ที่ '%s' แล้วกด “Enter” บนแป้นพิมพ์:
กรุณาป้อน PIN ต่อไปนี้ที่ '%s':
กรุณารอสักครู่ขณะเสร็จสิ้นการตั้งค่าอุปกรณ์ '%s' ...
ตั้งค่าอุปกรณ์ใหม่ '%s' สำเร็จแล้ว
การตั้งค่าอุปกรณ์บลูทูทชิ้นใหม่
ยินดีต้อนรับสู่การตั้งค่าอุปกรณ์บลูทูทชิ้นใหม่
การตั้งค่าอุปกรณ์บูลทูทชิ้นใหม่ จะพาคุณผ่านกระบวนการตั้งค่าอุปกรณ์ที่รองรับบลูทูท เพื่อใช้กับคอมพิวเตอร์เครื่องนี้
อุปกรณ์จะต้องอยู่ภายใน 10 เมตรจากเครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณ และ “เปิดให้ค้นหาได้#8221; (บางครั้งเรียกว่า “มองเห็นได้#8221;) กรุณาตรวจสอบกับคู่มืออุปกรณ์หากมีข้อสงสัย
เกริ่นนำ
เลือกอุปกรณ์ที่คุณต้องการตั้งค่า
_ตัวเลือกของ PIN...
ค้นหาอุปกรณ์
ตั้งค่าอุปกรณ์
ตั้งค่าอุปกรณ์ไม่สำเร็จ
กำลังเสร็จสิ้นการตั้งค่าอุปกรณ์ชิ้นใหม่
เลือกบริการเสริมที่คุณต้องการใช้กับอุปกรณ์ของคุณ:
ตั้งค่าเสร็จสมบูรณ์แล้ว
ตัวเลือกของ PIN
เลือก PIN โดย_อัตโนมัติ
PIN แบบตายตัว
'0000' (ชุดหูฟัง เมาส์ และอุปกรณ์ GPS ส่วนใหญ่)
'1111'
'1234'
รหัส PIN กำหนดเอง:
เ_ริ่มต้นตั้งค่าใหม่
ไม่ตรงกัน
ตรงกัน
การถ่ายโอนแฟ้ม
การส่งแฟ้มทางบลูทูท
จาก:
ถึง:
เกิดข้อผิดพลาดไม่ทราบสาเหตุ
กรุณาตรวจสอบให้แน่ใจ ว่าอุปกรณ์อีกฝ่ายหนึ่งเปิดทำงานอยู่ และรับการเชื่อมต่อบลูทูท
กำลังส่ง %s
กำลังส่งแฟ้มที่ %d จาก %d
%d KB/s
%d B/s
เลือกอุปกรณ์ที่จะรับการส่ง
ส่งไ_ปยัง
เลือกแฟ้มที่จะส่ง
อุปกรณ์อีกฝ่ายที่จะใช้
ชื่อของอุปกรณ์อีกฝ่าย
บลูทูท: ไม่ทราบ
ป้อนกุญแจรหัสผ่าน
ตรวจสอบกุญแจรหัสผ่าน
อุปกรณ์ที่ทราบ
ลบ
ตั้งค่า '%s' สำเร็จแล้ว
เครื่องมือช่วยตั้งค่าอุปกรณ์บลูทูท
ตั้งค่าเสร็จแล้ว
_ค้นหา
การขอการยืนยันตัวบุคคล
การขอจับคู่สำหรับอุปกรณ์:
ป้อนกุญแจรหัสผ่านเพื่อยืนยันตัวบุคคล:
การขอคำยืนยัน
ยืนยันค่าสำหรับยืนยันตัวบุคคล:
การขอยืนยันสิทธิ์
การขอยืนยันสิทธิ์สำหรับอุปกรณ์:
การขอการยืนยันสำหรับ %s
ยืนยันกุญแจรหัสผ่าน
การจับคู่กับ '%s' เสร็จสิ้นแล้ว
กรุณารอขณะจับคู่กับ '%s'


gtk-close
เกิดข้อผิดพลาด