# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

<\\ xE0\\ xB9\\ x84\\ xE0\\ xB8\\ xA1\\ xE0\\ xB9\\ x88\\ xE0\\ xB9\\ x80\\ xE0\\ xB8\\ x9B\\ xE0\\ xB8\\ xA5\\ xE0\\ xB8\\ xB5\\ xE0\\ xB9\\ x88\\ xE0\\ xB8\\ xA2\\ xE0\\ xB8\\ x99\\ xE0\\ xB9\\ x81\\ xE0\\ xB8\\ x9B\\ xE0\\ xB8\\ xA5\\ xE0\\ xB8\\ x87 >
ใช้รูปแบบปริยาย
สร้างประเภทของแฟ้มใหม่
คุณสมบัติของ% 1
คุณสมบัติ
เลือกประเภท Mime ของแฟ้มที่คุณต้องการใช้กับแฟ้มชนิดนี้ โปรดจำไว้ว่านี่จะเป็นการแก้ไขการกำกับนามสกุลแฟ้มโดยอัตโนมัติด้วย
เลือกประเภท Mime ของแฟ้ม
คำสั่งที่มีให้ใช้
สำหรับเอกสารช่วยเหลือของแต่ละคำสั่ง ให้สั่ง 'help & lt; คำสั่งgt;'
ไม่พบความช่วยเหลือของ '% 1'
ไม่พบคำสั่ง% 1
นี่เป็นการใช้ Katepart ผ่านบรรทัดคำสั่ง รูปแบบการใช้: คำสั่ง [อาร์กิวเมนต์ต่าง ๆ] สำหรับเรียกดูคำสั่งที่มีอยู่ ให้พิมพ์ help list ส่วนข้อความช่วยเหลือของแต่ละคำสั่ง ให้พิมพ์ help & lt; คำสั่งgt;
ข้อผิดพลาด: ไม่มีการอนุญาตให้ใช้ช่วยกับคำสั่ง "% 1"
สำเร็จ:
ข้อผิดพลาด:
คำสั่ง "% 1" ทำงานล้มเหลว
ไม่พบคำสั่ง: "% 1"
ที่คั่นหน้า
ทำเครื่องหมายประเภท% 1
ตั้งค่าชนิดปริยายของการทำเครื่องหมาย
Encodings menu
ปิดการใช้งาน
ตรวจอัตโนมัติ
ตัดข้อความที่เลือกไว้ และย้ายไปเก็บในคลิปบอร์ด
วางเนื้อหาที่คัดลอกหรือตัดไว้ก่อนหน้านี้ ที่อยู่ในคลิปบอร์ด
ใช้คำสั่งนี้เพื่อทำการคัดลอกข้อความที่เลือกไว้ในปัจจุบันไปยังคลิปบอร์ดของระบบ
บันทึกเอกสารปัจจุบัน
ย้อนการกระทำที่ทำในระหว่างการแก้ไขเมื่อเร็ว ๆ นี้กลับเป็นดังเดิม
ย้อนการเลิกทำปฏิบัติการที่เลิกทำไปเมื่อเร็ว ๆ นี้กลับเป็นดังเดิม
& ตัดคำเอกสาร
ใช้คำสั่งนี้เพื่อให้มีการตัดคำกับทุกบรรทัดของเอกสารปัจจุบัน หากยาวมากกว่าความกว้างของมุมมองปัจจุบัน เพื่อให้แสดงผลได้พอดีในมุมมองนี้ และนี่เป็นรูปแบบการตัดคำแบบตายตัว ซึ่งหมายความว่า เมื่อมุมมองถูกปรับขนาด มันก็จะไม่มีการปรับปรุงการแสดงผลแต่อย่างใด
& เพิ่มระยะเยื้อง
ใช้นี่เพื่อทำการเยื้องระยะของย่อหน้าบล็อกข้อความที่เลือกไว้
& ลดระยะเยื้อง
ใช้นี่เพื่อทำการลดระยะเยื้องย่อหน้าของบล็อกข้อความที่เลือกไว้
& ล้างการเยื้องระยะ
ใช้นี่เพื่อทำการล้างการทำการเยื้องระยะของบล็อกข้อความที่เลือกไว้ (เฉพาะย่อหน้าจากแท็บหรือช่องว่างเท่านั้น) คุณสามารถปรับแต่งให้อักขระแท็บถูกแทนที่ด้วยช่องว่างหรือไม่ก็ได้ ในกล่องปรับแต่งค่า
จัดให้อยู่ในตำแหน่งที่ถูกต้อง
ใช้นี่เพื่อกำหนดการจัดให้บรรทัดปัจจุบันของหรือบล็อกของข้อความอยู่ในตำแหน่งที่ถูกต้อง เพื่อให้เหมาะสมกับระยะเยื้องของมัน
& หมายเหตุ
คำสั่งนี้ใช้ในการทำหมายเหตุไปยังบรรทัดปัจจุบันหรือบล็อกข้อความที่ได้เลือกไว้ จำนวนตัวอักษรของการทำหมายเหตุแบบบรรทัดเดียวหรือหลายบรรทัดนั้น ถูกกำหนดเอาไว้ในส่วนทำการเน้นของภาษา
ยกเลิกหมายเหตุ
คำสั่งนี้ใช้ในลบการทำหมายเหตุออกจากบรรทัดปัจจุบัน หรือบล็อdข้อความที่ได้เลือกไว้ จำนวนตัวอักษรของการทำหมายเหตุแบบบรรทัดเดียวหรือหลายบรรทัดนั้น ถูกกำหนดเอาไว้ในส่วนทำการเน้นของภาษา
โหมดอ่านได้อย่างเดียว
ล็อค/ ปลดล็อคเอกสารเพื่อทำการเขียน
อักษรตัวพิมพ์ใหญ่
ปรับส่วนที่เลือกไว้หรือตัวอักษรที่อยู่ทางขวามือของเคอร์เซอร์หากยังไม่มีส่วนที่เลือกไว้ ให้เป็นอักษรตัวพิมพ์ใหญ่
อักษรตัวพิมพ์เล็ก
ปรับส่วนที่เลือกไว้หรือตัวอักษรที่อยู่ทางขวามือของเคอร์เซอร์หากยังไม่มีส่วนที่เลือกไว้ ให้เป็นอักษรตัวพิมพ์เล็ก
ตัวพิมพ์ใหญ่
ทำส่วนที่เลือกไว้หรือคำที่อยู่ใต้เคอร์เซอร์หากยังไม่มีการเลือก ให้เป็นตัวพิมพ์ใหญ่
เชื่อมบรรทัด
เติมโค้ดต้นฉบับให้สมบูรณ์
เรียกคำสั่งทำโค้ดของต้นฉบับให้สมบูรณ์ด้วยตนเอง มักจะใช้ปุ่มพิมพ์ลัดที่จับคู่กับการกระทำนี้
พิมพ์เอกสารปัจจุบัน
เรียกใหม่
เรียกเอกสารปัจจุบันจากดิสก์ใหม่อีกครั้ง
บันทึกเอกสารปัจจุบันลงดิสก์ด้วยชื่อที่คุณกำหนด
คำสั่งนี้จะเรียกกล่องโต้ตอบ และให้คุณได้เลือกบรรทัดที่คุณต้องการย้ายเคอร์เซอร์ไป
& ปรับแต่งส่วนแก้ไขข้อความ...
ปรับแต่งค่าต่าง ๆ ของส่วนแก้ไขข้อความนี้
โหมด
คุณสามารถเลือกโหมดที่จะใช้สำหรับเอกสารปัจจุบันได้ที่นี่ ตัวอย่างเช่น จะมีผลต่อการทำตัวเน้นและส่วนพับเก็บได้ที่จะใช้งาน
การทำตัวเน้น
คุณสามารถเลือกวิธีการแสดงผลตัวเน้นของเอกสารปัจจุบันได้ที่นี่
& ชุดรูปแบบ
การเยื้องระยะ
เลือกส่วนข้อความทั้งหมดของเอกสารปัจจุบัน
หากคุณได้ทำการเลือกบางอย่างภายในเอกสารปัจจุบันแล้ว มันจะไม่ถูกเลือกอีก
ขยายขนาดตัวอักษร
เป็นการขยายขนาดตัวอักษรในการแสดงผล
ลดขนาดตัวอักษร
เป็นการลดขนาดตัวอักษรในการแสดงผล
โหมดการเลือกเป็นบล็อก
คำสั่งนี้ จะอนุญาตให้คุณสามารถสลับไปมาระหว่างการเลือกแบบปกติ (เป็นบรรทัด) กับการเลือกแบบบล็อกได้
โหมดเขียนทับ
เลือกว่า คุณต้องการจะให้ข้อความที่พิมพ์ลงไป ทำการแทรกหรือเขียนทับข้อความเดิม
ตัดคำแบบไม่ตายตัว
หากเลือกตัวเลือกนี้ จะทำให้มีการตัดคำข้อความในบรรทัด เมื่อมีความยาวเกินขอบของมุมมองบนหน้าจอ
ตัวชี้ตำแหน่งตัดคำแบบไม่ตายตัว
เลือกว่าจะให้แสดงตัวชี้ตำแหน่งตัดคำแบบไม่ตายตัวหรือไม่
& ปิด
& ต่อจากเลขบรรทัด
เปิดใช้เสมอ
แสดงการเน้นส่วนพับเก็บได้
คุณสามารถเลือกได้ว่าจะให้มีการแสดงการเน้นส่วนพับเก็บได้หรือไม่ (เช่น ช่วงระหว่างวงเล็บปีกกาเปิด ถึงปิด) หากสามารถทำได้
แสดงกรอบของไอคอน
แสดง/ ซ่อนกรอบของไอคอน กรอบของไอคอน ใช้แสดงถึงสัญลักษณ์ของคั่นหน้า
แสดงหมายเลขบรรทัด
แสดง/ ซ่อนหมายเลขบรรทัดทางด้านซ้ายมือของมุมมอง
แสดงตัวบ่งชี้คั่นหน้าบนแถบเลื่อน
แสดง/ ซ่อน ตัวบ่งชี้คั่นหน้าบนแถบเลื่อนทางแนวตั้ง โดยทั่วไปใช้สำหรับบ่งบอกถึงการมีคั่นหน้าที่ตำแหน่งนั้น ๆ
แสดงจุดตัดคำตายตัว
แสดงหรือซ่อนจุดตัดคำตายตัว ซึ่งเป็นเส้นทางแนวตั้งที่ถูกวาดในตำแหน่งคอลัมน์ที่จะมีการตัดคำ ตามค่าคอลัมน์ที่กำหนดไว้ในคุณสมบัติการแก้ไขข้อความ
สลับไปยังบรรทัดคำสั่ง
แสดง/ ซ่อนบรรทัดคำสั่งทางด้านล่างของมุมมอง
โหมดป้อนข้อมูลแบบ Vi
เปิด/ ปิดการใช้โหมดป้อนข้อมูลแบบ VI
รูปแบบการจบบรรทัด
เลือกว่าจะให้มีการจบบรรทัดแบบใด เมื่อทำการบันทึกเอกสาร
ชุดรหัสภาษา
ค้นหาการปรากฏครั้งแรกของส่วนของข้อความ หรือส่วนเงื่อนไขการค้นหา
ค้นหาส่วนที่เลือกไว้
ค้นหาที่เลือกไว้ที่จะพบเป็นตัวถัดไป
ค้นหาที่ส่วนเลือกไว้ย้อนกลับ
ค้นหาข้อความที่เลือกไว้ตัวก่อนหน้านี้
หาวลีค้นหาที่ค้นพบตัวถัดไป
หาวลีค้นหาที่ค้นพบตัวก่อน
ค้นหาส่วนของข้อความหรือเงื่อนไขการค้นหา และแทนที่ผลลัพธ์ที่ได้ด้วยข้อความที่กำหนด
ตรวจสอบการจบบรรทัดโดยอัตโนมัติ
เลือกส่วนแก้ไขข้อความ...
ย้ายคำไปด้านซ้าย
เลือกอักขระด้านซ้าย
เลือกคำด้านซ้าย
ย้ายคำไปด้านขวา
เลือกอักขระด้านขวา
เลือกคำด้านขวา
ย้ายไปยังต้นบรรทัด
ย้ายไปยังต้นเอกสาร
เลือกถึงต้นบรรทัด
เลือกถึงต้นเอกสาร
ย้ายไปยังท้ายบรรทัด
ย้ายไปยังท้ายเอกสาร
เลือกจนถึงท้ายบรรทัด
เลือกจนถึงท้ายเอกสาร
เลือกจนถึงบรรทัดก่อนหน้า
เลื่อนขึ้นหนึ่งบรรทัด
ย้ายไปยังบรรทัดถัดไป
ย้ายไปยังบรรทัดก่อนหน้า
ย้ายคำไปด้านขวา
ย้ายคำไปด้านซ้าย
เลือกจนถึงบรรทัดถัดไป
เลื่อนลงหนึ่งบรรทัด
เลื่อนขึ้นหนึ่งหน้า
เลือกขึ้นไปหนึ่งหน้า
ย้ายไปยังตอนต้นของมุมมอง
เลือกจนถึงตอนต้นของมุมมอง
เลื่อนลงหนึ่งหน้า
เลือกลงไปหนึ่งหน้า
ย้ายไปยังตอนท้ายของมุมมอง
เลือกไปถึงตอนท้ายของมุมมอง
ย้ายไปยังวงเล็บที่เข้าคู่กัน
เลือกจนถึงวงเล็บที่เข้าคู่กัน
เปลี่ยนตำแหน่งตัวอักษร
ลบบรรทัด
ลบคำด้านซ้ายหนึ่งคำ
ลบคำด้านขวาหนึ่งคำ
ลบอักขระตัวถัดไป
แบ็คสเปซ
แทรกบรรทัดใหม่โดยการรวมเอาอักขระตัวแรกของบรรทัดปัจจุบัน ที่ไม่ใช่ตัวอักษรหรือตัวเลขไว้ด้วย
ยุบระดับบนสุด
ขยายระดับบนสุด
ยุบระดับภายในหนึ่งระดับ
ขยายระดับภายในหนึ่งระดับ
อ่าน/ เขียน
ทับ
แทรก
ค่าทั่วไป
เคอร์เซอร์และการเลือก
การเยื้องระยะ
การเติมให้สมบูรณ์
โหมดป้อนข้อมูลแบบ Vi
ตรวจคำสะกด
ปิด
ตามหมายเลขบรรทัด
เปิดใช้เสมอ
การเปลี่ยนแปลงโหมดนี้ จะมีผลกับเอกสารที่ถูกสร้าง/ ถูกเปิดใหม่ เท่านั้น สำหรับโปรแกรม KWrite นั้น จำเป็นต้องเริ่มการทำงานใหม่อีกครั้งก่อน
ขั้นสูง
โหมดและประเภทของแฟ้ม
คุณยังไม่ได้กำหนดส่วนนำหน้าและต่อท้ายแฟ้มสำรองข้อมูล ดังนั้นจะใช้ค่าต่อท้ายปริยาย: '~' แทน
ยังไม่ได้กำหนดส่วนนำหน้าและต่อท้ายแฟ้มสำรองข้อมูล
ค่าปริยายของ KDE
รูปแบบสากล
ส่วนเสริมแก้ไขข้อความ
โปรแกรมเสริม
ภาษาสคริปต์Language
ดาวน์โหลดการทำตัวเน้น
& ติดตั้ง
เลือกแฟ้มการทำตัวเน้นไวยากรณ์ที่คุณต้องการจะปรับปรุง:
ชื่อ
รุ่นที่ติดตั้ง
รุ่นล่าสุด
ข้อควรจำ: ตัวที่เป็นรุ่นใหม่กว่าจะถูกเลือกให้โดยอัตโนมัติ
ไปยังบรรทัดที่:
ไปยัง
& หัวข้อ:
แฟ้มถูกลบออกจากดิสก์
& บันทึกแฟ้มเป็น...
ช่วยให้คุณเลือกตำแหน่งและบันทึกแฟ้มใหม่อีกครั้ง
แฟ้มมีการเปลี่ยนแปลงบนดิสก์
เรียกแฟ้มใหม่อีกครั้ง
โหลดแฟ้มขึ้นมาจากดิสก์ใหม่ หากคุณยังไม่ได้บันทึกการเปลี่ยนแปลง จะสูญเสียการเปลี่ยนแปลงนั้น
ไม่สนใจ
ไม่สนใจความเปลี่ยนแปลง และคุณจะไม่ถูกถามอีก
ไม่ต้องทำอะไร และคุณจะถูกแจ้งถามอีกครั้งเมื่อคุณกลับมาใช้แฟ้มหรือพยายามบันทึกหรือปิดมันในครั้งถัดไป
คุณต้องการจะทำอะไรต่อไป?
เขียนทับ
เขียนทับแฟ้มที่อยู่บนดิสก์โดยใช้เนื้อหาที่อยู่ในโปรแกรมที่กำลังใช้แก้ไข
คำสั่ง diff ทำงานล้มเหลว โปรดตรวจสอบให้แน่ใจว่า คำสั่ง diff( 1) ได้ถูกติดตั้งและอยู่ในพาธการค้นหาของคุณแล้ว
การหาข้อแตกต่างผิดพลาด
นอกจากการแก้ไขช่องว่างแล้ว แฟ้มยังคงเหมือนกัน
ผลส่งออกของข้อแตกต่าง
การไม่สนใจ หมายถึง คุณจะไม่ถูกแจ้งเตือนอีก (ยกเว้นแฟ้มบนดิสก์มีการเปลี่ยนแปลง มากกว่าหนึ่งครั้ง): หากคุณทำการบันทึกเอกสาร จะเป็นการเขียนทับแฟ้มที่อยู่บนดิสก์; หากคุณไม่ทำการบันทึก แฟ้มบนดิสก์ (ถ้ามีอยู่) ก็ยังจะคงเดิมโดยไม่เปลี่ยนแปลง
คุณเลือกด้วยตัวเอง
ไดเรกทอรีมีการทดสอบ, ไดเรกทอรีหลัก และไดเรกทอรีผลลัพธ์บรรจุอยู่
ความล้มเหลวในการเปรียบเทียบของการทดสอบนี้ ขัดแย้งกับตัวที่จับเก็บไว้ < snapshot > ใช้ค่าปริยายของการจับเก็บที่ล้มเหลวมาก่อนหน้านี้ หรือไม่ใช้เลยหากไม่มีอะไรอยู่
อย่าปิดบังการแสดงผลของการดีบั๊ก
สร้างเส้นฐานใหม่ (แทนการตรวจสอบ)
คงแฟ้มผลลัพธ์เอาไว้แม้ว่าจะทดสอบเสร็จแล้วก็ตาม
จัดเก็บความล้มเหลวของการทดสอบนี้ เป็นตัวจับเก็บความล้มเหลว < snapshot >
แสดงหน้าต่างระหว่างทำการทดสอบ
ทำการทดสอบเดี่ยวเท่านั้น แต่อนุญาตให้มีหลายตัวเลือกได้
เก็บผลลัพธ์ไว้ใน < directory > แทนที่จะเป็น < base_ dir > / output
ทำการทดสอบแต่ละกรณีแยกเป็นแต่ละโพรเซส
ไดเรกทอรีสำหรับจัดเก็บการทดสอบ, ไดเรกทอรีพื้นฐาน และไดเรกทอรีผลลัพธ์ โดยจะพิจารณาถ้าไม่ได้ระบุตัวเลือก - b ไว้เท่านั้น
พาธสัมพัทธ์กับการทดสอบ หรือไดเรกทอรีการทดสอบที่จะสั่งทำงาน (ให้ค่าแบบเดียวกับตัวเลือก - t)
การทดสอบความถดถอย
การทดสอบความถดถอยสำหรับ katel
ไม่พบส่วนโปรแกรมแก้ไขข้อความของ KDE โปรดตรวจสอบการติดตั้งง KDE ของคุณ
ใช้นี่เพื่อปิดเอกสารที่ใช้อยู่ในปัจจุบัน
ใช้คำสั่งนี้ เพื่อพิมพ์เอกสารที่ใช้อยู่ในปัจจุบัน
ใช้คำสั่งนี้ เพื่อสร้างเอกสารใหม่
ใช้คำสั่งนี้ เพื่อเปิดเอกสารที่มีอยู่แล้วขึ้นมาเพื่อทำการแก้ไข
รายการแฟ้มซึ่งคุณได้ทำการเปิดเมื่อเร็ว ๆ นี้ และทำให้คุณเปิดแฟ้มเหล่านั้นอีกครั้งได้ง่าย ๆ
& หน้าต่างใหม่
สร้างมุมมองอีกมุมมองหนึ่งโดยมีเอกสารปัจจุบันอยู่ด้วย
เลือกส่วนแก้ไขข้อความ...
แทนที่การตั้งค่าส่วนแก้ไขข้อความปริยายของระบบ
ปิดมุมมองเอกสารปัจจุบัน
ใช้คำสั่งนี้เพื่อแสดงหรือซ่อนแถบสถานะของมุมมอง
แสดงที่อยู่แฟ้ม
แสดงที่อยู่ของแฟ้มแบบสมบูรณ์ของเอกสารบนหัวหน้าต่าง
ปรับแต่งการตั้งค่าปุ่มพิมพ์ลัดของโปรแกรม
ปรับแต่งว่าจะให้รายการใดปรากฎบนแถบเครื่องมือบ้าง
เกี่ยวกับส่วนแก้ไขข้อความ
แทรก
โหมดบรรทัด
เปิดแฟ้ม
ไม่สามารถอ่านแฟ้มที่ให้มาได้ โปรดตรวจสอบว่ามีแฟ้มอยู่หรือไม่ หรือว่าแฟ้มนั้น สามารถอ่านได้โดยผู้ใช้ปัจจุบันหรือไม่
บรรทัดที่:% 1 คอลัมน์ที่:% 2
โหมดบล็อก
ยังไม่กำหนดชื่อ
อ่านเนื้อหาจากอุปกรณ์ป้อนข้อมูลมาตรฐาน
ตั้งค่ารหัสภาษาของแฟ้มที่จะเปิด
นำมายังบรรทัดนี้
นำมายังคอลัมน์นี้
เอกสารที่จะเปิด
KWrite
KWrite - เครื่องมือแก้ไขข้อความ
สงวนลิขสิทธิ์ (c) 2000- 2005 กลุ่มผู้พัฒนา Kate
Christoph Cullmann
ผู้ดูแล
Anders Lund
ผู้พัฒนาแกนหลัก
Joseph Wenninger
Hamish Rodda
Waldo Bastian
ระบบพักข้อมูลอันยอดเยี่ยม
Charles Samuels
คำสั่งสำหรับการแก้ไข
Matt Newell
ทดสอบ,...
Michael Bartl
ผู้พัฒนาแกนหลักคนก่อน
Michael McCallum
Jochen Wilhemly
ผู้เขียน KWrite
Michael Koch
แปลง KWrite มาเป็น KParts
Christian Gebauer
Simon Hausmann
Glen Parker
ส่วนประวัติการเรียกคืนของ KWrite, การรวม Kspell เข้ามา
Scott Manson
ส่วนรองรับการทำตัวเน้นไวยากรณ์ XML บน KWrite
John Firebaugh
แพตช์และอื่นๆ
Matteo Merli
การทำตัวเน้นสำหรับแฟ้ม RPM Spec, Perl, Diff และอื่น ๆ
Rocky Scaletta
การทำตัวเน้นสำหรับภาษา VHDL
Yury Lebedev
การทำตัวเน้นสำหรับภาษา SQL
Chris Ross
การทำตัวเน้นสำหรับ Ferite
Nick Roux
การทำตัวเน้นสำหรับ ILERPG
Carsten Niehaus
การทำตัวเน้นสำหรับ LaTeX
Per Wigren
การทำตัวเน้นสำหรับ Makefiles, Python
Jan Fritz
การทำตัวเน้นสำหรับ Python
Daniel Naber
Roland Pabel
การทำตัวเน้นสำหรับ Scheme
Cristi Dumitrescu
รายการคีย์เวิร์ด/ ชนิดข้อมูลของ PHP
Carsten Pfeiffer
ระบบช่วยเหลืออันยอดเยี่ยม
ทุกท่านที่ช่วยกันสร้างช่วยกันทำ และที่ผมได้ลืมที่จะเอ่ยนามNAME OF TRANSLATORS
ถนอมทรัพย์ นพบูรณ์, สหชาติ อนุกูลกิจEMAIL OF TRANSLATORS
donga. nb@ gmail. com, drrider@ gmail. com
ไม่สามารถเปิดแฟ้ม% 1 ได้ เนื่องจากมันไม่ใช่แฟ้มปกติ แต่เป็นโฟลเดอร์
เลือกส่วนแก้ไขข้อความ
(การเลือกของ)
ธรรมเนียมรูปแบบในการพิมพ์สำหรับ% 1
ข้อความ
ตั้งค่าข้อความ
พิมพ์หมายเลขบรรทัดด้วย
พิมพ์กรอบบรรยายด้วย
หากเปิดใช้ หมายเลขบรรทัดจะถูกพิมพ์ออกมาที่ด้านซ้ายของหน้าเมื่อพิมพ์
พิมพ์กล่องที่แสดงธรรมเนียมรูปแบบในการพิมพ์สำหรับชนิดเอกสารนี้ ตามที่ได้นิยามเอาไว้ โดยการเน้นรูปแบบไวยากรณ์ที่กำลังใช้อยู่
& หัวกระดาษ & & ท้ายกระดาษ
พิมพ์หัวกระดาษ
พิมพ์ท้ายกระดาษ
แบบอักษรส่วนหัว/ ท้ายกระดาษ:
เลือกแบบอักษร...
คุณสมบัติหัวกระดาษ
รูปแบบ:
สี:
พื้นหน้า:
พื้นหลัง
คุณสมบัติท้ายกระดาษ
รูปแบบ:
พื้นหลัง
รูปแบบของหัวกระดาษ ต่อไปนี้เป็นแท็กที่รองรับ:
% u: ชื่อผู้ใช้งานปัจจุบัน% d: วัน/ เวลาที่สมบูรณ์ ในแบบย่อ% D: วัน/ เวลาที่สมบูรณ์ ในแบบเต็ม% h: เวลาปัจจุบัน% y: วันปัจจุบัน ในแบบย่อ% Y: วันปัจจุบัน ในแบบเต็ม% f: ชื่อแฟ้ม% U: ตำแหน่งเต็มของเอกสาร% p: หมายเลขหน้า
รูปแบบของท้ายกระดาษ ต่อไปนี้เป็นแท็กที่รองรับ:
การจัดวาง
รูปแบบการแสดงไวยากรณ์:
วาดสีพื้นหลัง
วาดกล่อง
คุณสมบัติกล่อง
กว้าง:
ระยะขอบ:
& สี:
เลือกชุดสีที่จะใช้ในการพิมพ์
หากเปิดใช้ จะมีการใช้สีพื้นหลังของกรอบแก้ไขข้อความด้วย ควรใช้หากชุดสีของคุณเป็นพื้นสีทึบ ๆ
หากเปิดใช้ กล่องที่มีนิยามอยู่ด้านล่างจะถูกวาดไว้รอบ ๆ เนื้อหาในแต่ละหน้าส่วนหัวกระดาษและท้ายกระดาษ จะถูกแยกออกจากเนื้อหาด้วยบรรทัดหนึ่งด้วย
ความกว้างเส้นกรอบของกล่อง
ระยะขอบภายในกล่อง หน่วยเป็นพิกเซล
สีเส้นสำหรับใช้วาดกล่อง
ตั้งคั่นหน้า
หากบรรทัดนี้ไม่มีคั่นหน้า มันจะถูกเพิ่มเข้าไป ไม่เช่นนั้นก็จะถูกลบออกไป
ล้างคั่นหน้าทั้งหมด
ล้างคั่นหน้าทั้งหมดของเอกสารปัจจุบัน
คั่นหน้าถัดไป
ไปยังคั่นหน้าถัดไป
คั่นหน้าก่อนหน้า
ไปยังคั่นหน้าก่อนหน้านี้
& ที่คั่นหน้า
& ถัดไป:% 1 - "% 2"
& ก่อนหน้า:% 1 - "% 2"
ส่วนประกอบ Kate
ส่วนแก้ไขข้อความแบบฝังตัวได้
สงวนลิขสิทธิ์ (c) 2000- 2005 กลุ่มผู้พัฒนา Kate
Dominik Haumann
Erlend Hamberg
ผู้พัฒนา
Andreas Kling
Mirko Stocker
แก้ไขบั๊กต่าง ๆ
Matthew Woehlke
การเลือก, การรวม KColorScheme เข้ามา
Sebastian Pipping
แถบค้นหาทั้งส่วนเบื้องหน้าและเบื้องหลัง
ตรวจคำสะกด
Bruno Massa
การทำตัวเน้นสำหรับ Lau
ปรับแต่ง
รูปลักษณ์
แบบอักษรและสี
การแก้ไข
เปิด/ บันทึก
ส่วนเสริม
ชุดรููปแบบตัวอักษรและสี
ตัวเลือกการแก้ไข
การเปิดและการบันทึกแฟ้ม
ตัวจัดการส่วนเสริม
จุดหยุดที่ทำงานอยู่
จุดหยุดที่ทำถึง
จุดหยุดที่ไม่ทำงาน
การประมวลผล
คำเตือน
ข้อผิดพลาดSyntax highlighting
พื้นหลังของแม่แบบ
ส่วนของแม่แบบที่ทำการแก้ไขได้
ส่วนของแม่แบบที่ทำการแก้ไขได้ที่ถูกโฟกัสอยู่
ส่วนของแม่แบบที่ทำการแก้ไขไม่ได้
ทำตัวเน้น:
สร้างใหม่...
ลบ
สี
แบบอักษร
รูปแบบข้อความปกติ
รูปแบบการเน้นข้อความ
รูปแบบปริยายสำหรับ% 1:
ชื่อของรูปแบบใหม่
ชื่อ:
รูปแบบใหม่@ title: column Meaning of text in editor
บริบท@ title: column Text style
ปกติ@ item: intable Text context
ที่เลือกไว้@ title: column Text style
พื้นหลัง@ title: column Text style
พื้นหลังส่วนที่เลือก
ใช้รูปแบบปริยาย
ตัวหนา
ตัวเอียง
ตัวขีดเส้นใต้
ตัวขีดเส้นพาดกลาง
& สีปกติ...
สีส่วนที่เลือกไว้...
สีพื้นหลัง...
สีพื้นหลังส่วนที่เลือกไว้...
ยกเลิกตั้งค่าสีพื้นหลัง
ยกเลิกตั้งค่าสีพื้นหลังส่วนที่เลือก
ใช้รูปแบบปริยายNo text or background colour set
ยังไม่ตั้งค่า
"ใช้รูปแบบปริยาย" จะยกเลิกการตั้งค่าโดยอัตโนมัติ เมื่อคุณเปลี่ยนคุณสมบัติรูปแบบบางตัว
รูปแบบ Kate
VI: โหมดแทรก
VI: โหมดปกติ
Autoindent mode
ไม่มี
ไม่สามารถเข้าใช้มุมมองได้
ค่าอาร์กิวเมนต์หายไป วิธีการใช้:% 1 < value >
ไม่มีส่วนการทำตัวเน้น '% 1'
ไม่มีโหมด '% 1'
ล้มเหลวในการแปลงอาร์กิวเมนต์ '% 1' ไปเป็นเลขจำนวนเต็ม
ความกว้างต้องมีอย่างน้อย 1
คอลัมน์ต้องมีอย่างน้อย 1 คอลัมน์
วิธีการใช้:% 1 on|off|1|0|true|false
อาร์กิวเมนต์ '% 1' ใช้ไม่ได้ วิธีการใช้:% 2 on|off|1|0|true|false
ไม่รู้จักคำสั่ง: '% 1'
ค่าอาร์กิวเมนต์หายไป วิธีการใช้:% 1 < value >
ขออภัย แต่ Kate ยังไม่สามารถแทนที่บรรทัดใหม่ได้substituted into the previous message
แนะนำการใช้อาร์กิวเมนต์
ตรงกันมากที่สุด
ฟังก์ชัน
ตัวแปร
ไอคอน
ขอบเขต
อาร์กิวเมนต์
ฟังก์ชัน@ item: intable Text context
ตัวแปร
คุณสมบัติที่ไม่รู้จัก
การเติมให้สมบูรณ์
การเติมให้สมบูรณ์
ปรับแต่งการเติมให้สมบูรณ์
เปิดใช้เสมอ
แฟ้ม
แก้ไข
& มุมมอง
การพับเก็บโคัดต้นฉบับ
เครื่องมือ
การเติมคำให้สมบูรณ์
& ตั้งค่า
แถบเครื่องมือหลัก
คำสั่ง
คำอธิบาย
แก้ไขรายการ...
ลบรายการออก
เพิ่มรายการ...
บันทึกย่อเพิ่มเติม
รายการเหล่านี้สามารถเข้าถึงได้ผ่านทางเมนูย่อย คำสั่ง ซึ่งอยู่ในเมนู เครื่องมือ สำหรับการเข้าถึงอย่างรวดเร็วนั้น สามารถทำได้โดยการกำหนด ปุ่มพิมพ์ลัด ในหน้าการปรับแต่งปุ่มพิมพ์ลัดแล้วสั่งปรับใช้เพื่อให้มีผลใช้งาน
คำสั่งการแก้ไข
คำสั่งที่สัมพันธ์:
& ชื่อ:
เลือกไอคอน
ไอคอนนี้จะถูกแสดงในเมนูและแถบเครื่องมือ
& คำอธิบาย:
หมวดหมู่:
& ประเภทแฟ้ม:
เลือกประเภทของแฟ้มที่คุณต้องการจะเปลี่ยน
สร้างประเภทของแฟ้มใหม่
สร้างใหม่
ลบประเภทของแฟ้มปัจจุบัน
ชื่อของประเภทแฟ้มจะเป็นข้อความของรายการเมนูที่ตรงกัน
& หัวข้อ:
ชื่อของหัวข้อถูกใช้เพื่อจัดระเบียบชนิดของแฟ้มในเมนู
ตัวแปร:
ข้อความนี้อนุญาตให้คุณปรับแต่งค่าของ Kate สำหรับแฟ้มที่เลือกโดยชนิดของ MIME นี้โดยใช้ตัวแปรของ Kate คุณสามารถตั้งค่าตัวเลือกได้เกือบทุกตัว ตัวอย่างเช่น การทำตัวเน้น, โหมดการย่อหน้า, การเข้ารหัสภาษา, และอื่นๆ สำหรับรายการเต็ม ๆ ของค่าตัวแปรที่รู้จัก โปรดดูที่คู่มือ
การเน้นข้อความ:
การเยื้องระยะ
ส่วนขยายแฟ้ม:
ประเภท MIME:
แสดงตัวช่วยในการช่วยเหลือคุณให้เลือกประเภท MIME ของแฟ้มได้ง่ายขึ้น
ความสำคัญ:
ตั้งระดับความสำคัญของประเภทแฟ้มนี้ หากมีการเลือกประเภทแฟ้มให้กับแฟ้มเดียวกันไว้หลายประเภท จะเลือกใช้ตัวที่มีค่าความสำคัญสูงสุดมาใช้งาน
ดาวน์โหลดแฟ้มนิยามการเน้นข้อความ...
พื้นหลังของพื้นที่แสดงข้อความ
ข้อความปกติ:
ตั้งค่าสีพื้นหลังของพื้นที่แก้ไขข้อความ
ข้อความส่วนที่เลือก:
ตั้งค่าสีพื้นหลังของข้อความที่เลือก เพื่อตั้งค่าสีข้อความที่เลือก ให้ใช้กล่องโต้ตอบ "ปรับแต่งการทำตัวเน้น"
บรรทัดปัจจุบัน:
ตั้งค่าสีพื้นหลังของบรรทัดที่กำลังใช้งานอยู่ (บรรทัดที่ตำแหน่งเคอร์เซอร์อยู่)
เลือกประเภทของตัวทำเครื่องหมายที่คุณต้องการจะแก้ไข
ตั้งค่าพื้นหลังของตัวทำเครื่องหมายประเภทที่เลือกไว้ ข้อควรจำ: สีของตัวทำเครื่องหมาย อาจจะถูกแสดงเป็นสีอ่อนกว่าเนื่องจากความโปร่งแสง
ส่วนประกอบเพิ่มเติม
พื้นหลังกรอบด้านซ้าย:
หมายเลขบรรทัด:
สีนี้จะถูกใช้ในการวาดเลขบรรทัด (หากเปิดใช้งาน) และบรรทัด ในช่วงบล็อกเดียวกันของโคัดโปรแกรม
ทำตัวเน้นวงเล็บ:
ตั้งค่าสีของวงเล็บที่เข้าคู่กัน ซึ่งหมายถึง เช่น หากคุณเลื่อนเคอร์เซอร์ไปไว้ที่ตำแหน่งวงเล็บเปิด (วงเล็บปิดที่เข้าคู่กัน) จะถูกทำตัวเน้นด้วยสีนี้
ส่วนบ่งชี้ถึงตำแหน่งตัดคำ:
ส่วนบ่งชี้ถึงอักขระแท็บและช่องว่าง:
ตั้งค่าสีจุดแสดงอักขระแท็บ
ตั้งค่าสีจุดแสดงอักขระแท็บ
เมื่อเลือกใช้ จะเป็นการเปิดใช้โหมดการป้อนข้อมูลแบบ vi เมื่อมีการเปิดมุมมองตัวใหม่ คุณสามารถจะสลับการเปิด/ ปิดการใช้โหมดป้อนข้อมูลแบบ vi นี้กับมุมมองบางส่วนได้ ผ่านทางเมนู มุมมอง
ใช้โหมดป้อนข้อมูลแบบ Vi
ยอมให้ใช้คำสั่งของ Vi มีผลเหนือปุ่มพิมพ์ลัดของ Kate
ซ่อนการแสดงโหมดของ Vi บนแถบสถานะ
ข้อความปกติ
แทนที่@ title: column Text style
ที่เลือกไว้
การย้ายเคอร์เซอร์ข้อความ
ปุ่ม Home/ End แบบฉลาด
เมื่อเปิดใช้งานตัวเลือกนี้ หากมีการย้ายเคอร์เซอร์ด้วยปุ่มพิมพ์ลูกศร ซ้าย และ ขวา จะมีการเลื่อนเคอร์เซอร์ข้อความไปยังบรรทัดก่อนหรือบรรทัดถัดไป ในตำแหน่งเริ่มต้นบรรทัดหรือท้ายบรรทัดเช่นเดียวกับเครื่องมือแก้ไขข้อความตัวอื่น ๆ หากปิดการใช้งาน การกดปุ่มพิมพ์ลูกศรซ้าย/ ขวาเมื่อเคอร์เซอร์ข้อความอยู่ที่ต้นบรรทัดหรือท้ายบรรทัด จะไม่สามารถย้ายเคอร์เซอร์ข้อความไปยังบรรทัดก่อน/ บรรทัดถัดไปได้ (เหมาะกับโปรแกรมเมอร์มากกว่า)
การเลื่อนเคอร์เซอร์
การเลือกว่าจะให้มีการเปลี่ยนตำแหน่งเคอร์เซอร์ในแนวตั้งโดยสัมพันธ์กับส่วนบนของมุมมองหรือไม่ เมื่อมีการใช้ปุ่มพิมพ์ PageUp และ PageDown
ย้ายเคอร์เซอร์ตามเมื่อใช้ปุ่มพิมพ์ & PageUp/ PageDown
จัดเคอร์เซอร์อยู่กึ่งกลางอัตโนมัติ (จำนวนบรรทัด):
ตั้งค่าจำนวนของบรรทัดที่จะให้แสดงอยู่ทางด้านบนและด้านล่างของเคอร์เซอร์ถ้าเป็นไปได้
โหมดการเลือกข้อความ
ส่วนที่เลือกไว้จะถูกแทนที่ด้วยข้อความที่พิมพ์ และจะถูกยกเลิกการเลือกเมื่อมีการย้ายเคอร์เซอร์
โหมดปกติ
ส่วนที่เลือกไว้จะยังคงอยู่ แม้ว่าจะมีการย้ายเคอร์เซอร์หรือมีการพิมพ์
โหมดจดจำค่า
รูปแบบปริยายของการเยื้องระยะ:
นี่เป็นรายการของโหมดการเยื้องระยะที่มีให้ใช้ และโหมดที่ถูกระบุจะถูกใช้กับเอกสารใหม่ทั้งหมด โปรดระวังว่า มันอาจจะมีการตั้งค่าโหมดการเยื้องระยะใหม่ได้จากตัวแปรบางตัวของเอกสาร, โหมดของเอกสาร หรืออาจจะมาจากแฟ้ม. kateconfig ก็ได้
คุณสมบัติการเยื้องระยะ
ความกว้างระยะเยื้อง:
ความกว้างของระยะเยื้อง เป็นจำนวนของช่องว่างที่จะใช้ในการเยื้องระยะบรรทัด หากตัวเลือก แทรกช่องว่างแทนการใช้อักขระแท็บ ในส่วน การแก้ไข ไม่ถูกเลือกใช้งาน จะมีการแทรกอักขระ แท็บ ให้ หากค่าระยะเยื้องหารลงตัวได้กับความกว้างระยะแท็บ
หากปิดการใช้ตัวเลือกนี้ การเปลี่ยนแปลงระยะเยื้องจะจัดวางบรรทัด ตามความกว้างหลายค่าที่ถูกระบุไว้ใน ความกว้างระยะเยื้อง
คงช่องว่างพิเศษเอาไว้
หากเลือกใช้ตัวเลือกนี้ การวางโคัดโปรแกรมจากคลิปบอร์ดจะถูกเยื้องระยะให้ และการแจ้งให้ เลิกทำ - การทำงาน จะเป็นการลบระยะเยื้อง
ปรับระยะเยื้องของโคัดโปรแกรมที่ถูกวางจากเนื้อหาบนคลิปบอร์ด
การกระทำของการเยื้องระยะ
หากเลือกใช้ตัวเลือกนี้ การกดปุ่มพิมพ์ แบ็คสเปซ จะเป็นการลดระยะเยื้อง หากเคอร์เซอร์อยู่ในตำแหน่งตอนต้นของช่องว่างบนบรรทัด
ใช้ปุ่มแบ็คสเปซเพื่อลดระยะเยื้องหากอยู่ในส่วนช่องว่างต้นบรรทัด
p, li {white- space: pre- wrap;} การกระทำของปุ่มพิมพ์แท็บ (หากไม่มีส่วนที่ถูกเลือกอยู่) < a href=" หากคุณต้องการให้ใช้ปุ่มพิมพ์แท็บ เพื่อจัดวางบรรทัดปัจจุบันในบล็อกโค้ดต้นฉบับให้เหมือนกับใน emacs, ให้ตั้งค่าให้ปุ่มพิมพ์แท็บ เป็นปุ่มพิมพ์ลัดของการกระทำ จัดให้อยู่ในตำแหน่งที่ถูกต้อง "> ดูเพิ่ม...
หากเลือกใช้ตัวเลือกนี้ การใช้ปุ่มพิมพ์ แท็บ จะเป็นการแทรกช่องว่างไปจนถึงตำแหน่งระยะแท็บถัดไป และหากเลือกใช้ตัวเลือก แทรกช่องว่างแทนการใช้อักขระแท็บ ในส่วน การแก้ไข ด้วย จะเป็นการแทรกช่องว่างให้ ไม่เช่นนั้นจะแทรกอักขระแท็บให้แทน
เพิ่มระยะเยื้องต่อไปยังตำแหน่งของระยะแท็บถัดไปเสมอ
หากเลือกใช้ตัวเลือกนี้ การใช้ปุ่มพิมพ์ แท็บ จะเป็นการเพิ่มระยะเยื้องให้กับบรรทัดปัจจุบันเสมอโดยใช้จำนวนของตัวอักษรกำหนดตำแหน่ง ที่ถูกระบุไว้ใน ความกว้างระยะเยื้อง
เพิ่มระยะเยื้องให้กับต้นบรรทัดเสมอ
หากเลือกใช้ตัวเลือกนี้ การใช้ปุ่มพิมพ์แท็บ จะทำหน้าที่ทั้งเพิ่มระยะเยื้องให้กับบรรทัดปัจจุบัน หรือเพิ่มระยะเยื้องต่อไปยังตำแหน่งของระยะแท็บถัดไป หากตำแหน่งของจุดแทรกระยะเยื้องอยู่ที่หรืออยู่ก่อนอักขระที่ไม่ใช่ช่องว่างในบรรทัด, หรือหากมีส่วนที่ถูกเลือกไว้อยู่, บรรทัดปัจจุบันจะถูกเยื้องระยะตามจำนวนตัวอักษรกำหนดตำแหน่ง ที่ระบุไว้ใน ความกว้างระยะเยื้อง หากตำแหน่งของจุดแทรกระยะเยื้องอยู่หลังจากตัวอักขระที่ไม่ใช่ช่องว่างตัวแรกในบรรทัด และยังไม่มีส่วนที่ถูกเลือกไว้อยู่, จะมีการแทรกช่องว่างไปจนถึงตำแหน่งของระยะแท็บถัดไปแทน: หากเลือกใช้ตัวเลือก แทรกช่องว่างแทนการใช้อักขระแท็บ ในส่วน การแก้ไข ร่วมด้วย, จะมีการแทรกช่องว่างให้แทน; ไม่เช่นนั้นก็จะแทรกอักขระแท็บให้หนึ่งตัว
เพิ่มระยะเยื้องหากอยู่ในส่วนที่นำด้วยช่องว่าง
รูปแบบแฟ้ม
รหัสภาษา:
ตรวจหารหัสภาษาโดยอัตโนมัติ:
รูปแบบการจบบรรทัด:
ยูนิกซ์ (UNIX)
ดอส/ วินโดว์ส (Dos/ Windows)
แมคอินทอช (Macintosh)
หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ ตัวแก้ไขข้อความจะทำการตรวจสอบรูปแบบการจบบรรทัดให้โดยอัตโนมัติ หากตรวจสอบได้ จะใช้ตัวแรกที่พบมาเป็นรูปแบบการจบบรรทัดกับทั้งเอกสาร
ตรวจสอบการจบบรรทัดโดยอัตโนมัติ
การล้างค่าอัตโนมัติเมื่อทำการเปิดหรือบันทึก
ตัวแก้ไขข้อความจะทำการกำจัดช่องว่างพิเศษหลังบรรทัดต่าง ๆ ให้โดยอัตโนมัติ ในระหว่างทำการโหลดหรือจัดเก็บแฟ้ม การเปลี่ยนแปลงนี้จะใช้การใด้ หลังจากการบันทึกในกรณีที่คุณได้ทำการเรียกแฟ้มขึ้นมาใหม่อีกครั้ง
ลบช่องว่างด้านท้ายบรรทัดทิ้ง
แฟ้มปรับแต่งโฟลเดอร์
ระดับความลึกการค้นหาแฟ้มปรับแต่ง:
ตัวแก้ไขข้อความจะทำการค้นหาในโฟลเดอร์ลึกลงไปเป็นระดับตามค่าที่กำหนดให้ด้านบน เพื่อค้นหาแฟ้ม. kateconfig และโหลดบรรทัดการตั้งค่าขึ้นมาจากแฟ้มที่พบ
ไม่ต้องใช้แฟ้มปรับแต่ง
การสำรองแฟ้มเมื่อทำการบันทึก จะเป็นการให้ Kate ทำการคัดลองแฟ้มบนดิสก์ไปเป็น 'lt; ส่วนนำหน้าgt; lt; ชื่อแฟ้มgt; lt; ส่วนต่อท้ายgt;' ก่อนจะทำการจัดเก็บความเปลี่ยนแปลง โดยส่วนต่อท้ายนั้นจะมีค่าปริยายเป็น ~ และส่วนนำหน้ามีค่าปริยายเป็นว่าง
สำรองแฟ้มเมื่อมีการบันทึก
เปิดใช้งานตัวเลือกนี้ หากต้องการให้มีการสำรองข้อมูลของแฟ้มภายในเครื่องเมื่อมีการบันทึก
แฟ้มภายในเครื่อง
เปิดใช้งานตัวเลือกนี้ หากต้องการให้มีการสำรองข้อมูลของแฟ้มทางไกลเมื่อมีการบันทึก
แฟ้มทางไกล
ส่วนนำหน้า:
ป้อนส่วนนำหน้าที่จะเพิ่มนำหน้าชื่อแฟ้มสำรองข้อมูล
ส่วนต่อท้าย:
ป้อนส่วนต่อท้ายที่จะใช้ต่อท้ายชื่อแฟ้มสำรองข้อมูล
เปิดใช้งานการเติมให้สมบูรณ์อัตโนมัติ
ไม่สนใจความเปลี่ยนแปลงของช่องว่าง
คำนวณหาความแตกต่างระหว่างเนื้อหาของตัวแก้ไขข้อความกับแฟ้มบนดิสก์ โดยใช้คำสั่ง diff( 1)
แสดงความแตกต่าง
แสดงตัวชี้ตำแหน่งตัดคำแบบไม่ตายตัว (หากทำได้):
เลือกเมื่อตัวชี้ตำแหน่งตำแหน่งตัดคำแบบไม่ตายตัวควรจะถูกแสดง
จัดวางบรรทัดที่ถูกตัดคำแบบไม่ตายตัวเข้ากับระยะเยื้องลึก:
เปิดใช้การเริ่มของการตัดคำบรรทัดแบบไม่ตายตัว ให้จัดตำแหน่งแนวตั้ง เข้ากับระยะเยื้องของบรรทัดแรก ซึ่งจะช่วยในการเขียนโค้ดโปรแกรมและอ่านได้ง่ายขึ้น เพิ่มเติม, ส่วนนี้จะอนุญาตให้คุณตั้งค่าความกว้างสูงสุดของมุมมองได้ด้วย เช่น เป็นร้อยละ, หลังจากบรรทัดที่ถูกตัดคำจะไม่มีการจัดว่างในทางแนวตั้งแล้ว ตัวอย่างเช่น หากให้ 50%, บรรทัดที่มีระยะเยื้องมากเกินกว่า 50% ของความกว้างมุมมอง จะไม่ถูกปรับใช้การจัดวางทางแนวตั้งกับบรรทัดที่โดนตัดคำลงมา
% ของมุมมอง
กรอบ
หากเลือกตัวเลือกนี้ จะมีการแสดงเครื่องหมายสำหรับส่วนโค้ดในมุมมองใหม่ทุกตัว หากมีส่วนโค้ดอยู่
แสดงการเน้นส่วนพับเก็บได้ (หากมีอยู่)
หากเลือกตัวเลือกนี้ จะมีการแสดงกรอบไอคอนทางด้านซ้ายมือของมุมมองที่เปิดใหม่ทุกตัว กรอบไอคอนนี้ จะใช้แสดงเครื่องหมายที่คั่นหน้าของบรรทัด
แสดงกรอบของไอคอน
หากเลือกตัวเลือกนี้ จะแสดงหมายเลขบรรทัดทางด้านซ้ายของมุมมองที่เปิดใหม่ทุกตัว
แสดงหมายเลขบรรทัด
หากเลือกตัวเลือกนี้ จะมีการแสดงไอคอนกรอบทางด้านซ้ายมือของมุมมองที่เปิดใหม่ทุกตัว ไอคอนกรอบนี้ จะแสดงให้ทราบว่า จุดใดที่เป็นจุดที่คั่นหน้า
แสดงตัวบ่งชี้คั่นหน้าบนแถบเลื่อน
เลือกวิธีการเรียงลำดับของที่คั่นหน้าในเมนู ที่คั่นหน้า
เรียงลำดับเมนูที่คั่นหน้า
ที่คั่นหน้าตัวใหม่แต่ละตัว จะถูกเพิ่มเข้าไปยังส่วนท้ายโดยเป็นอิสระจากที่มันถูกเก็บไว้ในเอกสาร
ตามวันเวลาที่สร้าง
ที่คั่นหน้าจะถูกเรียงลำดับตามหมายเลขบรรทัด
ตามตำแหน่ง
การเปลี่ยนแปลงโหมดนี้ จะมีผลกับเอกสารที่ถูกสร้าง/ ถูกเปิดใหม่ เท่านั้น สำหรับโปรแกรม KWrite นั้น จำเป็นต้องเริ่มการทำงานใหม่อีกครั้งก่อน
เปิดใช้งานโหมดผู้ใช้ที่ชำนาญ (โหมด KDE 3)
หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ ตัวแก้ไขข้อความจะแสดงเส้นทางแนวตั้งของระยะเยื้อง เพื่อให้ง่ายต่อการจัดระยะเยื้อง
แสดงเส้นบ่งชี้ระยะเยื้อง
หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ จะมีการเน้นขอบเขตที่อยู่ระหว่างช่วงของวงเล็บที่เลือกไว้
เน้นสีในช่วงระหว่างวงเล็บเปิดและปิดที่เลือก
อักขระแท็บ
หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ ตัวแก้ไขข้อความจะทำการคำนวนหาจำนวนของช่องว่างก่อนถึงตำแหน่งแท็บถัดไป จากค่าความกว้างระยะแท็บที่ได้กำหนดไว้ แล้วทำการแทรกช่องว่างตามจำนวนที่คำนวณได้ แทนการใช้อักขระแท็บเพียงตัวเดียว
แทรกช่องว่างแทนการใช้อักขระแท็บ
เครื่องมือแก้ไขจะแสดงสัญลักษณ์เพื่อบ่งชี้ให้ทราบว่าเป็นอักขระแท็บในข้อความ
ทำตัวเน้นอักขระแท็บ
ความกว้างระยะแท็บ:
ตัดคำแบบตายตัว
เปิดใช้การตัดคำแบบตายตัว
หากกาเลือกตัวเลือกนี้ จะมีการวาดเส้นทางแนวตั้งในตำแหน่งคอลัมน์ที่จะใช้ตัดคำ ตามที่กำหนดไว้ในคุณสมบัติ การแก้ไข โปรดทราบว่า ตัวแสดงจุดตัดคำนั้น จะถูกวาดก็ต่อเมื่อ คุณใช้แบบอักษรที่มีความกว้างคงแล้วเท่านั้น
แสดงตำแหน่งตัดคำแบบตายตัว (หากทำได้)
ตัดคำที่ความกว้าง:
หากเปิดใช้ตัวเลือกตัดคำ จะมีการพิจารณาความยาว (เป็นตัวอักษร) ที่ตัวแก้ไขข้อความควรจะตัดแล้วขึ้นบรรทัดใหม่ให้โดยอัตโนมัติ
เบ็ดเตล็ด
หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ ตัวแก้ไขข้อความจะทำการลบอักขระว่างที่ต่อท้ายบรรทัดออก หากมันมีอยู่จากการแทรกเข้าไป
ลบช่องว่างด้านท้ายบรรทัดทิ้งในระหว่างทำการแก้ไข
ทำตัวเน้นให้เห็นถึงช่องว่างท้ายบรรทัด
เมื่อมีการพิมพ์วงเล็บ ([, (, หรือ {) KateView จะเติมวงเล็บปิด (},), หรือ]) ยังด้านขวาของเคอร์เซอร์โดยอัตโนมัติ
ปิดวงเล็บให้โดยอัตโนมัติ
การเรียงลำดับ
เรียงตามตัวอักษร
กลับค่าการเรียง
แยกแยะตัวพิมพ์เล็ก- ใหญ่
ความลึกของลำดับการสืบทอด
ลำดับของการจัดกลุ่ม (เลือกวิธีการจัดกลุ่มเพื่อทำการปรับแต่ง):
^
\\ /
การกรอง
บริบทเหมาะสมที่เข้าคู่เท่านั้น
ซ่อนการเติมให้สมบูรณ์กับคุณลักษณะต่อไปนี้:
ความลึกสูงสุดของลำดับการสืบทอด
ไม่สิ้นสุด
การจัดกลุ่ม
วิธีการจัดกลุ่ม
ชนิดของขอบเขต (local, namespace, global)
ขอบเขต (เช่น ต่อหนึ่งคลาส)
ชนิดของการเข้าถึง (เช่น public)
ชนิดของรายการ (เช่น ฟังก์ชัน เป็นต้น)
คุณสมบัติของการจัดกลุ่มการเข้าถึง
รวมค่าคงที่ (const) ไว้ในการจัดกลุ่มด้วย
รวม static ไว้ในการจัดกลุ่มด้วย
รวมซิกแนลและสล็อตในการจัดกลุ่มด้วย
คุณสมบัติของการจัดกลุ่มรายการ
รวมแม่แบบในการจัดกลุ่มด้วย
การผนวกคอลัมน์
คอลัมน์
ผนวกรวมแล้ว
แสดงแล้ว
& ช่วยเหลือ
& ค้นหา:
ข้อความที่จะค้นหา
ไปยังตัวที่เข้าคู่ตัวถัดไป
& ถัดไป
ไปยังตัวที่เข้าคู่ตัวก่อนหน้านี้
& ก่อนหน้า
แก้ไขพฤติกรรมการค้นหา
ตัวเลือก
สลับไปยังแถบค้นหาและแทนที่
แทนที่:
ข้อความที่จะใช้แทนที่
แทนที่ตัวที่เข้าคู่ตัวถัดไป
แทนที่
แทนที่ตัวที่เข้าคู่ทั้งหมด
แทนที่ทั้งหมด
โหมดการค้นหา
ข้อความธรรมดา\ t\ t( Alt+1)
ตรงกันทุกคำ\ t( Alt+2)
ลำดับ escape\ t( Alt+3)
เงื่อนไขการค้นหา\ t( Alt+4)
ค้นหาโดยแยกแยะตัวอักษรพิมพ์เล็ก- ใหญ่
แยกแยะตัวพิมพ์ใหญ่เล็ก
สลับไปยังแถบค้นหาแบบการเพิ่มLanguage
ภาษา ABAPLanguage Section
ต้นฉบับLanguage
ภาษา ABCLanguage Section
อื่น ๆ
ภาษา ActionScript 2. 0Language
ภาษา AdaLanguage
ภาษา AHDLLanguage Section
ฮาร์ดแวร์Language
แจ้งเตือนLanguage
แจ้งเตือนLanguage
ภาษา ANSI C89Language
ภาษา AnsysLanguage Section
ภาษาทางด้านวิทยาศาสตร์Language
แฟ้มค่าปรับแต่งของ ApacheLanguage Section
แฟ้มค่าปรับแต่งLanguage
แอสเซมเบลอร์ Asm6502Language Section
ภาษาแอสเซมเบลอร์Language
แอสเซมเบลอร์ของ AVRLanguage
ภาษา ASN. 1Language Section
ภาษามาร์คอัปLanguage
ภาษา ASPLanguage
Language
ภาษาโปรแกรม AWKLanguage Section
สคริปต์เชลล์ BashLanguage
เอกสาร BibTeXLanguage
ภาษา B- MethodLanguage
Language
ภาษา CGiSLanguage
ภาษา CgLanguage
บันทึกความเปลี่ยนแปลงLanguage
แฟ้มปรับแต่ง CiscoLanguage
ภาษา ClipperLanguage
แฟ้ม CMakeLanguage
สคริปต์ ColdFusionLanguage
สคริปต์ Common LispLanguage
ภาษาคอมโพเนนท์ปาสคาลLanguage
ภาษา C++Language
สไตล์ชีต (CSS) Language
ภาษา C# Language
Language
ภาษา CLanguage
บันทึกการเปลี่ยนแปลงของเดเบียนLanguage
Language
แฟ้ม. desktopLanguage
Language
แม่แบบ Django HTMLLanguage
Language
เอกสาร DoxygenLanguage
Language
ภาษา DLanguage
ภาษา EiffelLanguage
อีเมลLanguage
ภาษา ErlangLanguage
ภาษา EuphoriaLanguage
ภาษา ELanguage
ภาษา FeriteLanguage
ภาษา 4GLLanguage Section
ฐานข้อมูลLanguage
ภาษา 4GL- PERLanguage
ภาษาฟอร์แทรนLanguage
ภาษา FreeBASICLanguage
Language
Language
ภาษา GDLLanguage
เอกสาร GNU GettextLanguage
Language
แอสเซมเบลอร์ของ GNULanguage
Language
ภาษา HaskellLanguage
Language
ภาษา HTMLLanguage
สคริปต์ของเกม QuakeLanguage
ภาษา IDLLanguage
ภาษา ILERPGLanguage
Language
แฟ้ม INILanguage
เอกสารจาวา (Javadoc) Language
ภาษาจาวาสคริปต์Language
ภาษาจาวาLanguage
Language
ภาษา JSPLanguage
ภาษา KBasicLanguage
เอกสาร LaTeXLanguage
เอกสาร LDIFLanguage
Language
เอกสาร LilyPondLanguage
Language
Language
Language
ภาษา SQLLanguage
Language
แฟ้มรายการเล่น (M3U) Language
Language
สคริปต์ MakefileLanguage
Language
Language
เอกสาร MatlabLanguage
Language
Language
Language
แอสเซมเบลอร์ของ MIPSLanguage
Language
ภาษา Modula- 2Language
ภาษา MonoBasicLanguage
Language
แอสเซมเบลอร์ของ Intel x86 (NASM) Language
Language
Language
ภาษา Objective- C++Language
ภาษา Objective- CLanguage
Language
Language
Language
ภาษาปาสคาลLanguage
ภาษาเพิร์ลLanguage
ภาษา PHP/ PHPLanguage
แอสเซมเบลอร์ PicAsmLanguage
Language
โพสต์สคริปต์Language
เอกสาร POV- RayLanguage
Language
ภาษา PrologLanguage
ภาษา PureBasicLanguage
ภาษาไพธอนLanguage
Language
Language
Language
Language
Language
แฟ้ม spec ของ RPMLanguage
Language
ภาษารูบี้Language
สคริปต์ภาษา RLanguage
Language
Language
Language
Language
Language
Language
Language
Language
Language
ภาษา SQL (MySQL) Language
ภาษา SQL (PostgreSQL) Language
ภาษา SQLLanguage
Language
Language
ภาษา Tcl/ TkLanguage
เอกสาร TexinfoLanguage
ภาษา TI BasicLanguage
Language
สคริปต์ UnrealLanguage
Language
Language
ภาษา VHDLLanguage
ภาษา VRMLLanguage
แฟ้มปรับแต่ง WINELanguage
Language
ภาษา XML (ดีบั๊ก) Language
ภาษา XMLLanguage
แฟ้มปรับแต่ง x. orgLanguage
แฟ้ม xsltLanguage
Language
Language
ภาษา Yacc/ BisonLanguage
Language
ผิดพลาดในการโหลดสคริปต์% 1
ผิดพลาดในการโหลดสคริปต์% 1
ไม่สามารถเปิด% 1 ได้
ผิดพลาดในการโหลดสคริปต์% 1
ผิดพลาดในการโหลดสคริปต์% 1
ไม่พบคำสั่ง:% 1
เพิ่ม...
อยู่ที่ท้ายเอกสารแล้ว, กลับไปทำต่อยังตอนต้น
ไม่พบ
ตอนต้นบรรทัด
รูปแบบการจบบรรทัด
อักขระเดี่ยวทั่วไป (ไม่รวมอักขระหยุดบรรทัด)
เกิดขึ้นหนึ่งครั้งหรือมากกว่า
ไม่เคยเกิดขึ้นหรือเกิดขึ้นมากกว่าศูนย์ครั้ง
ไม่เคยเกิดขึ้นหรือเกิดขึ้นหนึ่งครั้ง
ผ่านการเกิดขึ้นอีก
กลุ่ม, การจับ
หรือ
ชุดกลุ่มอักขระ
ไปยังชุดกลุ่มอักขระ
อ้างอิงตรงกันทุกตัว
อ้างอิง
ตัวจบบรรทัด
แท็บ
ขอบเขตคำ
ไม่ใช่ขอบเขตคำ
ตัวเลข
ไม่ใช่ตัวเลข
ช่องว่าง (ไม่รวมตัวจบบรรทัด)
ไม่ใช่ช่องว่าง (ไม่รวมตัวจบบรรทัด)
คำอักขระ (ตัวอักษรและตัวเลข รวม '_')
ไม่ใช่คำอักขระ
อักขระเลขฐานแปด 000 ถึง 377 (2^8- 1)
อักขระเลขฐานสิบหก 0000 ถึง FFFF (2^16- 1)
แบ็คสแลช
กลุ่ม, ไม่มีการจับ
ดูล่วงหน้า
ตรงข้ามกับดูล่วงหน้า
เริ่มการแปลงเป็นอักษรตัวพิมพ์เล็ก
เริ่มการแปลงเป็นอักษรตัวพิมพ์ใหญ่
จบการแปลงตัวพิมพ์ของตัวอักษร
ตัวนับการแทนที่ (สำหรับแทนที่ทั้งหมด)
จากเคอร์เซอร์
ทำแถบเน้นทั้งหมด
กับส่วนที่เลือกเท่านั้น
ไม่สนใจ
& หัวข้อ:
ตรวจคำสะกด (เริ่มที่เคอร์เซอร์)...
ตรวจคำสะกดของเอกสาร โดยเริ่มต้นจากตำแหน่งที่เคอร์เซอร์อยู่
ตรวจคำสะกดในส่วนที่เลือก...
ตรวจสอบคำสะกดในข้อความที่เลือกไว้
ตรวจพบข้อผิดพลาด% 4 ภายในแฟ้ม% 1 ที่ตำแหน่ง% 2 /% 3
ไม่สามารถเปิด% 1 ได้
ผิดพลาด!
ข้อผิดพลาด:% 1@ item: intable Text context
คีย์เวิร์ด@ item: intable Text context
ชนิดข้อมูล@ item: intable Text context
เลขฐานสิบ/ ค่า@ item: intable Text context
เลขจำนวนเต็มฐาน- N@ item: intable Text context
เลขทศนิยม@ item: intable Text context
ตัวอักษร@ item: intable Text context
สายอักขระ@ item: intable Text context
คำอธิบาย@ item: intable Text context
อื่น ๆ@ item: intable Text context
เตือน@ item: intable Text context
ตัวบอกขอบเขต@ item: intable Text context
ข้อความปกติ
ส่วนทำตัวเน้นไวยากรณ์ของ Kate
ทำเครื่องหมายประเภท% 1
จัดเก็บปัญหา
ทำการบันทึกต่อไป
ไม่สามารถโหลดแฟ้ม% 1 ได้ เนื่องจากไม่สามารถอ่านแฟ้มได้ โปรดตรวจสอบว่าคุณมีสิทธิ์อ่านแฟ้มนี้หรือไม่
แฟ้ม% 1 เป็นแฟ้มไบนารี (ภาษาเครื่อง) การบันทึกลงไป จะทำให้แฟ้มเสียหาย
แฟ้มไบนารีถูกเปิดอยู่
แฟ้ม% 1 ถูกเปิดใช้ด้วยรหัสภาษาแบบยูนิโค้ด UTF- 8 แต่มีอักขระที่ใช้งานไม่ได้บางตัวอยู่ มันถูกตั้งให้ใช้โหมดอ่านได้อย่างเดียวเท่านั้น การจัดบันทึกอาจจะทำลายข้อมูลของมันได้ โปรดเปิดแฟ้มใหม่อีกครั้งเพื่อแก้ไขรหัสภาษาให้ถูกต้อง หรือเปิดโหมดอ่านและเขียนได้ อีกครั้งจากเมนู เพื่อให้สามารถแก้ไขมันได้
แฟ้ม UTF- 8 ที่เสียหายถูกเปิดอยู่
กำลังพยายามบันทึกแฟ้มไบนารี
คุณต้องการที่จะบันทึกแฟ้มที่ไม่ได้ทำการแก้ไขนี้จริงหรือไม่? มันอาจจะเป็นการเขียนทับข้อมูลที่อาจจะมีการเปลี่ยนแปลงของแฟ้มบนดิสก์ได้
กำลังลองบันทึกแฟ้มที่ไม่ได้แก้ไข
คุณต้องการที่จะบันทึกแฟ้มนี้จริงหรือไม่? ทั้งแฟ้มที่กำลังเปิดอยู่และแฟ้มที่อยู่บนดิสก์ถูกเปลี่ยนแปลง อาจมีข้อมูลสูญหายได้
ข้อมูลอาจสูญหายได้
ค่าการเข้ารหัสภาษาที่เลือกไว้ไม่สามารถเข้ารหัสตัวอักษรยูนิโค้ดได้ทุกตัวในเอกสารนี้ คุณยังต้องการที่จะบันทึกแฟ้มนี้หรือไม่? มันอาจมีข้อมูลสูญหายได้
สำหรับแฟ้ม% 1 ที่ไม่มีการสำรองแฟ้ม สามารถจะถูกสร้างก่อนทำการบันทึกได้ และหากมีข้อผิดพลาดเกิดขึ้นในระหว่างที่คุณกำลังทำการบันทึก ในกรณีเช่น พื้นที่สื่อที่ใช้จัดเก็บเต็ม หรือเขียนไปยังไดเรกทอรีที่คุณอ่านได้เพียงอย่างเดียว เป็นต้น และนั่นอาจทำให้ข้อมูลในแฟ้มนี้ของคุณสูญหายได้
ล้มเหลวในการสร้างแฟ้มสำรองข้อมูล
พยายามทำการบันทึกต่อไป
ไม่สามารถบันทึกเอกสารได้ เนื่องจากไม่สามารถเขียนลงไปยัง% 1 ได้ โปรดตรวจสอบว่าคุณมีสิทธิ์ที่จะเขียนลงแฟ้มนี้หรือว่า่าคุณมีที่ว่างบนดิสก์เหลือพอหรือไม่
คุณต้องการที่จะปิดแฟ้มนี้จริงหรือไม่? หากใช่อาจจะทำให้มีข้อมูลสูญหายได้
ทำการปิดต่อไป
บันทึกแฟ้ม
การบันทึกล้มเหลว
แฟ้มมีการเปลี่ยนแปลงบนดิสก์
ไม่สนใจความเปลี่ยนแปลง
แฟ้ม '% 1' ถูกแก้ไขโดยโปรแกรมอื่น
แฟ้ม '% 1' ถูกสร้างขึ้นโดยโปรแกรมอื่น
แฟ้ม '% 1' ถูกลบโดยโปรแกรมอื่น
มีแฟ้มชื่อ "% 1" อยู่ก่อนแล้ว คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการจะเขียนทับมัน?
จะเขียนทับแฟ้มหรือไม่?
มีการเปลี่ยนแปลงกับเอกสาร "% 1" คุณต้องการจะทำการบันทึกมันหรือยกเลิกการเปลี่ยนแปลง?
ปิดเอกสาร
คัดลอกเป็นรูปแบบ & HTML
ใช้คำสั่งนี้เพื่อทำการคัดลอกข้อความที่เลือกไว้ในปัจจุบันไปยังคลิปบอร์ดของระบบ โดยเก็บในรูปแบบ HTML
ส่งออกเป็นแฟ้ม HTML...
คำสั่งนี้ อนุญาตให้คุณทำการส่งออกเอกสารปัจจุบันรวมทั้งตัวเน้นทั้งหมด เข้าไปยังเอกสารแบบ HTML
ส่งออกแฟ้มเป็นแบบ HTML
สงวนลิขสิทธิ์ (c) 2000- 2008 กลุ่มผู้พัฒนา Kate
ผู้พัฒนา & ตัวช่วยการเน้น
ไม่สามารถอ่านแฟ้ม: '% 1' ได้
สำเร็จ
ย้ายอักขระไปด้านขวา
ย้ายอักขระไปทางซ้าย
เขียนทับ
ตัดคำแบบไม่ตายตัว
ตัดคำ
สงวนลิขสิทธิ์ (c) 2000- 2007 กลุ่มผู้พัฒนา Kate
บรรทัดต้องมีอย่างน้อย 1 บรรทัด
ทำการเน้นตัวที่เข้าคู่ทั้งหมด
จากตำแหน่งเคอร์เซอร์
ปุ่มพิมพ์ลัด
ปรับแต่งปุ่มพิมพ์ลัด
แทรก:% 1
ไม่สามารถให้ ISpell ทำงานได้ โปรดตรวจสอบว่าคุณได้ปรับแต่ง ISpell และปรับแต่งพาธการทำงานของคุณแล้ว
ISpell อาจจะหยุดการทำงาน
ไม่ทราบ
& หยุด
ระดับการเรียกคืน:
ตั้งค่าบันทึกจำนวนระดับของการเรียกคืน/ ทำซ้ำ ระดับที่มากจะใช้หน่วยความจำที่มากกว่า
ไม่จำกัด