# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ยังไม่มีการเล่นแทร็กเสียงใด ๆ
ไม่มีข้อมูลของแทร็กเสียงนี้The value is not known
ไม่ทราบ
แย่สุด ๆThe quality of music
แย่The quality of music
เกือบทนไม่ไหวThe quality of music
พอทนThe quality of music
พอใช้The quality of music
ดีThe quality of music
ดีมากThe quality of music
ดีมาก ๆThe quality of music
สุดยอดThe quality of music
สุดโปรดThe quality of music
ยังไม่ได้จัดอันดับ
สายข้อมูล (% 1)
% 1 - หยุด% 2
เครื่องหมายให้เล่นจบ
รายการเล่นปรับอัตโนมัติปริยาย
ไม่สามารถเขียนรายการเล่นได้ (% 1)
ไม่สามารถอ่านรายการเล่นได้ (% 1)
ไม่สามารถสร้างแฟ้มชั่วคราวสำหรับการดาวน์โหลดรายการเล่นได้
กำลังดาวน์โหลดรายการเล่นจากทางไกล
รายการเล่น _% 1
กำลังโหลดคลังดนตรีทางไกลจากโฮสต์% 1
ดนตรีแบ่งปันที่% 1
ไอพ็อดไม่ได้มีการล้างข้อมูลเพื่อเริ่มใช้งาน:
การล้างข้อมูลเพื่อเริ่มใช้งานไอพ็อดล้มเหลว
อุปกรณ์เล่นสื่อ: ไม่พบแฟ้ม iTunesDB บนอุปกรณ์ที่ถูกเมานท์ที่% 1 จะให้ลองเริ่มงาน ไอพอดของคุณหรือไม่?
เริ่มงานไอพ็อดหรือไม่?
& ล้างข้อมูล
ตั้งค่ารุ่นของไอพ็อด
รุ่นของไอพ็อด
% 1 iPod Model จำเป็นในการล้าง iPod เพื่อเริ่มใช้งาน
การเขียน% 1 ไปยังไอพ็อดล้มเหลว โปรดตรวจสอบว่าคุณมีสิทธิ์ในการเขียนลงไอพ็อด
ไม่สามารถเขียนแฟ้ม Sysinfo ไปยังไอพ็อดได้ (โปรดตรวจสอบสิทธิ์บนแฟ้ม "% 1" ที่เครื่องไอพ็อดของคุณ)
% 1 ล้มเหลวในการล้าง iPod เพื่อเริ่มใช้งาน
ติดตั้งสคริปต์สำเร็จแล้ว
เริ่มงานไอพ็อดหรือไม่?
% 1 คุณเลือกที่จะไม่ทำการล้าง iPod เพื่อเริ่มใช้งาน ซึ่งทำให้ไม่สามารถใช้งานได้จนกว่ามันจะถูกล้างก่อน
เพลงที่ไม่มีแฟ้มอยู่บนเครื่องแล้ว
ทำการปรับปรุงรูปหน้าปก
คุณต้องการที่จะทำการล้าง iPod นี้เพื่อเริ่มใช้งานจริงๆ หรือไม่? ข้อมูลในฐานข้อมูลใน iPod จะถูกลบออก แต่ว่าแฟ้มต่างๆ จะไม่ถูกลบไป
เริ่มงานไอพ็อดหรือไม่?
เริ่มงานไอพ็อดหรือไม่?
เริ่มงานไอพ็อดหรือไม่?
Amarok กำลังจะทำการค้นหาเพลงเก่าๆ ที่ไม่มีการอัปเดต ซึ่งนี่จะใช้เวลาสักระยะหนึ่ง คุณต้องการจะทำต่อหรือไม่?
เพลงสุดโปรด@ info
ค้นหาแทร็กที่ไม่มีในฐานข้อมูล
Amarok จะทำการปรับปรุงข้อมูลภาพหน้าปกที่% 1 คุณต้องการจะทำต่อหรือไม่?
ไม่สามารถวิเคราะห์คำของข้อมูลเนื้อร้องได้
ทำการปรับปรุงข้อมูลภาพหน้าปกแล้ว
Amarok ต้องการสิทธิ์ sudo เพื่อให้ FirewireGuid ทำการเชื่อมต่อกับอุปกรณ์ของคุณ โปรดใส่รหัสผ่าน sudo ของคุณ
แทร็กที่เลือกไว้
แทร็กที่เลือกไว้
เพิ่มเพลงที่ยังไม่มีข้อมูลในฐานข้อมูลไปยังฐานข้อมูลของ iPod
แทร็กเสียงถูกเพิ่ม@ info
การลบล้มเหลว
พ็อดแคสท์
อุปกรณ์เล่นสื่อ
คลังสื่อ
ไม่สามารถติดต่อกับอุปกรณ์ MTP ได้
ไม่สามารถคัดลอกแทร็กเสียงจากอุปกรณ์ได้
ศิลปินที่ไม่รู้จัก
อัลบั้มที่ไม่รู้จัก
ประเภทที่ไม่รู้จัก
ไม่สามารถลบรายการได้
การลบล้มเหลว
ไม่สามารถบันทึกรายการเล่นได้
การลบเพลงล้มเหลว
ไม่ได้ทำการคัดลอกเพลง: อุปกรณ์นี้กำลังถูกคัดลอกอยู่แล้ว
รูปแบบแฟ้มที่ไม่รองรับ:% 1
พบ% 1 เพลงบนอุปกรณ์
ไม่ได้ทำการคัดลอกเพลง: มีเพลงนี้ในอุปกรณ์อยู่แล้ว
ไม่ได้ทำการคัดลอกเพลง: อุปกรณ์มีพื้นที่ว่างไม่เพียงพอ
กำลังถ่ายโอนแทร็กเสียงไปยังอุปกรณ์ MTP
มีเพลงทั้ง% 1 เพลงนี้อยู่แล้วบนอุปกรณ์เล่นสื่อ
เพลงนี้มีอยู่แล้วบนอุปกรณ์
& บันทึกรายการเล่น
ป้อนชื่อของรายการเล่น:
สร้างรายการเล่นของอุปกรณ์เล่นสื่อ
& ยุติการเชื่อมต่อกับอุปกรณ์ MTP
คลังสื่อของ Nepomuk
คลังสื่อของ Nepomuk (slow, Redland)
ไม่สามารถแสดงภายใต้ศิลปินที่หลากหลายได้
แสดงภายใต้ศิลปินหลากหลาย
คลังสื่อบนเครื่อง
นำเข้ารายการเล่น
จาก
ตลอดไป( Large front) Cover of an album
จัดระบบแฟ้ม
ไม่สามารถเข้าไปในไดเรคทอรี: '% 1'
กำลังถ่ายโอน:% 1
ขออภัย การตรวจค้นคลังสื่อจะต้องถูกยุติ เนื่องจากมีข้อผิดพลาดเกิดขึ้นในระหว่างการตรวจค้นมากเกินไป
เกิดข้อผิดพลาดในการตรวจค้นคลังสื่อ
กำลังตรวจค้นเพลง
หลากหลายศิลปิน
สายข้อมูล
% 1 -% 2
เอาสื่อออก
เล่นแผ่นซีดีเสียง
Ogg Vorbis คือรูปแบบแฟ้มเสียงแบบบีบอัดที่เสรีเต็มที่และไม่มีข้อจำกัดใดๆ ซึ่งสมบูรณ์แบบในการเก็บแฟ้มดนตรีที่มีการบีบอัดในเครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณ คุณภาพเสียงนั้นดีกว่า Mp3 เล็กน้อยในขนาดบิตเรตที่เท่ากัน โปรดสังเกตว่าไม่ใช่ว่าเครื่องเล่นพกพาทุกรุ่นจะรองรับรูปแบบแฟ้ม Ogg Vorbis
Flac คือรูปแบบเสียงแบบบีบอัดโดยไม่สูญเสียคุณภาพที่ไม่ติดสิทธิบัตรหรือต้องเสียค่าธรรมเนียมการใช้ลิขสิทธิ์แต่อย่างใด มันจะรักษาคุณภาพเสียงระดับ CD ได้โดยสมบูรณ์ ในขณะที่จะลดขนาดแฟ้มลงประมาณ 50% แต่เพราะว่ามันมีขนาดใหญ่กว่า Ogg Vorbis หรือ Mp3 มาก จึงไม่ขอแนะนำให้ใช้ หากคุณต้องการที่จะถ่ายโอนดนตรีของคุณไปยังเครื่องเล่นพกพา
Wav คือรูปแบบแฟ้มเสียงพื้นฐาน ที่ไม่ถูกบีบอัดใดๆ รูปแบบนี้จะใช้พื้นที่ในการเก็บมากแต่ว่าจะรักษาคุณภาพเสียงไว้ได้โดยสมบูรณ์ โดยทั่วไปจะไม่แนะนำให้ใช้รูปแบบแฟ้มนี้ นอกจากคุณจะรู้ว่าคุณกำลังทำอะไรอยู่ ถ้าคุณต้องการคุณภาพเสียงสมบูรณ์แบบ ควรใช้รูปแบบ Flac แทน
Mp3 เป็นแฟ้มเสียงบีบอัดที่เป็นมาตรฐานทั่วไป ซึ่งสามารถเล่นได้ในเครื่องเล่นพกพาเกือบทั้งหมด แต่อย่างไรก็ตามรูปแบบแฟ้มนี้ไม่ใช่รูปแบบแฟ้มเสรี และ โดยทั่วไปก็ไม่ขอแนะนำให้ใช้
ระบบเสียงที่จะใช้
แอมอะร็อกไม่สามารถค้นพบส่วนเสริมของคลังสื่อใด ๆ ได้ และในตอนนี้ แอมอะร็อกจะทำการอัปเดทฐานข้อมูลการปรับแต่งของ KDE แล้ว โปรดรอกระบวนการอัปเดทสักครู่ จากนั้นให้เริ่มการทำงานของแอมอะร็อกใหม่อีกครั้ง แต่หากกระบวนการอัปเดทฐานข้อมูลการปรับแต่งไม่ได้ช่วยแก้ปัญหานี้ ก็อาจเป็นไปได้ว่าโปรแกรมแอมอะร็อกอาจจะถูกติดตั้งด้วยการกำหนดค่านำหน้า (prefix) ที่ไม่ถูกต้อง หากเป็นในกรณีนี้ ให้ทำการแก้ไขการติดตั้งของคุณ ด้วยคำสั่ง: $cd / พาธ/ ไปยัง/ ต้นฉบับ/ แอมอะร็อก / $su - c "make uninstall" $. / configure -- prefix=`kde- config -- prefix` & & su - c "make install" $kbuildsycoca4 -- noincremental $amarok คุณสามารถดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ในแฟ้ม README หากต้องการความช่วยเหลือเพิ่มเติม ลองเข้ามาที่ห้องสนทนาทาง IRC ที่ห้อง # amarok บนแม่ข่าย irc. freenode. net
ติดตั้งสคริปต์ต่าง ๆ ของแอมอะร็อก:
ป้อนชื่อของชุดสำเร็จ:
(C) 2008, Aaron Seigo
Aaron Seigo
ผู้เขียนเดิม
Leo Franchi
ผู้พัฒนา (jefferai)
สำหรับการติดตั้งและการถอดแอปเพล็ตที่ติดตั้งอยู่สำหรับผู้ใช้ทั้งหมด
& ติดตั้งสคริปต์Do not translate < path >
ทำการปรับรุ่นแอปเพล็ตที่ <\\ xE0\\ xB8\\ x9E\\ xE0\\ xB8\\ xB2\\ xE0\\ xB8\\ x98 >
& ติดตั้งสคริปต์
ลบรายการตัวกรองที่เพิ่มเข้ามาล่าสุด
พาธแบบเต็มไปยังที่อยู่รากของแพ็คเกจ ถ้าไม่ได้เติมไว้ จะใช้การค้นหาจากไดเร็คทอรีมาตรฐานสำหรับวาระ KDE นี้แทน
ทำการเอา% 1 ออกสำเร็จ
การเอา% 1 ออก ล้มเหลว
โปรแกรมเสริม% 1 ไม่ได้ถูกติดตั้ง
ติดตั้งสคริปต์สำเร็จแล้ว
การติดตั้งของ% 1 ล้มเหลว! No option was given, this is the error message telling the user he needs at least one, do not translate install, remove, upgrade nor list
ต้องการคำสั่งหนึ่งจาก ติดตั้ง, ถอนออก, ปรับรุ่น หรือแสดงรายการ
ไม่สามารถรับข้อมูลรายละเอียดจากวิกิพีเดียได้:% 1
ไม่สามารถรับข้อมูลรายละเอียดจากวิกิพีเดียได้:% 1
ไม่พบข้อมูลรายละเอียดใด ๆ...
อัลบั้มที่เพิ่มเข้ามาไม่นานนี้
อัลบั้มโดย% 1
ไปยังFetch new information from the website
ปรับปรุง
ไม่สามารถรับข้อมูลรายละเอียดจากวิกิพีเดียได้:% 1
ไม่พบข้อมูลรายละเอียดใด ๆ...
ไม่สามารถรับข้อมูลรายละเอียดจากวิกิพีเดียได้:% 1
วิกิพีเดียภาษาอื่น ๆ:
LinearLayout ต้องการโปรแกรมแม่
ตัวโปรแกรมแม่ต้องเป็น QGraphicLayoutItem
i18n () ใช้อาร์กิวเมนต์อย่างน้อยหนึ่งตัว
i18nc () ใช้อาร์กิวเมนต์อย่างน้อยสองตัว
i18np () ใช้อาร์กิวเมนต์อย่างน้อยสองตัว
i18ncp () ใช้อาร์กิวเมนต์อย่างน้อยสามตัว
dataEngine () ใช้อาร์กิวเมนต์หนึ่งตัว
ไม่สามารถแก้ไข% 1 ได้
ไม่สามารถอ่านแพกเกจนี้ได้
service () ใช้อาร์กิวเมนต์สองตัว
loadui () ใช้อาร์กิวเมนต์หนึ่งตัว
ไม่สามารถเปิด% 1 ได้
Constructor ใช้อาร์กิวเมนต์อย่างน้อย 1 ตัว
CreateWidget ใช้อาร์กิวเมนต์หนึ่งตัว
โปรแกรมแม่ต้องเป็น QGraphicWidget
ไม่รองรับการคัดลอกโดยตรง
print () ต้องใช้อาร์กิวเมนต์หนึ่งตัว
เอาแอพเพล็ตออก
ปรับแต่งแอพเพล็ต...
เพิ่มแอพเพล็ต...
เพิ่มแอพเพล็ต...
ป้อนชื่อของชุดสำเร็จ:
ไม่สามารถวิเคราะห์คำของข้อมูลเนื้อร้องได้
& ตั้งค่า
คลิปวิดีโอ
วิกิพีเดีย
ไม่พบข้อมูลรายละเอียดใด ๆ...
วิกิพีเดีย
เพิ่มไปยังรายการเล่น
เพิ่มไปยังคิว
เพิ่มเข้าไปและเล่น
แสดงเต็มจอ
แสดงเต็มจอ
ข้อมูลส่วนเสริม
เชื่อมต่อ
โหลดเนื้อร้องอีกครั้ง
กำลังดึงข้อมูลคอนเสิร์ต
ไม่สามารถดาวน์โหลดเนื้อเพลงได้ โปรดตรวจสอบการเชื่อมต่ออินเทอร์เน็ตต่อไปนี้ของคุณ:% 1
ไม่พบเนื้อร้องของเพลงนี้
แก้ไข
เปิด
จำนวนครั้งที่เล่น
คะแนน
เล่นครั้งสุดท้าย
เล่นครั้งสุดท้าย
เพลงสุดโปรด
หลังจบเพลงที่เล่นอยู่
เพิ่มไปยังรายการเล่น
เล่นรายการเล่นซ้ำ
แก้ไขรายละเอียดของแทร็ก
ดิสค์% 1
เนื้อร้อง
เนื้อร้อง
ปิด
เนื้อร้อง
โหลดเนื้อร้องอีกครั้ง
ขออภัย ไม่มีสคริปต์ดึงเนื้อร้องที่ทำงานอยู่!
กำลังรับค่าเนื้อหา...
กำลังดึงข้อมูลเนื้อเพลง
ไม่สามารถดาวน์โหลดเนื้อเพลงได้ โปรดตรวจสอบการเชื่อมต่ออินเทอร์เน็ตต่อไปนี้ของคุณ:% 1
ไม่พบเนื้อร้องของเพลงนี้@ info
คุณต้องการที่จะดึงข้อมูลเนื้อเพลงสำหรับเพลงนี้ใหม่จริงหรือไม่? สิ่งที่คุณได้ทำการเปลี่ยนแปลงไว้ทั้งหมดจะหายไปนะ
เล่นรายการเล่นซ้ำ
& ตั้งค่า
ไปยัง
อัตโนมัติ
สากล
การจัดอันดับ
กำลังรับค่าเนื้อหา...
ตั้งค่า% 1
วิกิพีเดีย
เพลงที่
& ค้นหาไปข้างหน้า
ศิลปิน
อัลบั้ม
แทร็กที่The location on disc of this track
ดาวน์โหลดใหม่อีกครั้ง
อังกฤษ
ฝรั่งเศส
เยอรมนี
วิกิพีเดีย
ปรับแต่งแอพเพล็ตข้อมูลรายการเล่น
ความกว้าง
ลบวิดเจ็ตออก...
ขยายขนาด
ลดขนาด
เพิ่มวิดเจ็ต...
กลุ่มถัดไป
กลุ่มก่อน
โปรดเพิ่มแอปเพล็ตจากแถบเครื่องมือที่ด้านล่างสุดของมุมมองรายละเอียด
ซ่อนเมนู
กำลังถ่ายโอน:% 1
เชื่อมต่อ
คะแนน:
% 1 -% 2 (% 3)
เมนูของแอมอะร็อก
แอมอะร็อก
เล่น/ หยุดชั่วคราว
คลิกเพื่อเปลี่ยน
State, as in, disabled
& ปิดItems, as in music
แทร็กเสียง
& อัลบั้ม
อิควอไลเซอร์
ระบบของเครื่องคุณ ไม่รองรับวิดเจ็ตแบบ OpenGLState, as in, disabled
เขียนลงแผ่น
รายการเล่นปัจจุบัน
แทร็กที่เลือกไว้
หยุด
หลังจบเพลงที่เล่นอยู่
หลังจบเพลงที่เล่นอยู่
หลังจบเพลงที่เล่นอยู่Title, as in: the title of this item
ชื่อ
ไลบรารี
ผู้เขียนProperty, belonging to the author of this item
อีเมล
รุ่น
รุ่นของเฟรมเวิร์ก
ข้อมูลส่วนเสริม
อุปกรณ์เล่นสื่อ
อุปกรณ์ทั่วไปและระดับเสียง...
เพิ่มอุปกรณ์...
ระบบเสียงที่จะใช้
รหัสผ่าน
ใช้ Growl สำหรับใช้กับการแจ้งให้ทราบMiscellaneous settings
ทั่วไป
ปรับแต่งตัวเลือกทั่วไป
คลังสื่อ
ปรับแต่งคลังสื่อ
บริการบนอินเทอร์เน็ต
ปรับแต่งบริการ
เล่นกลับ
ปรับแต่งการเล่นกลับ
ตำแหน่ง:
ปรับแต่งคลังสื่อ
ฐานข้อมูล:
ปรับแต่งการเล่นกลับ
เลือกส่วนเสริมสำหรับ% 1
ปรับแต่งอุปกรณ์เล่นสื่อ
คำสั่งก่อนการเชื่อมต่อ:
ตัวอย่าง: mount% d
ตั้งค่าคำสั่งที่จะให้ประมวลผลก่อนที่จะเชื่อมต่อกับอุปกรณ์ของคุณ (ตัวอย่างเช่น คำสั่งสำหรับเมานท์) ที่นี่% d จะถูกแทนที่ด้วยชื่อแฟ้มของอุปกรณ์,% m จะถูกแทนด้วยจุดที่จะเมานท์ไป หากปล่อยว่าไว้จะไม่มีการเรียกใช้คำสั่งใด ๆ
คำสั่งหลังตัดการเชื่อมต่อ:
ตัวอย่าง: eject% d
ตั้งค่าคำสั่งที่จะให้ประมวลผลหลังจากตัดการเชื่อมต่อจากอุปกรณ์ของคุณ (ตัวอย่างเช่นคำสั่งในการเอาสื่อออก) ที่นี่% d จะถูกแทนที่ด้วยชื่อแฟ้มของอุปกรณ์,% m จะถูกแทนที่ด้วยจุดเมานท์ หากปล่อยว่าง จะไม่มีการเรียกคำสั่งใด ๆ
ทำการแปลงข้อมูลก่อนถ่ายโอนลงไปยังอุปกรณ์
แปลงข้อมูลไปเป็นรูปแบบ (% 1) ที่เหมาะกับอุปกรณ์
หากสามารถทำได้
เมื่อมีความจำเป็น
ลบแฟ้มที่ทำการแปลงแล้วหลังจากทำการถ่ายโอน
สำหรับคุณสมบัตินี้ ต้องมีสคริปต์ชนิด "การแปลงรหัส" ทำงานอยู่ด้วย
รายการเหล่านี้จะ ถูกลบอย่างถาวร ออกจากฮาร์ดดิสก์ของคุณ
รายการเหล่านี้จะถูกทิ้งลงถังขยะ
ทิ้งลงถังขยะ
เกี่ยวกับการลบแฟ้มที่เลือก
กำลังลบแฟ้ม
% 1 หรือ% 2
ชื่อย่อศิลปิน
ส่วนขยายแฟ้มของแหล่ง
หมายเลขแทร็ก
รูปแบบข้อความปรับแต่งเอง
คุณสามารถใช้สัญลักษณ์ต่อไปนี้ได้:
หากคุณคร่อมส่วนของข้อความที่มีสัญลักษณ์อยู่ด้วยวงเล็บปีกกา ส่วนนั้น ๆ จะถูกซ่อนไว้ หากสัญลักษณ์ว่างเปล่า
ตรวจค้นคลังสื่ออีกครั้ง
สถิติ
ตรวจค้นหาโฟลเดอร์รวมถึงส่วนย่อยภายใน
คอยเฝ้าดูการเปลี่ยนแปลงของโฟลเดอร์
หากเลือกตัวเลือกนี้ แอมอะร็อกจะทำการอ่านโฟลเดอร์ย่อยทั้งหมด
หากเลือกตัวเลือกนี้ จะมีการตรวจหาโฟลเดอร์โดยอัตโนมัติใหม่ เมื่อมีการเปลี่ยนแปลงของเนื้อหาภายในโฟลเดอร์ เช่น เมื่อมีการเพิ่มแฟ้มเข้าไป
รากของคลังสื่อ
ชื่อ
ผู้ประพันธ์
ปี
ความเห็น
ประเภท
ประเภทPlease do not translate the% foo words as they define a syntax used internally by a parser to describe a filename.
เริ่มงาน
ประเภทแฟ้ม
หมายเลขแผ่น' Divider 'token for playlist layouts representing a small visual divider
สัญลักษณ์ต่อไปนี้สามารถจะใช้ในการนิยามรูปแบบชื่อแฟ้มได้:% track,% title,% artist,% composer,% year,% album,% comment,% genre,% initial,% folder,% filetype,% discnumber
ขั้นพื้นฐาน...
& ขั้นสูง...
เพิ่มโฟลเดอร์
ค้นหาสคริปต์ต่าง ๆ
นำเข้าคลังสื่อ
เครื่องมือนี้อนุญาตให้คุณสามารถนำเข้าข้อมูลรายละเอียดของแทร็กเสียง และข้อมูลสถิติ เข้ามาจากโปรแกรมเล่นดนตรีตัวอื่น ๆ ได้
ข้อมูลสถิติต่าง ๆ ในฐานข้อมูลของคุณ จะถูก เขียนทับ
แอมอะร็อก 1. 4
ไอจูนส์
แบนชี
ริทึมบ็อกซ์
เลือกตัวนำเข้า
การปรับแต่ง
การย้ายฐาน
ทำงานล้มเหลว: ไม่สามารถนำเข้าแทร็กใด ๆ ได้
ทำงานล้มเหลว: ไม่สามารถนำเข้าสถิติใด ๆ ได้
ข้อผิดพลาด:% 1Track has been imported, format: Artist - Track
นำเข้า% 1 -% 2 แล้วTrack has been imported, format: Artist - Track (Album)
นำเข้า% 1 -% 2 (% 3) แล้ว
ข้อผิดพลาด:% 1Track has been imported by tags, format: Artist - Track, from Url, to Url
Track has been imported by tags, format: Artist - Track (Album), from Url, to Url
ข้อผิดพลาด:% 1
ตัวเลือกรูปแบบชื่อแฟ้ม
สรุป
ป้ายกำกับ
สถิติ
ป้าย
เขียนเพลงทั้งหมดโดยศิลปินคนนี้ลงซีดี
อัลบั้มของศิลปินนี้
ข้อมูลเพลง:% 1 โดย% 2
% 1 โดย% 2 track on album
% 1 โดย% 2 ในอัลบั้ม% 3 track by artist
% 1
ความยาว:
อัตราบิต:
อัตราสุ่มตัวอย่าง:
ขนาด:
รูปแบบ:
ระดับความชอบ:
ครั้งที่เล่น:
เล่นครั้งแรก: When this track was first played
ไม่เคยเล่น
เล่นครั้งสุดท้าย: When this track was last played
คลังสื่อ: The collection this track is part of
ไม่มี
เพลงที่มีระดับความชอบ:
ระดับควมชอบโดยเฉลี่ย:
เพลงที่มีคะแนน:
คะแนนโดยเฉลี่ย:
แก้ไขตัวกรอง
เพิ่มต่อท้าย
คุณจะสามารถเพิ่มเงื่อนไขที่ได้รับการกำหนดไว้ได้โดยการคลิกที่นี่ ปุ่ม "ตกลง" จะปิดกล่องไดแะล็อกและใช้งานตัวกรองที่ได้ตั้งไว้ ด้วยปุ่มนี้ คุณสามารถเพิ่มเงื่อนไข ได้มากกว่าหนึ่งเงื่อนไข ทำให้สามารถสร้างเงื่อนไขในการกรองได้ซับซ้อนมากขึ้น
เพิ่มเงื่อนไขในการกรองนี้เข้าไปในรายการ
ล้าง
คุณสามารถที่จะล้างตัวกรองได้ โดยการคลิกที่นี่ แต่หากว่าคุณตั้งใจที่ยกเลิกรายการที่ได้เพิ่มเข้ามาอันดับสุดท้ายเท่านั้น ให้คลิกที่ปุ่ม "เลิกทำ"
ล้างตัวกรองthis "undo" will undo the last appended filter... be careful how you will translate it to avoid two buttons ("Cancel" and "Undo") with same label in the same dialog
เลิกทำ
การคลิกที่นี่จะทำการลบรายการตัวกรองที่เพิ่มเข้ามาล่าสุดออกไป และคุณไม่สามารถ ลบออกไปได้มากกว่า 1 ครั้ง
ลบรายการตัวกรองที่เพิ่มเข้ามาล่าสุด
ขออภัยด้วยที่ไม่สามารถตั้งกฎสำหรับกรองได้ ช่องป้อนข้อความถูกปล่อยว่างเอาไว้ โปรดพิมพ์อะไรสักอย่างเข้าไป แล้วลองใหม่อีกครั้ง
ช่องข้อความว่างเปล่า
ถ่ายโอนคิวลงอุปกรณ์
ที่อยู่ของดนตรี
ดนตรีของคุณจะถูกถ่ายโอนไปยัง:% 1
คุณสามารถทำให้ดนตรีของคุณจับกลุ่มโดยอัตโนมัติ ด้วยวิธีหลากหลาย แต่ละการจับกลุ่มจะสร้างไดเรกทอรี ที่มีฐานมาจากกฎเกณฑ์ที่ระบุไว้
การจับกลุ่ม
เลือกการจับกลุ่มแบบแรก:
เลือกการจับกลุ่มแบบที่สอง:
เลือกการจับกลุ่มแบบที่สาม:
ตัวเลือกต่าง ๆ
เปลี่ยนช่องว่างเป็นเครื่องหมายขีดเส้นใต้ (_)
เปิดใช้งานอิควอไลเซอร์
ปิด
ลบชุดสำเร็จ
ไม่สามารถลบไดเรกทอรี: '% 1'
ลบชุดสำเร็จ
ไม่สามารถลบไดเรกทอรี: '% 1'
จัดเก็บชุดสำเร็จ
จัดการชุดสำเร็จ
ตัวจัดการสคริปต์
แพกเกจของสคริปต์ (*. amarokscript. tar, *. amarokscript. tar. bz2, *. amarokscript. tar. gz)
ไม่สามารถอ่านแพกเกจนี้ได้
สคริปต์ที่ชื่อ% 1 ได้ถูกติดตั้งไว้ก่อนแล้ว กรุณาถอนการติดตั้งตัวเดิมออกก่อน
การติดตั้งสคริปต์เสร็จสมบูรณ์ โปรดเริ่มการทำงานของแอมอะร็อกใหม่อีกครั้ง เพื่อให้สคริปต์เริ่มการทำงาน!
การติดตั้งสคริปต์ล้มเหลว โปรดแจ้งผู้ดูแลแพกเกจ ให้ทราบถึงข้อผิดพลาดนี้ด้วย
การถอนการติดตั้งสคริปต์เสร็จสมบูรณ์ โปรดเริ่มการทำงานของแอมอะร็อกใหม่อีกครั้ง เพื่อให้ลบสคริปต์ออกไปอย่างสมบูรณ์!
คุณแน่ใจหรือว่าต้องการถอนการติดตั้งสคริปต์% 1 นี้?
ถอนการติดตั้งสคริปต์
ถอนการติดตั้ง
ไม่สามารถถอนสคริปต์นี้ออกได้ ตัวจัดการสคริปต์จะสามารถถอนการติดตั้งสคริปต์ได้ก็ต่อเมื่อ สคริปต์นั้นถูกติดตั้งไว้ในแบบแพกเกจเท่านั้น
เกิดข้อผิดพลาดในสคริปต์ โปรดตรวจสอบจากปูมบันทึก!
แอมอะร็อก
โปรแกรมเล่นสื่อเสียงสำหรับ KDE
(C) 2002- 2003, Mark Kretschmann (C) 2003- 2009, The Amarok Development Squad
ติดต่อทาง IRC: เซิร์ฟเวอร์: irc. freenode. net / ห้อง: # amarok # amarok. de # amarok. es, # amarok. fr คำติชม: amarok@ kde. org (วันที่คอมไพล์:
แฟ้ม/ ตำแหน่ง URL ที่จะเปิด
ข้ามไปยังรายการก่อนหน้าในรายการเล่น
เริ่มการเล่นรายการเล่นปัจจุบัน
ทำการเล่นหากหยุดอยู่ พักการเล่นหากยังเล่นอยู่
พักการเล่นกลับ
หยุดการเล่นกลับ
ข้ามไปยังรายการถัดไปในรายการเล่น
ตัวเลือกเพิ่มเติม:
เพิ่มแฟ้ม/ ที่อยู่ URL ไปยังรายการเล่น
เพิ่มที่อยู่ URL เข้าคิวรอเล่นต่อจากแทร็กที่กำลังเล่นอยู่ในตอนนี้
โหลดที่อยู่ URL และแทนที่รายการเล่นปัจจุบัน
พิมพ์ข้อมูลรายละเอียดการดีบั๊ก
อนุญาตให้แอมอะร็อกทำงานได้หลายตัว
ฐานที่สัมพันธ์กันกับ ชื่อแฟ้ม/ ที่อยู่ URL
ตัวเลือกของสายข้อมูล
ฐานข้อมูล:
ทิ้งแฟ้มลงถังขยะ
% 1% 2
เมื่อวานนี้
ภายในนาทีสุดท้าย
ในอนาคตThe amount of time since last played
% 1 เดือนก่อนw for weeks
% 1 สัปดาห์ก่อนWhen this track was last played
พรุ่งนี้d for days
% 1 วันก่อนh for hours
% 1 ชั่วโมงก่อน
% 1 ในอัลบั้ม% 2
เพลงที่ไม่รู้จัก
ในอัลบั้ม% 1
เกี่ยวกับ% 1
คะแนน:% 1
เกี่ยวกับ
ผู้เขียน
ผู้เขียน
& ระยะเวลา:
รุ่นของเฟรมเวิร์ก
ผู้มีส่วนร่วมก่อนหน้านี้
อัลบั้มสุดโปรด
ผู้มีส่วนร่วมก่อนหน้านี้
ผู้มีส่วนร่วมก่อนหน้านี้
ไม่สามารถรับข้อมูลรายละเอียดจากวิกิพีเดียได้:% 1
ปรับปรุงฐานข้อมูล
รายการเล่นภายในที่ถูกจัดเก็บไว้ในฐานข้อมูล
เปลี่ยนชื่อ
& ลบ
ลบ% 1 ออกไป
ปรับแต่งการเล่นกลับ@ info
ลบออกจากอุปกรณ์
แฟ้มรายการเล่น
ลบออกจากอุปกรณ์
ไม่สามารถสร้างวัตถุนี้ได้
กำลังดาวน์โหลดรายการเล่น
& บันทึกรายการเล่น
พ็อดแคสท์
รายการเล่นปรับอัตโนมัติ
รายการเล่นอัจฉริยะ
change options
ปรับแต่ง% 1
แจ้งบอกรับกับ% 1 อยู่แล้ว
ลบตอน ที่ได้ดาวน์โหลดมาแล้ว
ดาวน์โหลดตอน
ปรับแต่ง
& ลบการบอกรับเป็นสมาชิก
& ปรับปรุงทั้งหมด
บอกรับ
คุณแน่ใจหรือว่าต้องการลบ% 1 นี้ออกไป?
ลบตอน ที่ได้ดาวน์โหลดมาแล้ว
กำลังดาวน์โหลดสื่อของพ็อดแคสท์
กำลังดาวน์โหลดพ็อดแคสท์ "% 1"
ไม่สามารถบันทึกแฟ้มตอนของพ็อดแคสท์ไปยัง% 1 ได้
พ็อดแคสท์ภายใน
พ็อดแคสท์
กำลังนำเข้าช่องของพ็อดแคสต์จาก% 1
กำลังปรับปรุงข้อมูลช่องของพ็อดแคสต์
กำลังปรับปรุง "% 1"
กำลังนำเข้าช่องของพ็อดแคสต์จาก% 1
ไม่ใช่แฟ้ม mp3 ที่ถูกต้อง
ไม่ทราบชื่อแทร็ก
อิควอไลเซอร์
ชุดสำเร็จ:
เพิ่มชุดสำเร็จ
จัดการชุดสำเร็จ
เปิดใช้งานอิควอไลเซอร์
พรีแอมป์
ปรับเอง
ศูนย์
เพิ่มชุดสำเร็จของอิควอไลเซอร์
ป้อนชื่อของชุดสำเร็จ:
ยังไม่มีชื่อ
มีชุดสำเร็จชื่อ% 1 อยู่แล้ว จะให้เขียนทับหรือไม่?
Phonon แจ้งว่า มัน ไม่สามารถ เล่นแฟ้ม MP3 ได้ คุณอาจจะต้องตรวจสอบการติดตั้งโปรแกรมเบื้องหลังที่ Phonon ใช้เสียก่อน คุณอาจจะพบข้อมูลที่มีประโยชน์ในส่วน คำถามที่ถามบ่อย (FAQ) ได้ ใน คู่มือการใช้งานของแอมอะร็อก
ติดตั้งการรองรับ MP3
แอมอะร็อกยังไม่สามารถเล่นแฟ้ม MP3 ได้ในตอนนี้ คุณต้องการจะติดตั้งส่วนรองรับแฟ้ม MP3 หรือไม่?
ยังไม่รองรับแฟ้ม MP3
พรีแอมป์
ตำแหน่งของฐานข้อมูล
การเชื่อมต่อ
ชื่อผู้ใช้
รหัสผ่าน
ชื่อฐานข้อมูล
ชื่อเครื่อง
นำเข้ารูปภาพที่ดาวน์โหลดมาแล้ว
เพิ่มไดเรกทอรี
ไม่พบอุปกรณ์ Nomad ที่เหมาะสม
ไม่สามารถเปิดฐานข้อมูลต่อไปนี้ของแอมอะร็อก 1. 4 ได้:% 1
ไม่สามารถเข้าไปในไดเรคทอรี: '% 1'
ปรับค่ากับสถิติของ Amarok
กำลังนำเข้าภาพที่ดาวน์โหลดมาแล้วของอัลบั้ม
ความสัมพันธ์:
เข้าคู่กับ:
ดึงข้อมูลศิลปินเดียวกัน
เข้าคู่กับ:
หลังจบเพลงที่เล่นอยู่
รายการเล่น
รายการแนะนำของฉัน
กำลังสร้างรายการเล่น...
ชุดสำเร็จ
เปลี่ยนชื่อชุดสำเร็จของอิควอไลเซอร์
ป้อนชื่อใหม่ให้ชุดสำเร็จ:
ชุดสำเร็จทั้งหมดจะถูกลบ และชุดปริยายจะถูกเรียกขึ้นมาทำงานแทน คุณแน่ใจหรือไม่?
Alejandro Wainzinger
ผู้พัฒนา (jefferai)
Bart 'ไม้จิ้มฟันของฉันอยู่ไหนเนี่ย' Cerneels
ผู้พัฒนา (jefferai)
Dan 'เฮ้ มันถูกคอมไพล์แล้วนะ...' Meltzer
ผู้พัฒนา (jefferai)
Ian 'พี่เครา' Monroe
ผู้พัฒนา (jefferai)
Jeff 'IROCKSOHARD' Mitchell
ผู้พัฒนา (jefferai)
ผู้พัฒนา (jefferai)
Lydia 'is wrong( TM)' Pintscher
Mark 'มันดีนะ แต่มันก็ไม่ง่ายหรอก' Kretschmann
Maximilian Kossick
ผู้พัฒนา (jefferai)
Nikolaj Hald 'ผู้เร่าร้อน' Nielsen
ผู้พัฒนา (jefferai)
Seb 'Surfin' down under 'Ruiz
ผู้พัฒนา (jefferai)
Teo Mrnjavac
ผู้พัฒนา (jefferai)
Alex Merry
Casey Link
ล็อกอิน Mp3tunes
Christie Harris
Dan Leinir Turthra Jensen
Daniel Caleb Jones
& บันทึกรายการเล่น
Daniel Winter
Daniel Winter
คลังสื่อของ Nepomuk
ไดเรกทอรี
Greg Meyer
Harald Sitter
Kenneth Wesley Wimer II
ภาพไอคอน
Kevin Funk
Lee Olson
อัปเดตภาพหน้าปก
Ljubomir Simin
Max Howell
ผู้พัฒนา (jefferai)
Myriam Schweingruber
Nuno Pinheiro
Olivier Bédard
Pasi Lalinaho
Peter Zhou Lei
บริการสคริปต์
ล้างตัวกรอง
Scott Wheeler
Shane King
Soren Harward
Sven Krohlas
ผู้พัฒนา (jefferai)
Lee Olson
แสดงหน้าจอโลโกตอนเริ่มใช้งาน
William Viana Soares
เชื่อมต่อ
ผู้มีส่วนร่วมก่อนหน้านี้
Adam Pigg
Adeodato SimóFetch new information from the website
ปรับปรุง
Alexandre Oliveira
Andreas Mair
Andrew de Quincey
Andrew Turner
Andy Kelk
Christian Muehlhaeuser
Derek Nelson
Enrico Ros
Frederik Holljen
Gábor Lehel
Gérard Dürrmeyer
Giovanni Venturi
รายการของโฟลเดอร์ต่าง ๆ ในคลังสื่อ
Jarkko Lehti
Jocke Andersson
Marco Gulino
Martin Aumueller
Melchior Franz
Michael Pyne
Mike Diehl
Paul Cifarelli
Peter C. Ndikuwera
Pierpaolo Panfilo
Reigo Reinmets
Roman Becker
Sami Nieminen
Stanislav Karchebny
Stefan Bogner
บ้าน
คัดลอกไปยังคลังสื่อ
ย้ายไปยังคลังสื่อ
เพิ่มเติม...
แก้ไขรายละเอียดของแทร็กเสียงOrganize Files
& ลบแทร็กเสียงต่าง ๆ
ส่วนขยายแฟ้มของแหล่ง
กลุ่มก่อน
อัลบั้ม
ศิลปิน
ประเภท
ชื่อ
ผู้ประพันธ์
ปี
บิตต่อนาที
ความเห็น
อัตราบิต
การจัดอันดับ
คะแนน
จำนวนครั้งที่เล่น
อัตราสุ่มตัวอย่าง
ความยาว
หมายเลขแผ่นดิสก์
หมายเลขแทร็ก
เพิ่ม
แก้ไข
สัปดาห์ที่แล้ว
จำนวนครั้งที่เล่น
สองเดือนก่อน
% 1 นาทีก่อน
ปี - อัลบั้ม
ใช้ไป% 1%
คลังดนตรีบนเครื่อง
ศิลปิน / อัลบั้ม
ประเภท / ศิลปิน
ประเภท / ศิลปิน / อัลบั้ม
ระดับแรก
ระดับที่สอง
ระดับที่สาม
แสดงปี
แสดงปี
ตัวเลือกต่าง ๆ
ปิด/ เปิดโหมดมุมมองรวบยอด
ที่นี่เป็นที่ที่คุณจะพบกับดนตรีที่เก็บไว้ในเครื่อง, ดนตรีที่อยู่ในเครื่องเล่นพกพาและ CD
การลบล้มเหลว
ป้อนคำค้นที่นี่
ที่คั่นหน้า
คุณสามารพถป้อนพาธของโฟลเดอร์ที่จะให้แสดงได้ที่นี่ หากต้องการย้อนกลับไปยังโฟลเดอร์ที่เข้าใช้ไปก่อนหน้านี้ ให้กดที่ปุ่มลูกศรทางด้านขวาและเลือกตัวที่ต้องการ นอกจากนี้ ช่องรายการนี้ยังมีคุณสมบัติการเติมโฟลเดอร์ให้สมบูรณ์อีกด้วย โดยทำได้ด้วยการคลิกเมาส์ปุ่มขวา แล้วเลือกว่าจะให้ทำให้สมบูรณ์อย่างไร
คุณสามารถใส่ชื่อตัวกรองเพื่อจำกัดว่าจะให้แสดงแฟ้มไหนบ้างได้ตรงนี้ ในการล้างตัวกรอง ให้ทำการดันปุ่มตัวกรองไปทางซ้ายเพื่อปิดตัวกรอง ในการใช้งานตัวกรองล่าสุด ให้เปิดปุ่มตัวกรอง
ปรับใช้ตัวกรองล่าสุด ("% 1")
ล้างตัวกรอง
จัดกลุ่มตาม
คะแนน' SourceEmblem 'playlist column name and token for playlist layouts
สุ่ม
ถูกแก้ไข
ถูกแก้ไข
เปลี่ยนชื่อ
ป้อนชื่อใหม่ให้ชุดสำเร็จ:
การลบล้มเหลว
เปลี่ยนชื่อ
จำนวนครั้งที่เล่น
การจัดอันดับ
ความยาว
แทร็กเสียงที่ #
ดิสก์แผ่นที่ #
เล่นครั้งแรกThe name of the file this track is stored in
ชื่อแฟ้ม
ด้วย:
น้อยกว่า
เท่ากับ
มากกว่า
ตัวควบคุมนี้ใช้กำหนดว่าจะเข้มงวดกับการจับคู่กับค่าที่ให้อย่างไร
ความเข้มงวด:
ชนิด
เพิ่มพ็อดแคสท์
ป้อนที่อยู่ URL ของสายข้อมูล:
& ถัดไป
ตั้งค่าเอง
เพิ่มพ็อดแคสท์
& ปรับปรุงทั้งหมด
นำเข้ารายการเล่น
ขนาดแฟ้ม
คำอธิบาย:
เปิดโหมดปรับอัตโนมัติ
แทนที่เพลง
แทนที่เพลงที่จะเล่นต่อไปด้วยตัวที่ใหม่กว่า
& ก่อนหน้า
จำนวนน้อยที่สุดของเพลงที่กำลังจะขึ้นมา เพื่อที่จะเก็บลงรายการเล่น
จำนวนน้อยที่สุดของเพลงที่กำลังจะขึ้นมา เพื่อที่จะเก็บลงรายการเล่น
รายการเล่น:
จัดเก็บชุดสำเร็จ
ลบชุดสำเร็จ
ชื่อของรายการเล่น
ป้อนชื่อของรายการเล่น:
แจ้งเตือน!
ไม่สามารถเขียนทับรายการเล่นแบบสุ่มได้
เพิ่มโฟลเดอร์The Name is not known
การเชื่อมต่อ
ส่วนขยายแฟ้มของแหล่ง
เชื่อมต่อ
ดนตรีที่แบ่งปันกัน
อินเทอร์เน็ต
รายการเล่น
หลากหลายศิลปิน
แฟ้ม
แฟ้ม@ title buttontext for popup- menu
มุมมอง
จำนวนครั้งที่เล่น
การปิดหน้าต่างหลักนั้นไม่ได้เป็นการปิดโปรแกรมแอมอะร็อก เนื่องจากแอมอะร็อกจะยังคงทำงานต่อไปอยู่ที่ถาดระบบ หากต้องการออกจากโปรแกรมจริง ๆ ให้เรียกใช้คำสั่ง ออก ได้จากเมนูของหน้าต่างหลัก หรือที่เมนูของไอคอนแอมอะร็อกในถาดระบบแทน
พักโปรแกรมไว้ในถาดระบบ
ใช้พาธแบบสัมพัทธ์สำหรับใช้กับการบันทึก
บันทึกเป็น
เล่นสื่อ (แฟ้มหรือที่อยู่ URL)
เพิ่มสื่อ (แฟ้มหรือที่อยู่ URL)
เพิ่มสายข้อมูล
ป้อนที่อยู่ URL ของสายข้อมูล:
เพิ่มสื่อ... clear playlist
& ล้างรายการเล่น
เอาแอพเพล็ตออก
เพิ่มสายข้อมูล...
& ส่งออกรายการเล่น...
ที่คั่นหน้า
เครื่องมือจัดการหน้าปก
รายการเล่นอัจฉริยะ
ทำคั่นหน้าศิลปินนี้
เครื่องมือจัดการหน้าปก
เล่นสื่อ...
& ค้นหาไปข้างหน้า
& ค้นหาย้อนกลับ
ปรับปรุงคลังสื่อ
แทร็กก่อนหน้า
เล่นรายการเล่นซ้ำ
แทร็กถัดไป
เพิ่มระดับเสียง
ลดระดับเสียง
แสดง/ ซ่อนหน้าต่างหลัก
เปิด/ ปิดโฟกัส
ตำแหน่ง:
ปิดเสียง
หลังจบเพลงที่เล่นอยู่
หลังจบเพลงที่เล่นอยู่
หลังจบเพลงที่เล่นอยู่
ส่งแทร็กเข้าคิวรอเล่น
จัดอันดับให้แทร็กปัจจุบันเป็นระดับ: 1
จัดอันดับให้แทร็กปัจจุบันเป็นระดับ: 2
จัดอันดับให้แทร็กปัจจุบันเป็นระดับ: 3
จัดอันดับให้แทร็กปัจจุบันเป็นระดับ: 4
จัดอันดับให้แทร็กปัจจุบันเป็นระดับ: 5
& ดนตรี
แอมอะร็อก
& รายการเล่น
เครื่องมือ
& ตั้งค่า
หยุดชั่วคราว::% 1
% 1 -% 2::% 3do not translate 'DataDownloader' or 'qt. core'
ไม่สามารถเริ่มการทำงานของ k3b ได้
เกิดข้อผิดพลาดในการสื่อสารของ K3b กับ DCOP
จะสร้างซีดีแบบซีดีบันทึกเสียงเหมาะสำหรับเครื่องเล่นซีดีทั่วไป หรือ ซีดีโหมดข้อมูลที่เหมาะกับเครื่องคอมพิวเตอร์ หรือเครื่องเล่นเพลงดิจิตอลอื่น ๆ?
สร้างโครงงานของ K3b
โหมดซีดีบันทึกเสียง
โหมดซีดีข้อมูล
แถบเครื่องมือหลักState, as in, The playback is silent
ตัดเสียง
ระดับเสียง:% 1%
แถบเครื่องมือหลัก
จะให้แสดงป้ายบอกเวลาที่สอง (บอกเวลาที่เหลือ) หรือไม่
ตั้งค่าตรงนี้เพื่อให้แสดงป้ายบอกเวลาที่ 2 ทางด้านซ้ายของแถบเลื่อนค้นหาในหน้าต่างเครื่องเล่น
จะให้แสดงเวลาที่เหลือของแทร็กเสียงในป้ายบอกเวลาที่เหลือหรือไม่
ตั้งค่าตรงนี้เพื่อให้แสดงเวลาที่เหลือของแทร็กเสียงแทนที่จะเป็นเวลาที่ผ่านไป ในหน้าต่างเครื่องเล่น
แทร็กหรืออัลบั้มใดที่อยากจะให้เล่นในโหมดสุ่ม
แทร็กหรืออัลบั้มที่มีคุณสมบัติที่ถูกเลือก จะมีแนวโน้มจะถูกเลือกในโหมดสุ่ม
พิมพ์เพื่อเริ่มทำการค้นหาในรายการเล่น
สถานะของโหมดปรับอัตโนมัติ
หากตั้งค่า จะเป็นการเปิดใช้โหมดปรับอัตโนมัติ และแทร็กต่าง ๆ จะถูกเพิ่มไปยังรายการเล่นอัตโนมัติที่ระบุให้ใช้ร่วมด้วย
แทร็กก่อนหน้า
มี% 1 เพลงอยู่ในรายการเล่นอยู่แล้ว ดังนั้นจะไม่ทำการเพิ่มให้
โหมดปรับอัตโนมัติที่ใช้ล่าสุด
ชื่อของโหมดปรับอัตโนมัติที่ถูกโหลดขึ้นมาล่าสุดในรายการเล่น
จะให้แสดงไอคอนในถาดระบบหรือไม่
เปิด/ ปิด ไอคอนถาดระบบของแอมอะร็อก
จะให้แสดงแถบเครื่องมือในหน้าต่างรายการเล่นหรือไม่
เปิด/ ปิด ไอคอนถาดระบบของแอมอะร็อก
จะให้แสดงภาพเคลื่อนไหวของไอคอนในถาดระบบหรือไม่
เปิด/ ปิด ภาพเคลื่อนไหวของไอคอนในถาดระบบ
หน่วงเวลาระหว่างเพลง ในหน่วยมิลลิวินาที
หน่วงเวลาระหว่างเพลง ในหน่วยมิลลิวินาที
จำนวนของระดับการ "เลิกทำ" ในรายการเล่น
จำนวนของระดับการเลิกทำในรายการเล่น
จะให้แสดงหน้าจอโลโกตอนเริ่มโปรแกรมหรือไม่
เลือกเพื่อเปิดใช้งานหน้าจอโลโกระหว่างเริ่มงานแอมอะร็อก
จะให้รายการเล่นบันทึกพาธเชิงสัมพันธ์หรือไม่
หากตั้งไว้ รายการเล่นของแอมอะร็อกที่ผู้ใช้บันทึกเอง จะมีแต่พาธเชิงสัมพันธ์สำหรับแต่ละเพลง ไม่ใช่พาธเต็ม ๆ
จะให้การจัดเรียงแฟ้มทำการเขียนทับแฟ้มที่มีอยู่หรือไม่
หากตั้งไว้, การจัดเรียงแฟ้มจะเขียนทับแฟ้มที่มีอยู่แล้วที่ที่หมาย
จะให้การจัดเรียงแฟ้มจับกลุ่มไดเรกทอรีโดยอ้างถึงชนิดแฟ้มหรือไม่
หากตั้งไว้, การจัดเรียงแฟ้มจะทำการจับกลุ่มไดเรกทอรีที่มีแฟ้มชนิดเดียวกันไว้ด้วยกัน
จะให้การจัดเรียงแฟ้มจับกลุ่มศิลปินที่ชื่อเริ่มต้นด้วยตัวอักษรเดียวกันหรือไม่
หากตั้งไว้ การจัดเรียงแฟ้มจะจับกลุ่มศิลปินที่ชื่อเริ่มต้นด้วยตัวอักษรเดียวกัน
จะให้การจัดเรียงแฟ้มเพิกเฉยต่อคำ 'The' ในชื่อศิลปินหรือไม่
หากตั้งไว้ การจัดเรียงแฟ้มจะไม่สนใจคำ 'The' ในชื่อศิลปิน
จะให้การจัดเรียงแฟ้มทำการแทนที่ช่องว่างในชื่อแฟ้มด้วยเครื่องหมาย underscore (_) หรือไม่
หากตั้งไว้, การจัดเรียงแฟ้มจะทำการแทนที่ช่องว่างในชื่อแฟ้มด้วยเครื่องหมาย _
จะให้การจัดเรียงแฟ้มใช้รูปหน้าปกเป็นไอคอนของโฟลเดอร์หรือไม่
หากตั้งไว้, การจัดเรียงแฟ้มจะใช้รูปหน้าปกเป็นไอคอนของโฟลเดอร์
ดัชนีของที่หมายโฟลเดอร์คลังสื่อสำหรับการจัดเรียงแฟ้ม
หมายเลขระบุตัวของที่หมายโฟลเดอร์คลังสื่อสำหรับจัดเรียงแฟ้ม
จะให้การจัดเรียงแฟ้มทำการเปลี่ยนชื่อแฟ้มในรูปแบบที่เข้ากันได้กับระบบแฟ้ม vfat หรือไม่
หากตั้งไว้, การจัดเรียงแฟ้มจำทำการแทนที่ตัวอักษรที่ไม่สามารถเข้ากันได้กับ ระบบแฟ้ม vfat (เช่น ':', '*' และ '?')
จะให้การจัดเรียงแฟ้มเปลี่ยนชื่อแฟ้มให้มีการใช้ตัวอักษร ASCII แบบ 7 บิต เท่านั้น หรือไม่
หากตั้งค่าไว้ การจัดเรียงแฟ้มจะจัดการเปลี่ยนตัวอักษรที่ไม่สามารถเข้ากันได้กับชุดอักขระ ASCII แบบ 7 บิต
จะให้การจัดเรียงแฟ้มใช้งานรูปแบบชื่อแฟ้มตั้งเองหรือไม่
หากตั้งไว้ การจัดเรียงแฟ้มจะทำการเปลี่ยนชื่อแฟ้มโดยอิงกับรูปแบบข้อความที่ตั้งเอง
รูปแบบข้อความสำหรับการจัดเรียงแฟ้ม, หากมีการใช้งานรูปแบบการตั้งชื่อแบบตั้งเอง
หากมีการใช้งานรูปแบบชื่อแฟ้มตั้งเอง การจัดเรียงแฟ้มจะทำการเปลี่ยนชื่อแฟ้ม โดยอิงกับรูปแบบข้อความนี้
Regular expression ที่จะถูกแทนที่
การจัดเรียงแฟ้มจะทำการแทนที่ข้อความที่เข้าคู่กับรูปแบบ regular expression นี้
ข้อความสำหรับแทนที่
การจัดเรียงแฟ้มจะทำการแทนที่ข้อความที่เข้ากันกับรูปแบบด้วยสตริงนี้
ชื่อแฟ้มของเว็บเบราว์เซอร์ภายนอกที่จะให้แอมอะร็อกใช้
จะพยายามรับภาพหน้าปกโดยอัตโนมัติเมื่อมีความต้องการภาพหน้าปก
แบบอักษรที่จะใช้ในตัวเรียกดูรายละเอียด
เลือกเพื่อทำให้ไอคอน Amarok ในถาดระบบเป็นภาพเคลื่อนไหว
ระดับเสียงหลัก
ตัวปรับระดับเสียงหลักของแอมอะร็อก, ใช้ค่าระหว่าง 0 (ตัดเสียง) ถึง 100
จะให้ค่อย ๆ ลดเสียง/ เพิ่มเสียงระหว่างเพลงหรือไม่
เปิด/ ปิดการค่อย ๆ ลดเสียง/ เพิ่มเสียงระหว่างการเปลี่ยนเพลง
เวลาที่ใช้ในการค่อย ๆ ลดเสียง/ เพิ่มเสียง, ในหน่วยมิลลิวินาที
เวลาที่ใช้ในการค่อย ๆ ลดเสียง/ เพิ่มเสียงระหว่างเปลี่ยนเพลง ในหน่วยมิลลิวินาที
ให้ทำการค่อย ๆ ลดสียง/ เพิ่มเสียงระหว่างเปลี่ยนเพลงเมื่อ
ระบุว่าจะให้ทำการค่อย ๆ ลดเสียง/ เพิ่มเสียงระหว่างเปลี่ยนเพลงเสมอ หรือว่าเฉพาะเพลงที่เปลี่ยนโดยอัตโนมัติ / เปลี่ยนเองเท่านั้น
จะให้ทำการค่อย ๆ หรี่เสียงจนเงียบเมื่อกดปุ่มหยุดเล่นหรือไม่
เปิด/ ปิด การหรี่เสียงจนเงียบ
เวลาที่ใช้ในการหรี่เสียง, ในหน่วยมิลลิวินาที
เวลาที่ใช้ในการค่อย ๆ หรี่เสียง/ เพิ่มเสียงระหว่างเปลี่ยนเพลง ในหน่วยมิลลิวินาที
จะให้ค่อย ๆ หรี่เสียงจนเงียบเมื่อออกจากโปรแกรมหรือไม่
หากเปิดใช้ ตัวปลั๊กอินอิควอไลเซอร์จะเข้าควบคุมเสียง
ค่าปรีแอมป์อิควอไลเซอร์, ช่วงระหว่าง - 100.. 100, ค่า 0 คือค่าปกติ
ชื่อชุดสำเร็จของอิควอไลเซอร์
ค่าท้องถิ่นของ Amazon สำหรับดึงข้อมูลหน้าปก
ระบุว่าให้ใช้เซิร์ฟเวอร์ไหนของ Amazon ในการดึงข้อมูลหน้าปก
ค่าท้องถิ่นของวิกิพีเดียสำหรับดึงข้อมูล
ระบุว่าให้ดึงข้อมูลมาจากวิกิพีเดียในภาษาใด
ใช้การแสดงข้อความบนหน้าจอ
เปิด/ ปิด ระบบแสดงข้อความบนหน้าจอ
เปิด/ ปิด การใช้ Growl สำหรับใช้กับการแจ้งให้ทราบ
แสดงข้อมูลบน OSD แบบเดียวกันกับในคอลัมน์ของรายการเล่น
หากเปิดไว้ OSD จะแสดงข้อมูลและลำดับเดียวกันกับในคอลัมน์ในรายการเล่น
ข้อความ OSD ที่จะแสดง
ปรับแต่งข้อความที่แสดงบน OSD
สลับการเปิด/ ปิดการใช้ความโปร่งแสง( เทียม)
สร้างพื้นหลังของ OSD โดยใช้ความโปร่งแสงเทียม
จะให้ใช้สีที่ตั้งเองสำหรับ OSD หรือไม่
คุณสามารถใช้สีที่ตั้งขึ้นมาเองสำหรับ OSD ได้ หากคุณตั้งค่านี้ให้เป็นจริง
สีของอักษรสำหรับข้อความแสดงบนหน้าจอ (OSD)
สีสำหรับข้อความ OSD โดยสีจะถูกระบุให้อยู่ในรูป RGB ซึ่งเป็นจำนวนเต็มสามจำนวน มีค่าระหว่าง 0 ถึง 255 คั่นด้วยเครื่องหมายจุลภาค
ระบุว่าให้ข้อความแสดงอยู่นานกี่มิลลิวินาที
เวลาในหน่วยมิลลิวินาทีที่จะแสดง OSD ค่า 0 หมายถึงว่าจะไม่มีการซ่อนเลย ค่าโดยปริยายจะอยู่ที่ 5000 มิลลิวินาที
พิกัดตำแหน่งแกน Y
ตำแหน่งแกน Y ของ OSD โดยสัมพันธ์กับหน้าจอที่ถูกเลือกและการจัดวาง OSD หากเลือกการจัดวางไว้บนสุด ตำแหน่งพิกัดแกน Y จะเป็นที่ว่างระหว่างขอบบนของ OSD และส่วนบนสุดของหน้าจอ หากเลือกการจัดวางไว้ล่างสุด พิกัดแกน Y จะเป็นที่ว่างระหว่างขอบล่างของ OSD และส่วนล่างสุดของหน้าจอ
หน้าจอที่แสดง OSD
หน้าจอที่ควรจะแสดง OSD สำหรับสภาพแวดล้อมที่ใช้จอเดี่ยว ค่านี้ควรจะเป็น 0
ควรให้มีการแสดงหน้าปกอัลบั้มหรือไม่
หากเปิดใช้ จะแสดงหน้าปกอัลบั้มใน OSD
จัดวาง OSD กับ
ตำแหน่งสัมพัทธ์ของ OSD ตัวเลือกที่เป็นไปได้คือ ซ้าย, กลาง, ขวา และศูนย์กลาง
เล่นเพลงที่เล่นค้างไว้ครั้งล่าสุด เมื่อเริ่มโปรแกรม
หากตั้งไว้ แอมอะร็อกจะทำการเล่นเพลงที่เล่นค้างไว้ล่าสุดต่อไป เมื่อเริ่มโปรแกรม
ที่อยู่ URL ของเพลงที่จะให้เล่นต่อเมื่อเริ่มโปรแกรม
ภายใน: URL ของเพลงที่จะเล่นต่อเมื่อเริ่มโปรแกรม
เวลาที่จะให้เล่นต่อไป, ในหน่วยมิลลิวินาที
ภายใน: ตำแหน่งภายในเพลงที่จะทำการเล่นต่อเมื่อเริ่มโปรแกรม
จะให้โฟลเดอร์คลังสื่อถูกตรวจค้นแบบละเอียดหรือไม่
จะให้โฟลเดอร์คลังสื่อถูกตรวจค้นซ้ำเมื่อมีการเปลี่ยนแปลงหรือไม่
รายการของโฟลเดอร์ต่าง ๆ ในคลังสื่อ
แบบอักษรที่จะใช้ในตัวเรียกดูรายละเอียด
แบบอักษรที่จะใช้ในตัวเรียกดูรายละเอียด
ส่งชื่อเพลงที่เล่น
จะให้ส่งชื่อเพลงที่เล่นไปยัง Audioscrobbler หรือไม่Username for audioscrobbler login
ชื่อผู้ใช้ที่ใช้สำหรับการเชื่อมต่อกับ Audioscrobbler
รหัสผ่านที่ใช้สำหรับเชื่อมต่อกับ Audioscrobbler
ดึงข้อมูลศิลปินเดียวกัน
จะให้มีการดึงเพลงที่เหมือน ๆ กันจาก Audioscrobbler หรือไม่
ชนิดอุปกรณ์
ชนิดของอุปกรณ์เล่นสื่อ
จุดเมานท์
จุดเมานท์ที่ใช้สำหรับการเชื่อมต่อกับอุปกรณ์เล่นสื่อ
คำสั่งเมานท์
คำสั่งเมานท์ที่ใช้สำหรับการเชื่อมต่อกับอุปกรณ์เล่นสื่อ
คำสั่งยกเลิกการเมานท์
คำสั่งยกเลิกการเมานท์ที่ใช้สำหรับการเชื่อมต่ออุปกรณ์เล่นสื่อ
ลบพ็อดแคสท์อัตโนมัติ
จะให้รายการพ็อดแคสท์ที่แสดงว่าได้เล่นไปแล้ว ถูกลบออกไปโดยอัตโนมัติ เมื่อมีการเชื่อมต่ออุปกรณ์เล่นสื่อหรือไม่
ปรับเทียบสถิติ
จะให้สถิติของแอมอะร็อกมีการปรับข้อมูลในเรื่องของจำนวนการเล่น/ ระดับความชอบ กับอุปกรณ์หรือไม่ และจะให้ข้อมูลเพลงที่เล่นถูกส่งไปที่ last. fm หรือไม่
เพิ่มแม่ข่ายเอง
แม่ข่ายของการแบ่งปันดนตรีที่เพิ่มมาโดยผู้ใช้
รหัสผ่านของแม่ข่าย
รหัสผ่านที่จัดเก็บโดยใช้ชื่อเครื่อง
สถานะของตัวแบ่งหน้าต่างหลัก
ชื่อแฟ้มของเว็บเบราว์เซอร์ภายนอกที่จะให้แอมอะร็อกใช้
จะพยายามรับภาพหน้าปกโดยอัตโนมัติเมื่อมีความต้องการภาพหน้าปก
จะให้แสดงแถบแสดงอารมณ์ในแถบสไลเดอร์และในคอลัมน์ของหน้าต่างรายการเล่นหรือไม่
จะให้แสดงแถบแสดงอารมณ์ในแถบสไลเดอร์และในคอลัมน์ของหน้าต่างรายการเล่นหรือไม่
จะให้ค่อย ๆ หรี่เสียงจนเงียบเมื่อออกจากโปรแกรมหรือไม่NAME OF TRANSLATORS
สหชาติ อนุกูลกิจ, ถนอมทรัพย์ นพบูรณ์EMAIL OF TRANSLATORS
drrider@ gmail. com, donga. nb@ gmail. com
ตัวเลือกรูปแบบชื่อแฟ้ม
ฝรั่งเศส
Mp3
คำอธิบาย:
ขั้นสูง
การปรับแต่ง
ตัวเลือกเพิ่มเติม:
กาเลือกเพื่อเปิดใช้งานการแสดงข้อความบนหน้าจอ (OSD) โดยที่ OSD จะแสดงข้อมูลของเพลงอย่างสั้น ๆ เมื่อมีการเล่นเพลงใหม่
ใช้การแสดงข้อความบนหน้าจอ
& ระยะเวลา:
ระยะเวลาในหน่วยมิลลิวินาทีที่จะแสดง OSD ค่าที่ป้อนจะต้องอยู่ระหว่าง 500 มิลลิวินาที และ 10000 มิลลิวินาที
ตลอดไป
มิลลิวินาที
หน้าจอ:
หน้าจอที่ควรจะใช้แสดงข้อความบนหน้าจอ
กาเลือกเพื่อเปิดใช้สีที่ตั้งเองสำหรับข้อความแสดงบนหน้าจอ
ใช้สีที่ตั้งเอง
สีของข้อความในการแสดงข้อความบนหน้าจอ
สีของข้อความ:
คลิกเพื่อเลือกสีของข้อความในการแสดงข้อความบนหน้าจอ
โปร่งแสง
หากเลือกตัวเลือกนี้ แอมอะร็อกจะค่อย ๆ หรี่เสียงลงเมื่อออกจากโปรแกรม
ค่อย ๆ หรี่เสียงลงเมื่อออกจากโปรแกรม
พฤติกรรมเมื่อออกจากโปรแกรม เมื่อออกจากโปรแกรม แอมอะร็อกสามารถจะทำการค่อย ๆ หรี่เสียงของเพลงที่กำลังเล่นลงได้ (ปรับได้ตามต้องการ) หรือจะหยุดการเล่นทันทีเลยก็ได้
ค่อย ๆ หรี่เสียงลงเมื่อออกจากโปรแกรม
ระยะเวลาการหรี่เสียง:
ความยาวของการหรี่เสียงระหว่างเพลง ในหน่วยมิลลิวินาที
หากกาเลือกไว้ แอมอะร็อก จะทำการเล่นเพลงต่อจากที่คุณได้เล่นค้างไว้จากคราวก่อน -- ซึ่งเหมือนกับเครื่องเล่นเทปนั่นเอง
เล่นเพลงที่ค้างไว้เมื่อเริ่มโปรแกรม
ปรับแต่งค่าพ็อดแคสท์
เลือกเว็บเบราว์เซอร์ภายนอกที่จะให้ Amarok ใช้
ปรับแต่งคลังสื่อ
ตัวเลือกทั่วไป
เลือกเพื่อเปิดใช้งานหน้าจอโลโกระหว่างเริ่มงาน Amarok
แสดงหน้าจอโลโกตอนเริ่มใช้งาน
เลือกเพื่อเปิดใช้ไอคอนแอมอะร็อกที่ถาดระบบ
แสดงไอคอนในถาดระบบ
รับภาพหน้าปกโดยอัตโนมัติ
ตัวเลือก หน้าต่างรายการเล่น
ตัวเลือกต่าง ๆ
แถบอารมณ์
รูปแบบการวางรายการเล่น:
ฝรั่งเศส
ปรับปรุงฐานข้อมูล
ตั้งค่า% 1
แม่ข่าย:
พอร์ต:
ชื่อผู้ใช้:
& รหัสผ่าน:
ฐานข้อมูล:
ตั้งค่าคลังสื่อ
โฟลเดอร์คลังสื่อ
ที่เก็บไอคอน ที่ไม่ได้อยู่ใน GUI
รายการของแฟ้มที่กำลังจะโดนลบ
นี่คือชุดรายการต่าง ๆ ของรายการที่กำลังจะโดนลบ
ให้ลบแฟ้มทิ้งแทนที่จะย้ายไปที่ถังขยะ
หากกาเลือก แฟ้มจะโดนลบทิ้งแบบถาวร แทนที่จะถูกย้ายไปไว้ในถังขยะ
หากกาเลือกที่กล่องนี้ แฟ้มจะถูกลบทิ้งแบบ ถาวร แทนที่จะถูกย้ายไปไว้ในถังขยะ โปรดใช้ตัวเลือกนี้ด้วยความระมัดระวัง: ระบบแฟ้มส่วนใหญ่ไม่สามารถเอาแฟ้มที่โดนลบ ไปแล้วคืนมาได้
กล่องโต้ตอบ
Amazon ท้องถิ่น:
สากล
แคนาดา
ฝรั่งเศส
เยอรมนี
ญี่ปุ่น
สหราชอาณาจักร
& ค้นหา
ชื่อไดเรกทอรีฐานที่จะใช้เก็บแฟ้มไว้ภายใน
โฟลเดอร์คลังสื่อ:
รูปแบบของชื่อแฟ้ม
หากเลือกไว้ จะสร้างโครงสร้างไดเรกทอรีโดยใช้นามสกุลของชื่อแฟ้ม
จัดกลุ่มแฟ้มด้วยชนิดแฟ้ม
หากเลือกไว้ จะเป็นการแนะนำโครงสร้างไดเรกทอรีอีกแบบหนึ่ง สำหรับชื่อย่อของศิลปิน
จัดกลุ่มโดยชื่อย่อศิลปิน
หากกาเลือกไว้ จะเป็นการใช้ข้อความตามรูปแบบที่ตั้งเองสำหรับรูปแบบชื่อแฟ้มในคลังสื่อ
รูปแบบตั้งเอง
การแทนที่ตัวอักษร
หากเลือกไว้ จะทำการเปลี่ยนวรรคเป็นเครื่องหมาย underscore (_)
แทนที่วรรคด้วย underscore (_)
หากเลือกไว้ จะมีการแทนที่ตัวอักษรที่ไม่มีในรหัส ASCII แบบ 7- bit
จำกัดตาม & ASCII
หากเลือกไว้ จะแก้ชื่อศิลปินที่ขึ้นต้นด้วยคำ 'The' เป็น ', The' (เอาไปต่อท้าย)
ไม่ต้องสนใจคำ 'The' ในชื่อศิลปิน
หากเลือกไว้ จะมีการแทนที่ตัวอักษรที่ไม่สามารถเข้ากันได้กับระบบแฟ้ม MS- DOS/ VFAT
ชื่อที่ปลอดภัยสำหรับ VFAT
แทนที่
เงื่อนไขการค้นหา
ด้วย
สตริงตัวอักษร
แสดงตัวอย่างการเปลี่ยนชื่อ
ตรงนี้คือที่ ๆ แสดงว่าชื่อแฟ้มจะเป็นอย่างไรหลังจากเปลี่ยนชื่อ
หากกาเลือกเอาไว้ จะทำการเขียนทับแฟ้มที่มีชื่อเหมือนกัน โดยไม่มีการถามใด ๆ
ให้เขียนทับแฟ้มที่หมาย
ข้อมูลรายละเอียดของแทร็ก
& สรุป
แทร็กเสียงโดยศิลปินในอัลบั้ม
ป้ายกำกับ
& ชื่อแทร็ก:
ศิลปิน:
ผู้ประพันธ์:
อัลบั้ม:
ดิสก์แผ่นที่:
& ประเภท:
แทร็กที่:
& ปี:
หมายเหตุ:
เดาข้อมูลกำกับต่าง ๆ จากชื่อแฟ้ม
เนื้ & อร้อง
สถิติ
ป้ายต่าง ๆ
ป้าย
ลบรูปแบบที่เลือกอยู่ออกจากรายการ
เพิ่ม...
เอาออก
ตำแหน่ง:
& ก่อนหน้า
& ถัดไป
แต่ละแทร็กเสียง
บันทึกแล้วปิด
& ยกเลิก
แก้ไขตัวพิมพ์เล็ก/ ใหญ่
ตัวพิมพ์เล็ก/ ใหญ่ของชื่อแทร็ก
ให้อักษรตัวแรกของทุกคำเป็นตัวพิมพ์ใหญ่
ปรับเป็นตัวพิมพ์ใหญ่ทั้งหมด
ปรับเป็นตัวพิมพ์เล็กทั้งหมด
ลบช่องว่างที่อยู่ท้ายป้ายกำกับออก
แทนที่ ตัวขีดเส้นใต้ (_) ด้วยช่องว่าง
แสดงตัวอย่างการเปลี่ยนชื่อ
& ชื่อแทร็ก:
ศิลปิน:
ผู้ประพันธ์:
& ปี: The name of the playing song
เพลงที่:
อัลบั้ม:
หมายเหตุ:
ประเภท:
แก้ไขตัวกรองสำหรับใช้ในการค้นหาแทร็กเสียงด้วยลักษณะเฉพาะของแทร็ก ตัวอย่างเช่น คุณสามารถค้นหาแทร็กเสียงที่มีความยาวสามนาทีได้ เป็นต้นyou can translate the keyword as you will do for the combobox
ลักษณะเฉพาะ
เลือกลักษณะเฉพาะของตัวกรอง
ค้นหาแบบธรรมดา
อัตราบิต:
จำนวนครั้งที่เล่น
อัตราการสุ่มตัวอย่าง
จังหวะต่อนาที
ป้อนค่าลักษณะเฉพาะหรือข้อความที่จะให้ค้นลงไปที่นี่
ค่าลักษณะเฉพาะคือ
เท่ากับ
น้อยกว่า
มากกว่า
ระหว่าง
และor keyword in desktop search strings
การกระทำของตัวกรอง
กาเลือกที่กล่องนี้เพื่อค้นหาแทร็กเสียงทั้งหมด ที่มีคำทั้งหมดตามที่คุณป้อนไว้ในกล่องการค้นหาแบบธรรมดาที่เกี่ยวข้อง
เข้าคู่กับคำทั้งหมด
กาเลือกที่กล่องนี้เพื่อค้นหาแทร็กเสียงทั้งหมด ที่มีคำตรงกันบางคำกับที่คุณป้อนไว้ในกล่องการค้นหาแบบธรรมดาที่เกี่ยวข้อง
ตรงกับคำบางคำก็ได้
กาเลือกที่กล่องนี้เพื่อค้นหาแทร็กเสียงทั้งหมด ที่มีคำตรงกันทั้งหมดกับที่คุณป้อนไว้ในกล่องการค้นหาแบบธรรมดาที่เกี่ยวข้อง
ตรงกันทั้งหมด
กาเลือกที่กล่องนี้เพื่อค้นหาแทร็กเสียงทั้งหมด ที่ไม่มีคำที่คุณป้อนไว้ในกล่องการค้นหาแบบธรรมดาที่เกี่ยวข้อง
ไม่รวม
เพิ่มเงื่อนไข
กาเลือกที่กล่องนี้หากว่าคุณต้องการเพิ่มเงื่อนไขอีกเงื่อนไขหนึ่ง และต้องการให้ตัวกรองทำการค้นหาตัวที่ตรงเงื่อนไขก่อนหน้านี้ และตรงกับเงื่อนไขใหม่นี้ด้วย
และ
กาเลือกที่กล่องนี้หากว่าคุณต้องการเพิ่มเงื่อนไขอีกเงื่อนไขหนึ่ง และต้องการให้ตัวกรองทำการค้นหาตัวที่ตรงเงื่อนไขก่อนหน้านี้ หรือ เงื่อนไขใหม่นี้ก็ได้
หรือ
กาเลือกที่กล่องนี้เพื่อกลับค่าเงื่อนไขของตัวกรองที่ได้กำหนดเอาไว้
หากมีการกาเลือกตัวเลือกนี้ เงื่อนไขที่ได้กำหนดเอาไว้จะถูกปรับค่าเป็นตรงข้าม ซึี่งหมายความว่า ตัวอย่างเช่น คุณสามารถนิยามเงื่อนไขการกรองให้หาเพลงทั้งหมด ที่ไม่ได้มาจาก อัลบั้ม, ศิลปิน, ฯลฯ ที่ได้ระบุไว้ เป็นต้น
กลับค่าของเงื่อนไข
อิควอไลเซอร์
ชื่อชุดสำเร็จของอิควอไลเซอร์
จัดเก็บ
ลบชุดสำเร็จ
และ
ติดตั้งสคริปต์ต่าง ๆ ของแอมอะร็อก:
& ลบพ็อดแคสท์อัตโนมัติ
& ติดตั้งสคริปต์
& ถอนการติดตั้ง
& รับสคริปต์เพิ่ม
& ตกลง
รูปแบบ
ปรับแต่งค่าพ็อดแคสท์
บันทึกที่อยู่:
หากเลือกตัวเลือกนี้ แอมอะร็อกจะทำการค้นหาพ็อดแคสท์เพื่อตรวจหาตัวใหม่ล่าสุดให้โดยอัตโนมัติ
ทำการตรวจหาตัวใหม่ล่าสุดให้โดยอัตโนมัติ
ดาวน์โหลดสื่อ
ให้ดาวน์โหลดสื่อทันทีที่มีให้โหลด
ดาวน์โหลดเมื่อมีให้โหลด
สื่อจะต้องถูกดาวน์โหลดไว้แล้ว หรือมิฉะนั้นพ็อดแคสท์จะถูกเล่นจากเซิร์ฟเวอร์จากระยะไกล
ฟังสายข้อมูลหรือดาวน์โหลดเมื่อร้องขอ
หากเลือกตัวเลือกนี้ แอมอะร็อกจะลบพ็อดแคสท์ตอนเก่า ๆ ออกไป
จำกัดจำนวนของตอน
เก็บจำนวนมากที่สุดที่:
จำนวนของรายการพ็อดแคสท์ที่มากที่สุดที่จะเก็บไว้
เพิ่มพ็อดแคสท์...
เพิ่มพ็อดแคสท์...
รีเฟรชพ็อดแคสท์ทั้งหมด
ปรับแต่งพ็อดแคสท์...
ช่วงคั่นระหว่างการค้นหา...
โพรไฟล์ของ last. fm
ลงชื่อเข้าร่วม last. fm
& ทดสอบการล็อกอิน
ทำไมไม่มาร่วมกับ กลุ่มแอมอะร็อกบน last. fm และแบ่งปันรสนิยมทางดนตรีของคุณ กับผู้ใช้แอมอะร็อกคนอื่น ๆ ล่ะ?
บริการ Last. fm
& ส่งมอบแทร็กต่าง ๆ
& ดึงข้อมูลศิลปินเดียวกันนี้
ดาวน์โหลดอัลบั้ม Magnatune. com
ตัวเลือกการดาวน์โหลด
เลือกรูปแบบแฟ้ม:
ดาวน์โหลดไปไว้ยัง:
ถ้าหากคุณดาวน์โหลดไปเก็บไว้ในที่ ๆ กำลังถูกเฝ้าดูโดยแอมอะร็อกอยู่แล้ว อัลบั้มก็จะ เพิ่มเข้าไปในคลังสื่อของคุณโดยอัตโนมัติ
ข้อมูลจาก Magnatune
& ดาวน์โหลด
ซื้ออัลบั้มจาก Magnatune. com
ข้อมูล
คุณเลือกที่จะซื้ออัลบั้มต่อไปนี้จาก Magnatune. com
ปีที่วางจำหน่าย:
การจ่ายค่าสินค้าThe name of the person buying songs from magnatune
ชื่อ:
อีเมล:
รหัสบัตรกำนัล:
จำนวนเงินที่ต้องชำระ (USD):
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
สั่งซื้อ
ยกเลิก
& ดาวน์โหลดใหม่
The e- mail address of the user
ตัวเลือกของสมาชิก
ฉันเป็นสมาชิก
ประเภทสมาชิก:
ดาวน์โหลดUsername for logins to Magnatune
ชื่อผู้ใช้:
รหัสผ่าน:
ตัวเลือกของสายข้อมูล
เล่นตัวอย่างเพลงชนิด:
สื่อเสียงประเภท Ogg
สื่อเสียงประเภท Mp3 คุณภาพสูง
สื่อเสียงประเภท Mp3 คุณภาพต่ำ
ตัวจัดการการดาวน์โหลดใหม่
เหล่านี้คืออัลบั้มที่คุณได้ดาวน์โหลดไปก่อนหน้านี้แล้ว:
& ดาวน์โหลดใหม่
ศิลปิน - อัลบั้ม
แม่ข่ายThe user- definable name of an Ampache server
แม่ข่าย: Username for logins to Magnatune
แก้ไข
แก้ไข
ล็อกอิน Mp3tunesThe e- mail address for Mp3Tunes logins
อีเมล: The Mp3Tunes password
Enable harmony
เปิดใช้การปรับเทียบข้อมูลอัตโนมัติ
รหัสพิน:
ชื่อรายการเล่น:
ตัวเลือกรูปแบบชื่อแฟ้ม
จำนวนครั้งที่เล่น
จัดกลุ่มตาม
ฟังตัวอย่างแทร็ก
การจับกลุ่ม
การจับกลุ่ม
อัตราเร็วเฟรม
50 เฟรม/ วินาที
33 เฟรม/ วินาที
25 เฟรม/ วินาที
20 เฟรม/ วินาที
10 เฟรม/ วินาที
คลิกเปิดตัววิเคราะห์เสียง
อัตราการร่วงของแถบ:
การเร่งช่วงพีค:
ยังไม่มีการเล่นแทร็กเสียงใด ๆ
บริการนี้ไม่ยอมรับข้อความใด ๆ ทั้งสิ้น
ผิดพลาด: มีข้อความที่ไม่รู้จัก
ไดเรกทอรี
รายการเล่นจำนวนมากของพ็อดแคสต์
Fetch new information from the website
ปรับปรุง
บอกรับ
กำลังดาวน์โหลดฐานข้อมูล OpmlDirectory
กำลังปรับปรุงฐานข้อมูล OPML ภายในระบบ
กำลังดึงข้อมูลพ็อดแคสท์
กำลังดึงข้อมูลพ็อดแคสท์
Last. fm: แบน
Ctrl+B
แบนแทร็กนี้
Last. fm: & ข้าม
Ctrl+S
ข้ามแทร็กนี้
รายการวิทยุโดยเพลง
รายการวิทยุแท็กส่วนรวม: "% 1"
รายการวิทยุแท็กผู้ใช้: "% 1"
ศิลปินที่คล้ายกันกับ "% 1"
รายการวิทยุแฟน ๆ ของศิลปิน: "% 1"
รายการวิทยุเพื่อนร่วมรสนิยมของ% 1
รายการวิทยุส่วนตัวของ% 1
รายการวิทยุเพลงสุดโปรดของ% 1
รายการวิทยุที่ขอแนะนำของ% 1
รายการวิทยุที่แนะนำของ% 1 (ความนิยม% 2)
รายการวิทยุกลุ่ม:% 1
รายการวิทยุโดยศิลปิน
Last. fm มันเยี่ยมมากเลย...
รายการวิทยุส่วนตัว
แทร็กเสียงที่รัก
รสนิยมเดียวกัน
รายการแนะนำของฉัน
สถานีวิทุของฉัน
แทร็กเสียงต่าง ๆ ที่ฉันรัก
เพื่อนร่วมรสนิยมของฉัน
ศิลปินสุดโปรดของฉัน
ป้ายกำกับของฉัน
เพื่อน ๆ ของฉัน
เพื่อนร่วมรสนิยมเดียวกัน
แทร็กเสียงที่รัก
ศิลปินสุดโปรดของฉัน
ศิลปินสุดโปรดของฉันFrom one date to another, this text is in between
ศิลปินที่คล้ายกันกับ "% 1"
เพลงทั้ง% 1 เพลงนี้ไม่ถูกแปลงรหัส
ศิลปิน
แทร็ก
Last. fm: รัก
Last. fm: ปฏิวัติการฟังเพลงของสังคม
Ctrl+L
ชื่อผู้ใช้หรือรหัสผ่านไม่ถูกต้อง โปรดแก้ไขให้ถูกต้องแล้วลองใหม่อีกครั้งLast. fm: errorMessage
เกิดปัญหาในการสื่อสารกับบริการ Last. fm โปรดลองใหม่อีกครั้งในภายหลัง
ป้อนชื่อของศิลปิน
ป้อนป้ายกำกับ
ป้อนชื่อผู้ใช้ของบริการ last. fm
ชื่อผู้ใช้:
ข้อมูลอุปกรณ์ของ
สร้างสถานี Last. fm ที่ปรับแต่งเอง
ป้ายกำกับ
ผู้ใช้
โพรไฟล์ของ last. fm
กำลังทดสอบ...
ล้มเหลว
สำเร็จ
ชื่อผู้ใช้หรือรหัสผ่านไม่ถูกต้อง โปรดแก้ไขให้ถูกต้องแล้วลองใหม่อีกครั้ง
ทดสอบการล็อกอิน
เล่นเพลงของนักร้องเดียวกันนี้จาก Last. fm
สายข้อมูลของ% 1
ป้ายกำกับส่วนรวม
รายการวิทยุสุดโปรดของละแวกใกล้เคียง
รายการวิทยุส่วนตัวของละแวกใกล้เคียง
รายการวิทยุสุดโปรดของเพื่อน ๆ
รายการวิทยุส่วนตัวของเพื่อน ๆ
last. fm
กำลังโหลดภาพตัวอย่าง...
ดึงข้อมูลศิลปิน% 1 ข้อมูล
กำลังโหลดภาพตัวอย่าง...
ปีที่เผยแพร่:
คำอธิบาย:
จาก Magnatune. com
กำลังรับหน้าแรกของ Magnatune. com อยู่
กำลังรับหน้าแรกของ Magnatune. com อยู่
กำลังรับหน้าแรกของ Magnatune. com อยู่
กำลังรับหน้าแรกของ Magnatune. com อยู่
ฟังตัวอย่างแทร็ก
ซื้ออัลบั้ม
& ดาวน์โหลดอัลบั้ม
Magnatune. com: ซื้ออัลบั้ม
Magnatune. com: & ดาวน์โหลดอัลบั้ม
กำลังรับหน้าแรกของ Magnatune. com อยู่
กำลังดาวน์โหลดฐานข้อมูล Magnatune. com
ซื้ออัลบั้มจาก Magnatune. com
กำลังรับหน้าแรกของ Magnatune. com อยู่
เพิ่มหน้าปกอัลบั้มไปยังคลังสื่อ
ดาวน์โหลดใหม่อีกครั้ง
ปรับปรุงฐานข้อมูล
เครื่องมือ
ดาวน์โหลดอัลบั้ม
ซื้ออัลบั้ม
กำลังดาวน์โหลดฐานข้อมูล Magnatune. com
กำลังปรับปรุงฐานข้อมูล Magnatune ภายในระบบ
ผิดพลาด: ไม่มีการกำหนดอาร์กิวเมนต์มาให้ด้วย
ผิดพลาด: จำนวนอาร์กิวเมนต์สำหรับ addMoodyTracks ไม่ถูกต้อง
ผิดพลาด: การวิเคราะห์อาร์กิวเมนต์ 2 ผิดพลาด (จำนวน)
ใช้ได้
ผิดพลาด: มีอาร์กิวเมนต์ที่ไม่รู้จัก
รหัสบัตรกำนัลที่ป้อนมา ดูเหมือนว่าจะไม่ถูกต้อง
รหัสบัตรกำนัลไม่ถูกต้อง
ที่อยู่อีเมลที่ป้อนมา ดูเหมือนว่าจะเป็นอีเมลที่ไม่ถูกต้อง
อีเมลใช้ไม่ได้
กำลังทำการดาวน์โหลด
กำลังทำรายการการจ่ายค่าสินค้า
ตรวจข้อมูลรหัสบัตรกำนัล
ตรวจข้อมูลบัตรเครดิต
ดูเหมือนจะมีข้อผิดพลาดในข้อมูลที่ป้อนมาให้ (% 1), โปรดลองใหม่อีกครั้ง
ไม่สามารถประมวลผลการจ่ายค่าสินค้าได้
ดูเหมือนจะมีข้อผิดพลาดในข้อมูลของสมาชิกที่ป้อนมาให้ โปรดแก้ไขให้ถูกต้อง แล้วลองใหม่อีกครั้ง
ไม่สามารถดำเนินการดาวน์โหลดได้
ยังไม่มีการโหลดบริการชื่อ% 1 ในตอนนี้
กำลังโหลดภาพตัวอย่าง...
ไม่พบเนื้อร้องของเพลงนี้
ไม่พบเนื้อร้องของเพลงนี้
ไม่พบเนื้อร้องของเพลงนี้
ใช้แอมอะร็อกเครื่องเล่นสื่อของบริการ Ampache ของคุณ!
ใช้แอมอะร็อกเครื่องเล่นสื่อของบริการ Ampache ของคุณ!
ป้อนชื่อแม่ข่ายบริการและรหัสผ่าน
กำลังตรวจสอบสิทธิ์
การตรวจสอบสิทธิ์ผิดพลาด!
แม่ข่ายบริการ Ampache% 1
ตู้ส่วนตัวบน Mp3tunes
ตู้เก็บดนตรีออนไลน์ที่คุณสามารถจะจัดเก็บและเข้าใช้ดนตรีของคุณได้อย่างปลอดภัย: http: // mp3tunes. com
ตู้ส่วนตัวบน MP3tunes: ดนตรีของคุณทุกที่ ทุกเวลา!
เปิดการปรับเทียบข้อมูลอัตโนมัติกับ MP3Tunes
ปิดการปรับเทียบข้อมูลอัตโนมัติกับ MP3Tunes
กำลังตรวจสอบสิทธิ์
ล้มเหลวในการตรวจสอบสิทธิ์กับ Mp3tunes
MP3Tunes Harmony: ยุติการเชื่อมต่อ
MP3Tunes Harmony: รอการป้อนรหัสพิน
MP3tunes Harmony: เชื่อมต่อสำเร็จแล้ว
Mp3tunes Harmony เกิดข้อผิดพลาด% 1
ดีมอน MP3Tunes Harmony ของแอมอะร็อก
คอยคุมการปรับเทียบข้อมูลอัตโนมัติในแอมอะร็อกกับบริการ MP3Tunes
สงวนลิขสิทธิ์ (C) 2008, Casey Link
ติดต่อผ่านทาง IRC: แม่ข่าย: irc. freenode. net / ห้อง: # amarok # amarok. de # amarok. es ส่งคำติชมและผลการใช้งาน: amarok@ kde. org
http: // amarok. kde. org
การยืนยันตัวบุคคลที่ดีมอนควรใช้
อีเมลสำหรับใช้ในการตรวจสอบสิทธิ์
รหัสพินสำหรับใช้ในการตรวจสอบสิทธิ์
ชนิดของเพลงต่อไปนี้เท่านั้นที่จะสามารถอัปโหลดไปยัง MP3tunes ได้: mp3, mp4, m4a, m4p, aac, wma และ ogg
เตรียมการอัปโหลดไปยัง MP3tunes แล้ว
กำลังอัปโหลดเพลง% 1 /% 2
Jamendo. com: ดาวน์โหลด
เว็บไซต์ที่เหล่าศิลปินสามารถจะร่วมแบ่งปันผลงานของพวกเขา
เว็บไซต์ที่เหล่าศิลปินสามารถจะแสดงผลงานของพวกเขาให้โลกได้รับรู้
กำลังดาวน์โหลดฐานข้อมูล Jamendo. com
กำลังปรับปรุงฐานข้อมูล Jamendo ภายใน
ไม่มีคำอธิบาย...
จาก Jamendo. com
ไม่มีข้อมูลของแทร็กเสียงนี้The quality of music
พอใช้
หยุดหลังจากจบแทร็กนี้
เอาแทร็กออกจากคิวรอเล่น
เอาออกจากรายการเล่น
ส่วนขยายแฟ้มของแหล่ง
เลือกตัวนำเข้า
แฟ้ม
& ค้นหา
ครั้งEmpty placeholder token used for spacing in playlist layouts
อัลบั้มของศิลปิน
อัตราบิตColumn name
ภาพหน้าปก
ไดเรกทอรี
ชื่อแฟ้ม
ขนาดแฟ้ม
การจับกลุ่ม
เพลง
อารมณ์
แถบอารมณ์
อัตราสุ่มตัวอย่าง
ชื่อแทร็ก (พร้อมหมายเลขแทร็ก)
หมายเลขแทร็ก
แสดงปี
ชื่อรายการเล่น:
monthname year
แก้ไข
ซิงเกิ้ล
ชื่อรายการเล่น:
ชื่อรายการเล่น:
ชื่อรายการเล่น:
ชื่อรายการเล่น:
ป้อนชื่อของรายการเล่น:
ขออภัย คุณไม่สามารถตั้งให้อุปกรณ์สองเครื่อง ใช้ชื่อและจุดเมานท์เดียวกันได้!
จำนวนครั้งที่เล่น
ขออภัย คุณไม่สามารถตั้งให้อุปกรณ์สองเครื่อง ใช้ชื่อและจุดเมานท์เดียวกันได้!
ขออภัย คุณไม่สามารถตั้งให้อุปกรณ์สองเครื่อง ใช้ชื่อและจุดเมานท์เดียวกันได้!
ป้อนชื่อของรายการเล่น:
ป้อนชื่อของรายการเล่น:
ขออภัย คุณไม่สามารถตั้งให้อุปกรณ์สองเครื่อง ใช้ชื่อและจุดเมานท์เดียวกันได้!
ขออภัย คุณไม่สามารถตั้งให้อุปกรณ์สองเครื่อง ใช้ชื่อและจุดเมานท์เดียวกันได้!
รูปแบบการวางรายการเล่น:
การปรับแต่งสำหรับ
ความกว้าง:
การจัดวาง:
แบบอักษร:
รูปแบบการวางรายการเล่น:
ปรับแต่งรูปแบบการวางรายการเล่น
แจ้งเตือน: แทร็กต่าง ๆ ได้ถูกซ่อนไว้ในรายการเล่น
ค้นในรายการเล่น
พิมพ์เพื่อเริ่มทำการค้นหาในรายการเล่น
อัลบั้ม
ผู้ประพันธ์
ปี
แสดงเฉพาะที่เข้าคู่กันเท่านั้น
ปรับแต่งการค้นหา
หมายเลขแทร็ก - ชื่อแทร็ก
ความคืบหน้าของเพลง
เล่นแทร็กซ้ำ
เล่นอัลบั้มซ้ำ
เล่นรายการเล่นซ้ำ
รายการเล่นแบบสุ่ม
รายการเล่นแบบสุ่ม
& ชื่นชอบ
มีคะแนนสูงกว่า
มีการจัดอันดับสูงกว่า
ที่ไม่ได้เล่นเร็ว ๆ นี้
& บันทึกรายการเล่นปัจจุบัน
แสดงแทร็กเสียงที่ใช้อยู่
& บันทึกรายการเล่นไปที่ "% 1"
แทร็กเสียงถูกเพิ่ม
แทร็กเสียงถูกเอาออก
แทร็กเสียงถูกย้าย
มีข้อผิดพลาดต่าง ๆ เกิดขึ้นจำนวนมากในรายการเล่น หยุดทำการเล่นกลับแล้ว
ไม่สามารถปรับปรุงรายการเล่นบนอุปกรณ์ได้When this track was first played
อัลบั้มของศิลปินนี้
หมายเลขแผ่นดิสก์The Track number for this item
ขนาดแฟ้ม
จำนวนของระดับการเลิกทำในรายการเล่น
แอมอะร็อกหยุดเล่นชั่วคราว
กำลังเล่น:% 1% 1 is number of tracks,% 2 is time
& บันทึกรายการเล่น
% 1 is number of tracks
ยกเลิก
มีงานเบื้องหลังกำลังทำงานอยู่หลายงาน
ยกเลิกปฏิบัติการเบื้องหลังทั้งหมด
คั่นหน้าใหม่
จัดกลุ่มตาม
กลุ่มใหม่
ไม่มี
เชื่อมต่อ
ทำคั่นหน้าศิลปินนี้Load the view represented by this bookmark
โหลด
แทร็กที่เลือกไว้
คั่นหน้าใหม่
พิมพ์เพื่อเริ่มทำการค้นหาในรายการเล่น
ทำคั่นหน้าของตำแหน่ง
ทำคั่นหน้าอัลบั้มนี้
ทำคั่นหน้าศิลปินนี้
อัลบั้ม "% 1" จาก% 2
อัลบั้ม "% 1"
ศิลปิน "% 1" จาก% 2
ศิลปิน "% 1"
ตัดเสียง
ระดับเสียง:% 1%
ระดับเสียง: 100% (ตัดเสียง)
อันดับถูกเปลี่ยนแปลง
ระดับเสียง: 100% (ตัดเสียง)
ตัวอย่างข้อความบนหน้าจอ - ลากเพื่อปรับตำแหน่งใหม่
หยุดชั่วคราว
ป้อนคำค้นสำหรับกรองคั่นด้วยวรรค เพื่อค้นหา
แก้ไขตัวกรอง
ที่คั่นหน้า Amarok
ระดับเสียง
100%
80%
60%
40%
20%
0%
รายการวิทยุกลุ่ม:% 1
คลิกเพื่อดูอะนาไลเซอร์อื่น ๆ
แสงสี
ความคืบหน้าของเพลง
เวลารวมที่เล่นไปแล้วของเพลงปัจจุบัน
เวลารวมที่เหลือของเพลงปัจจุบัน
ที่คั่นหน้า
สร้างรายการเล่นอัจฉริยะ
แก้ไขรายการเล่นอัจฉริยะ
ตัวนับการเล่น
เล่นครั้งแรก
เล่นครั้งสุดท้าย
วันที่ที่ทำการแก้ไข
พาธของแฟ้ม
จุดเมานท์
ป้าย
ชื่อรายการเล่น:
เข้าคู่กับเงื่อนไขใด ๆ ต่อไปนี้
เข้าคู่กับเงื่อนไขต่อไปนี้ทั้งหมด
เรียงลำดับโดย
จำกัดด้วย
เพลง
ขยายด้วย
สุ่มตลอด
น้ำหนักของคะแนน
น้ำหนักของอันดับ
เรียงจากน้อยไปหามาก
เรียงจากมากไปหาน้อย
อยู่ระหว่าง
อยู่สุดท้าย
ไม่ได้อยู่สุดท้าย
บรรจุคำนี้อยู่
ไม่ได้บรรจุคำนี้อยู่
เป็น
ไม่
ขึ้นต้นด้วย
ไม่ได้ขึ้นต้นด้วย
ลงท้ายด้วย
ไม่ได้ลงท้ายด้วย
มากกว่า
หลัง
น้อยกว่า
ก่อน
วัน
เดือน
วินาที
นาที
ชั่วโมง
ตั้งหน้าปกเอง
ภาพหน้าปก
พบหน้าปก
พบหน้าปก
แสดงหน้าปก
แสดงหน้าปกของอัลบั้มนี้
ตั้งหน้าปกเอง
เลือกแฟ้มรูปภาพสำหรับหน้าปก
ไม่พบหน้าปก
การรับข้อมูลหน้าปก
เกิดข้อผิดพลาดในการสื่อสารกับ last. fm
รับข้อมูลหน้าปกเสร็จสมบูรณ์แล้ว
ดึงข้อมูลหน้าปกของ% 1...
ดึงข้อมูลหน้าปกของ% 1...
ดึงข้อมูลหน้าปกของ% 1...
อัลบั้มโดย
ศิลปินทั้งหมด
อัลบั้มทั้งหมด
อัลบั้มมีหน้าปก
อัลบั้มไม่มีหน้าปก
ดึงข้อมูลหน้าปกที่ยังไม่มี
กำลังรับค่าเนื้อหา...
การจัดอันดับThe fetching is done.
เสร็จสิ้น
ดึงข้อมูลหน้าปกของ% 1 -% 2...
ดึงข้อมูลหน้าปกของ% 1...
-
กำลังเชื่อมต่อ...
โดย
- (% 1 ไม่มีหน้าปก)
ภาพหน้าปก
ไม่มีศิลปินState, as in, The playback is silent
ตัดเสียง
เพิ่มเข้าไปและเล่น
เพิ่มไปยังคิวรอเล่น
ปกหน้าของอัลบั้มcover
ปก (หน้า) ของอัลบั้มlarge
ปก (หน้าขนาดใหญ่) ของอัลบั้ม
เปิดการแสดงข้อความบนหน้าจอ
ไปยังศิลปินในบริการ% 1
กำลังโหลดภาพตัวอย่าง... front
สัญลักษณ์ต่อไปนี้สามารถจะใช้ในการนิยามรูปแบบชื่อแฟ้มได้:% track,% title,% artist,% composer,% year,% album,% comment,% genre,% ignore.
โฟลเดอร์เหล่านี้จะโดนตรวจหาสื่อรูปแบบต่าง ๆ เพื่อสร้างเป็นคลังรวบรวมสื่อของคุณ:
คลังสื่อบนเครื่อง
โดย% 1
แอมอะร็อก - ยังไม่มีการเล่นแทร็กใด ๆ
สมัครรับพ็อดแคสท์นี้
หยุด
กำลังดาวน์โหลดอัลบั้ม
ไม่มีเพลงที่ได้ซื้อไปก่อนหน้านี้ ไม่มีอะไรที่ต้องทำการดาวน์โหลดซ้ำ...
ไม่สามารถดาวน์โหลดอัลบั้มอีกครั้งได้
ดูเหมือนจะมีปัญหากับแฟ้มแจ้งข้อมูลสำหรับการดาวน์โหลดซ้ำ
ซ่อนแถบเครื่องมือ
KLibloader ไม่สามารถโหลดส่วนเสริมต่อไปนี้ได้:% 1 ข้อความแสดงข้อผิดพลาด:% 2
ที่อยู่ Url
ควบคุมระดับเสียง
ไม่พบข้อมูลรายละเอียดใด ๆ...
& ก่อนหน้า
& ถัดไปPlease do not translate the% foo words as they define a syntax used internally by a parser to describe a filename.
XML ที่ได้มาจาก Amazon ไม่ถูกต้อง
ไม่สามารถดึงข้อมูลหน้าปกมาได้
ยุติแล้ว
ป้อนคำค้นสำหรับกรองคั่นด้วยวรรค เพื่อค้นหาในอัลบั้ม
ข้อความบนหน้าจอ (OSD)
ปรับแต่งการแสดงบนหน้าจอ
รายการเล่นปัจจุบัน
& สุ่มState, as in disabled
แทร็กเสียง
& อัลบั้มState, as in disabled
เล่นซ้ำ
เบราว์เซอร์ปริยาย
แทร็กใดบ้างที่จะให้เล่นซ้ำ ๆ
จะให้เล่นแทร็กเสียงที่กำลังเล่นอยู่, อัลบั้มที่กำลังเล่นอยู่ หรือรายการเล่นที่กำลังเล่นอยู่ วนไปเรื่อย ๆ หรือไม่
ไม่ต้องเล่นซ้ำ
เล่นแทร็กหรืออัลบั้มต่าง ๆ ด้วยการสุ่มลำดับ
หากตั้งไว้ แอมอะร็อกจะเล่นแทร็กหรืออัลบั้มต่าง ๆ ในรายการเล่นแบบสุ่ม
แบบอักษรสำหรับการแสดงข้อความบนหน้าจอ
ป้ายข้อความที่ชอบ:
แก้ไขป้ายที่จะตั้งด้านล่าง (หากต้องการติดป้ายมากกว่าหนึ่งให้คั่นด้วยจุลภาค) หรือ เลือกป้ายจากด้านบน
(คลิกเมาส์ปุ่มซ้ายเพื่อคัดลอกไปยังคลิปบอร์ด)
สามารถจะใช้สัญลักษณ์ต่อไปนี้ในการนิยามรูปแบบชื่อแฟ้มได้:% track,% title,% artist,% composer,% year,% album,% comment,% genre Establish a connection to the Ampache server
ทำงาน