# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เครื่องมือเรียกดูโปรแกรม
ชื่อของแฟ้ม .desktop ที่มีอยู่แล้ว
จำนวนโปรแกรมใหม่สูงสุด
จำนวนโปรแกรมสูงสูดที่จะแสดงในหมวดโปรแกรมใหม่
ออกจากเชลล์เมื่อเรียกโปรแกรม
กำหนดว่าจะปิดเชลล์หรือไม่เมื่อมีการเรียกโปรแกรม
ออกจากเชลล์เมื่อแสดงวิธีใช้
กำหนดว่าจะปิดเชลล์เมื่อแสดงวิธีใช้แล้วหรือไม่
ออกจากเชลล์เมื่อเพิ่มหรือลบเสร็จ
กำหนดว่าจะปิดเชลล์หรือไม่เมื่อมีการเพิ่ม/ลบโปรแกรม
ออกจากเชลล์เมื่อปรับรุ่นหรือถอดถอน
กำหนดว่าจะปิดเชลล์หรือไม่เมื่อมีการปรับรุ่นหรือถอดถอนโปรแกรม
ตัวกรอง
กลุ่ม
การกระทำสำหรับโปรแกรม
เพิ่มในรายการโปรด
เพิ่มปุ่มเรียกปัจจุบันในรายการใช้บ่อย
เพิ่มเอกสารปัจจุบันในรายการใช้บ่อย
ลบออกจากรายการโปรด
ลบเอกสารปัจจุบันออกจากรายการใช้บ่อย
คำสั่งสำหรับถอดถอนแพกเกจ
คำสั่งสำหรับถอดถอนแพกเกจ โดย PACKAGE_NAME จะถูกแทนที่ด้วยชื่อแพกเกจในคำสั่ง
คำสั่งสำหรับปรับรุ่นแพกเกจ
คำสั่งสำหรับปรับรุ่นแพกเกจ โดย PACKAGE_NAME จะถูกแทนที่ด้วยชื่อแพกเกจในคำสั่ง
พาธ .desktop สำหรับเครื่องมือเรียกดูโปรแกรม
แฟ้ม .desktop สำหรับโปรแกรมเรียกดูแฟ้ม
แฟ้ม .desktop สำหรับ gnome-system-monitor
แฟ้ม .desktop สำหรับเครื่องมือตั้งค่าเครือข่าย
แฟ้ม .desktop สำหรับเครื่องมือตั้งค่าอุปกรณ์เครือข่ายของ YaST2
แฟ้ม .desktop สำหรับเครื่องมือตั้งค่าอุปกรณ์เครือข่ายของ YaST2
นี่คือคำสั่งที่จะเรียกเมื่อมีการใช้ช่องค้นหา
นี่คือคำสั่งที่จะเรียกเมื่อมีการใช้ช่องค้นหา โดย SEARCH_STRING จะถูกแทนที่ด้วยคำค้นที่ป้อน
เมนูหลักรีบปิด
หากเป็นจริง เมนูหลักจะปิดในเงื่อนไขต่อไปนี้: เรียกใช้งานเมนู, ทำการค้นหา
กำหนดชนิดแฟ้มที่จะแสดงในพื้นที่แฟ้ม
ค่าที่เป็นไปได้ = 0 [โปรแกรม], 1 [เอกสาร], 2 [ที่หลักๆ]
นี่คือคำสั่งที่จะเรียกเมื่อเลือกเมนู "เปิดในโปรแกรมจัดการแฟ้ม"
นี่คือคำสั่งที่จะเรียกเมื่อเลือกเมนู "เปิดในโปรแกรมจัดการแฟ้ม" โดย FILE_URI จะถูกแทนที่ด้วย URI ที่ตรงกับชื่อไดเรกทอรีของแฟ้มที่ถูกเรียก
นี่คือคำสั่งที่จะเรียกเมื่อเลือกเมนู "ส่งไปยัง..."
นี่คือคำสั่งที่จะเรียกใช้เมื่อเลือกเมนู "ส่งไปยัง..." โดย DIRNAME และ BASENAME จะถูกแทนที่ด้วยชื่อไดเรกทอรีและชื่อแฟ้มของรายการที่เลือก
กำหนดจำนวนรายการสูงสุดในพื้นที่แฟ้ม
กำหนดจำนวนรายการสูงสุดในพื้นที่แฟ้ม โดยจำนวนรายการใช้บ่อยจะไม่มีขีดจำกัด ขีดจำกัดนี้จะมีผลกับจำนวนรายการที่ใช้ล่าสุด กล่าวคือจำนวนรายการที่แสดงจะไม่เกิน max_total_items - จำนวนรายการใช้บ่อย หากจำนวนรายการใช้บ่อยเกิน max_total_items - min_recent_items ก็จะไม่สนใจขีดจำกัดนี้
กำหนดจำนวนรายการต่ำสุดในส่วน "ล่าสุด" ของพื้นที่แฟ้ม
เก็บรายชื่อแฟ้ม (รวมถึงแฟ้ม .desktop) ที่จะไม่รวมในรายชื่อ "โปรแกรมที่ใช้ล่าสุด" และ "แฟ้มที่ใช้ล่าสุด"
สถานะจำกัดการใช้งานของลิงก์เรียกดูโปรแกรม
กำหนดเป็นค่าจริงหากต้องการให้แสดงลิงก์ไปยังเครื่องมือเรียกดูโปรแกรมและให้เรียกใช้ได้
สถานะจำกัดการใช้งานสำหรับพื้นที่ค้นหา
กำหนดเป็นค่าจริงหากต้องการให้แสดงพื้นที่ค้นหาและให้ใช้งานได้
สถานะจำกัดการใช้งานสำหรับพื้นที่สถานะ
กำหนดเป็นค่าจริงหากต้องการให้แสดงพื้นที่สถานะและให้ใช้งานได้
สถานะจำกัดการใช้งานสำหรับพื้นที่ระบบ
กำหนดเป็นค่าจริงหากต้องการให้แสดงพื้นที่ระบบและให้ใช้งานได้
กำหนดเป็นค่าจริงหากต้องการอนุญาตให้ผู้ใช้แก้ไขรายการของระบบได้
สถานะจำกัดการใช้งานสำหรับส่วนโปรแกรมที่ผู้ใช้ระบุเอง
กำหนดเป็นค่าจริงหากต้องการอนุญาตให้ผู้ใช้แก้ไขรายชื่อโปรแกรมของผู้ใช้ (โปรแกรมใช้บ่อย) ได้
สถานะจำกัดการใช้งานสำหรับส่วนเอกสารที่ผู้ใช้ระบุเอง
กำหนดเป็นค่าจริงหากต้องการอนุญาตให้ผู้ใช้แก้ไขรายชื่อเอกสารของผู้ใช้ (เอกสารใช้บ่อย) ได้
สถานะจำกัดการใช้งานสำหรับไดเรกทอรีที่ผู้ใช้ระบุเอง
กำหนดเป็นค่าจริงหากต้องการอนุญาตให้ผู้ใช้แก้ไขรายชื่อไดเรกทอรีหรือ "ที่หลักๆ" ของผู้ใช้ (ที่หลักๆ ใช้บ่อย) ได้
สถานะจำกัดการใช้งานของลิงก์เรียกดูโปรแกรม
กำหนดเป็นค่าจริงหากต้องการให้แสดงพื้นที่ค้นหาและให้ใช้งานได้
สถานะจำกัดการใช้งานของลิงก์เรียกดูโปรแกรม
กำหนดเป็นค่าจริงหากต้องการให้แสดงลิงก์ไปยังเครื่องมือเรียกดูโปรแกรมและให้เรียกใช้ได้
สถานะจำกัดการใช้งานสำหรับพื้นที่ค้นหา
กำหนดเป็นค่าจริงหากต้องการให้แสดงพื้นที่ค้นหาและให้ใช้งานได้
สถานะจำกัดการใช้งานสำหรับพื้นที่ค้นหา
กำหนดเป็นค่าจริงหากต้องการให้แสดงพื้นที่ค้นหาและให้ใช้งานได้
สถานะจำกัดการใช้งานสำหรับพื้นที่ค้นหา
กำหนดเป็นค่าจริงหากต้องการให้แสดงพื้นที่ค้นหาและให้ใช้งานได้
วิธีใช้
ล็อคหน้าจอ
ออกจากระบบ
ปิดเครื่อง
โปรแกรมล่าสุด
โ_ปรแกรมเฝ้าสังเกตระบบ
%.1fG
%.1fM
%.1fK
%.1fb
บ้าน: ว่าง %s / %s
เมนูหลักของ GNOME
_เปิดเมนู
เ_กี่ยวกับ
เมนูหลักของ GNOME
เครือข่าย: ไม่มี
คลิกเพื่อตั้งค่าเครือข่าย
เ_ครือข่าย: ไม่มี
เชื่อมต่อไปยัง: %s
เ_ครือข่าย: ไร้สาย
กำลังใช้อีเทอร์เน็ต (%s)
เ_ครือข่าย: มีสาย
เ_ครือข่าย: GSM
คอมพิวเตอร์
ค้นหา:
โปรแกรม
เอกสาร
ที่หลักๆ
โปรแกรมใช้บ่อย
โปรแกรมล่าสุด
โปรแกรมอื่นๆ...
เอกสารใช้บ่อย
เอกสารล่าสุด
เอกสารอื่นๆ...
ที่หลักๆ ใช้บ่อย
ที่หลักๆ อื่นๆ...
ระบบ
สถานะ
โปรแกรมใหม่

ปรับรุ่น
ถอดถอน
ลบออกจากรายชื่อโปรแกรมเริ่มวาระ
เพิ่มในรายชื่อโปรแกรมเริ่มวาระ

อื่นๆ
สร้างตารางคำนวณใหม่
เอกสารใหม่
บ้าน
พื้นโต๊ะ
ระบบแฟ้ม
เซิร์ฟเวอร์ในเครือข่าย
ค้นหา

เปลี่ยนชื่อ...
ส่งไปยัง...
ย้ายไปลงถังขยะ
ลบ
คุณแน่ใจหรือไม่ที่จะลบ "%s" อย่างถาวร?
ถ้าคุณลบรายการใดออกไป รายการนั้นจะสูญหายอย่างถาวร

เปิดด้วยโปรแกรมปริยาย
เปิดในโปรแกรมจัดการแฟ้ม
?
%H:%M น.
วันนี้ %H:%M น.
เมื่อวาน %H:%M น.
%a %H:%M น.
%d %b %H:%M น.
%d %b %Ey
ค้นหาทันที

ลบออกจากรายการของระบบ
เมนูปริยาย และเครื่องมือเรียกดูโปรแกรม
โรงงานเมนูหลักของ GNOME
เมนูหลัก
เก็บรายชื่อ (ซึ่งลำดับไม่มีความสำคัญ) ของตารางแฟ้มที่อนุญาตให้แสดงในพื้นที่แฟ้ม ค่าที่เป็นไปได้คือ 0 - แสดงโปรแกรมที่ผู้ใช้ระบุ (โปรแกรมใช้บ่อย), 1 - แสดงโปรแกรมที่ใช้ล่าสุด, 2 - แสดงเอกสารที่ผู้ใช้ระบุ (เอกสารใช้บ่อย), 3 - แสดงเอกสารที่ใช้ล่าสุด, 4 - แสดงไดเรกทอรีหรือ "ที่หลักๆ" ที่ผู้ใช้ระบุ (ที่หลักๆ ใช้บ่อย) และ 5 - แสดงไดเรกทอรีหรือ "ที่หลักๆ" ที่ใช้ล่าสุด
การจำกัดการใช้งานพื้นที่แฟ้ม
gnome-lockscreen
เ_ครือข่าย: CDMA
อีเทอร์เน็ตไร้สาย (%s)
อีเทอร์เน็ตมีสาย (%s)
อีเทอร์เน็ตผ่านมือถือ (%s)
ไม่ทราบ
%d Mb/s