# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ยังไม่กำหนดชื่อ
กำลังทำการโหลด...
การโหลดถูกยกเลิก
การโหลดเสร็จสิ้น
คอลัมน์
รายการบทความ คุณสามารถเรียกดูบทความจากแหล่งป้อนที่กำลังเลือกอยู่ได้จากที่นี่ คุณยังสามารถจัดการกับบทความต่าง ๆ เช่น ตั้งสถานะว่าให้เก็บไว้ ("เก็บบทความ") หรือลบทิ้ง โดยใช้เมนูจากการคลิกเมาส์ปุ่มขวาได้อีกด้วย ส่วนการเรียกดูหน้าเว็บของบทความนั้น คุณจะสามารถเปิดบทความด้วยแท็บภายในโปรแกรม หรือจะใช้เว็บเบราว์เซอร์ภายนอกก็ได้
ไม่พบข้อความที่เข้ากันได้ ตัวกรองไม่พบบทความใด ๆ ที่เข้ากันได้ โปรดเปลี่ยนเกณฑ์การค้นหาของคุณแล้วลองใหม่
ยังไม่มีการเลือกแหล่งป้อน พื้นที่นี้เป็นรายการบทความ เลือกแหล่งป้อนจากรายการแหล่งป้อน แล้วคุณจะสามารถดูตัวบทความได้ตรงนี้
เพิ่มโฟลเดอร์
ชื่อโฟลเดอร์:
ย้อนกลับ
ส่งต่อ
โหลดใหม่
หยุด
เปิดตำแหน่งเชื่อมโยงในแท็บใหม่
เปิดตำแหน่งเชื่อมโยงในแท็บใหม่ ทำการเปิดตำแหน่งเชื่อมโยงปัจจุบันในแท็บใหม่
เปิดตำแหน่งเชื่อมโยงในเบราว์เซอร์ภายนอก
เปิดหน้าเว็บด้วยเบราว์เซอร์ภายนอก
เพิ่มลงในที่คั่นหน้าของ Konqueror
คุณแน่ใจหรือว่าต้องการจะลบโฟลเดอร์นี้รวมทั้งแหล่งป้อนและโฟลเดอร์ย่อยของมันด้วย?
คุณแน่ใจหรือว่าต้องการจะลบโฟลเดอร์% 1 นี้ รวมทั้งแหล่งป้อนและโฟลเดอร์ย่อยของมันด้วย?
ลบโฟลเดอร์
คุณแน่ใจหรือว่าต้องการจะลบแหล่งป้อนนี้?
คุณแน่ใจหรือว่าต้องการจะลบแหล่งป้อน% 1 นี้?
ลบแหล่งป้อน
ชื่อ
ไลบรารี
ผู้เขียน
อีเมล
รุ่น
รุ่นของเฟรมเวิร์ก
ข้อมูลส่วนเสริม
คุณสามารถดูบทความหลาย ๆ บทความได้ในแท็บที่เปิดได้หลายแท็บ
รายการบทความ
พื้นที่เรียกดู
บทความ
เกี่ยวกับ
กำลังทำการดึงข้อมูลจากแหล่งป้อน...
คุณแน่ใจหรือว่าต้องการจะลบบทความ% 1 นี้?
ลบบทความ
บทความถัดไป:
การดึงข้อมูลเสร็จสิ้น
การดึงข้อมูลเกิดข้อผิดพลาด
การดึงข้อมูลถูกยกเลิก
คัดลอกที่อยู่ตำแหน่งเชื่อมโยง
บันทึกตำแหน่งเชื่อมโยงเป็น...% 1: Akregator version;% 2: homepage URL; --- end of comment ---
ยินดีต้อนรับสู่ Akregator% 1 Akregator คือโปรแกรมรวบรวมแหล่งป้อน สำหรับใช้งานบนสภาพแวดล้อมพื้นที่ทำงาน K (KDE) โปรแกรมรวบรวมแหล่งป้อนจะให้ความสะดวก ในการเรียกดูเนื้อหาชนิดต่าง ๆ ซึ่งรวมไปถึง ข่าว, บล็อก และเนื้อหาอื่น ๆ จากอินเทอร์เน็ตได้ แทนที่จะต้องไปนั่งรอดูเรื่องมาใหม่จากเว็บไซต์สุดโปรดของคุณเอง โปรแกรม Akregator จะทำการรวบรวมเนื้อหาต่าง ๆ มาให้คุณ หากต้องการข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการใช้งาน Akregator โปรดไปดูที่ เว็บไซต์ของ Akregator และหากคุณไม่ต้องการที่จะดูหน้านี้อีก ให้ คลิกที่นี่ เราหวังว่าคุณคงจะสนุกกับการใช้งาน Akregator ขอขอบคุณ nbsp; & nbsp; ทีมพัฒนา Akregator
Akregator
โปรแกรมอ่านแหล่งป้อนแบบ RSS สำหรับ KDE
คุณแน่ใจหรือว่าต้องการจะลบแหล่งป้อนนี้?
ปิดการใช้งานการจัดเก็บ
รายการแหล่งป้อนมาตรฐานเกิดความเสียหาย (XML ใช้งานไม่ได้), ทำการสร้างแฟ้มสำรองข้อมูล:% 1
รายการแหล่งป้อนมาตรฐานเกิดความเสียหาย (XML ใช้งานไม่ได้), ทำการสร้างแฟ้มสำรองข้อมูล:% 1
การวิเคราะห์รูปแบบ OPML เกิดข้อผิดพลาด
กำลังเปิดรายการแหล่งป้อน...
เกิดข้อผิดพลาดในการอ่าน
การวิเคราะห์รูปแบบ XML เกิดข้อผิดพลาด
รายการแหล่งป้อนมาตรฐานเกิดความเสียหาย (XML ใช้งานไม่ได้), ทำการสร้างแฟ้มสำรองข้อมูล:% 1
รายการแหล่งป้อนมาตรฐานเกิดความเสียหาย (XML ใช้งานไม่ได้), ทำการสร้างแฟ้มสำรองข้อมูล:% 1
เพิ่มแหล่งป้อน
กำลังดาวน์โหลด% 1
ไม่พบแหล่งป้อนจาก% 1
พบแหล่งป้อน กำลังทำการดาวน์โหลด...
ปิดแท็บปัจจุบัน
หน้าเว็บ:% 2
(ไม่มีบทความที่ยังไม่ได้อ่าน)
คำอธิบาย:% 1
หน้าเว็บ:% 2
วันที่
ผู้เขียน
ความเห็น
บทความสมบูรณ์
แหล่งป้อน
ข่าวจาก Akregator
บล็อกของ Akregator
แหล่งข่าว KDE (KDE Dot News)
พลาเน็ต KDE
รวมโปรแกรม KDE (KDE Apps)
รวมของตกแต่ง KDE (KDE Look)
ไม่สามารถโหลดส่วนเสริมแบ็คเอนด์จัดเก็บข้อมูล "% 1" ได้ ทำให้ไม่สามารถจัดเก็บแหล่งป้อนได้
ข้อผิดพลาดของโปรแกรมเสริม
การเข้าถึงถูกปฎิเสธ: ไม่สามารถบันทึกรายการแหล่งป้อนได้ (% 1)
เกิดข้อผิดพลาดในการเขียน
ไม่สามารถนำเข้าแฟ้ม% 1 ได้ (ไม่มี OPML ที่ถูกต้อง)
ไม่สามารถอ่านแฟ้ม% 1 ได้ โปรดตรวจสอบว่ามีแฟ้มอยู่ หรือแฟ้มนั้นสามารถอ่านได้โดยผู้ใช้ปัจจุบันหรือไม่
มีแฟ้ม% 1 อยู่แล้ว คุณต้องการที่จะเขียนทับมันหรือไม่?
ส่งออก
การเข้าถึงถูกปฏิเสธ: ไม่สามารถเขียนแฟ้ม% 1 ได้
รูปแบบ OPML (*. opml, *. xml)
แฟ้มทั้งหมด
โฟลเดอร์ที่นำเข้ามา
แหล่งป้อนถูกเพิ่ม:% 1
แหล่งป้อนถูกเพิ่ม:% 1
หมดเวลาบนเครื่องเซิร์ฟเวอร์ปลายทาง
ไม่รู้จักโฮสต์ปลายทาง
ไม่พบแฟ้มแหล่งป้อนบนเซิร์ฟเวอร์ปลายทาง
ไม่สามารถอ่านแหล่งป้อนได้ (ไวยากรณ์ XML ไม่ถูกต้อง)
ไม่สามารถอ่านแหล่งป้อนได้ (ไม่รู้จักรูปแบบ)
ไม่สามารถอ่านแหล่งป้อนได้ (แหล่งป้อนไม่ถูกต้อง)
ไม่สามารถอ่านแหล่งป้อนได้:% 1
ยังไม่อ่าน
รวม
ตัวอ่านบทความจากแหล่งป้อนของ KDE
สงวนลิขสิทธิ์ (C) 2004, 2005 ผู้พัฒนา Akregator
Frank Osterfeld
ผู้ดูแล
Teemu Rytilahti
ผู้พัฒนา
Sashmit Bhaduri
Pierre Habouzit
Stanislav Karchebny
Gary Cramblitt
ผู้ให้ความช่วยเหลือ
Stephan Binner
Christof Musik
Anne- Marie Mahfouf
คู่มือ
Frerich Raabe
ผู้เขียน librss
Eckhart Woerner
การจัดการเรื่องการติดตามบั๊ก, การปรับปรุงความสามารถในการใช้งาน
Heinrich Wendel
แก้ไขบั๊กจำนวนมหาศาล
Eike Hein
ความสามารถ 'หน่วงเวลาการบอกว่าอ่านแล้ว'
Marcel Dierkes
ภาพไอคอน
George Staikos
นอนไม่หลับน่ะ
Philipp Droessler
จัดการแพ็คเกจของ Gentoo
ไม่พบโหนดหรือโฟลเดอร์ปลายทาง
ไม่สามารถย้ายโฟลเดอร์% 1 ไปยังโฟลเดอร์ย่อย% 2 ของตัวมันเองได้
ดึงจากแหล่งป้อน
& ลบแหล่งป้อน
แก้ไขแหล่งป้อน...
& ตั้งสถานะว่าอ่านแล้ว
ดึงจากแหล่งป้อน
& ลบโฟลเดอร์
เปลี่ยนชื่อโฟลเดอร์
& ตั้งสถานะว่าอ่านแล้ว
& นำเข้าแหล่งป้อน...
ส่งออกแหล่งป้อน...
ปรับแต่ง & Akregator...
เปิดหน้าเว็บหลัก
เพิ่มแหล่งป้อน...
สร้างโฟลเดอร์ใหม่...
มุมมองปกติ
มุมมองแบบจอกว้าง
มุมมองรวม
ดึงจากแหล่งป้อนทั้งหมด
ยกเลิกการดึงข้อมูล
ตั้งสถานะว่าอ่านแล้ว
แสดงตัวกรองด่วน
เปิดในแท็บใหม่
เปิดด้วยเบราว์เซอร์ภายนอก
คัดลอกที่อยู่ตำแหน่งเชื่อมโยง
บทความที่ยังไม่อ่านก่อนหน้า
บทความที่ยังไม่อ่านถัดไป
& ลบ
ตั้งสถานะเป็น
ตั้งสถานะบทความที่เลือกเป็นบทความใหม่
as in: mark as read
อ่านแล้ว
ตั้งสถานะบทความที่เลือกเป็นอ่านแล้ว
บทความใหม่
ตั้งสถานะบทความที่เลือกเป็นบทความใหม่
ยังไม่อ่าน
ตั้งสถานะบทความที่เลือกเป็นยังไม่อ่าน
& ตั้งสถานะว่าสำคัญ
ลบการตั้งสถานะว่าสำคัญออก
เลื่อนโหนดขึ้น
เลื่อนโหนดลง
เลื่อนโหนดไปทางซ้าย
เลื่อนโหนดไปทางขวา
ส่งที่อยู่ตำแหน่งเชื่อมโยง...
ส่งแฟ้ม...
บทความก่อนหน้า
บทความถัดไป
แหล่งป้อนก่อนหน้า
แหล่งป้อนถัดไป
แหล่งป้อนที่ยังไม่อ่านถัดไป
แหล่งป้อนที่ยังไม่อ่านก่อนหน้า
ไปที่ด้านบนสุดของรายการต้นไม้
ไปที่ด้านล่างสุดของรายการต้นไม้
ไปที่ด้านซ้ายของรายการต้นไม้
ไปที่ด้านขวาของรายการต้นไม้
ขึ้นไปด้านบนของรายการต้นไม้
ลงไปด้านล่างของรายการต้นไม้
เลือกแท็บถัดไป
เลือกแท็บก่อนหน้า
ปลดการแนบแท็บ
ปิดแท็บ
& เพิ่มขนาดอักษร
& ลดขนาดอักษร
Akregator - รับบทความผ่านแหล่งป้อน
คุณสมบัติของแหล่งป้อน
ไม่ต้อง
คุณสมบัติของ% 1
& นำเข้าแหล่งป้อน...
เพิ่มโฟลเดอร์ที่นำเข้ามา
ชื่อของโฟลเดอร์ที่นำเข้า:
การจัดเก็บ
ชื่อเรื่อง
แหล่งป้อน
คำอธิบาย
เนื้อหา
ค้นหา:
สถานะ:
บทความทั้งหมด
บทความใหม่
บทความสำคัญ
ใส่คำค้นคั่นด้วยวรรคเพื่อทำการกรองบทความ
เลือกชนิดของบทความที่จะแสดงในรายการบทความ
ไม่พบส่วนของ Akregator โปรดตรวจสอบการติดตั้ง
การปิดหน้าต่างหลักของ Akregator จะยังทำให้โปรแกรมทำงานในถาดระบบอยู่ ให้เรียกใช้เมนู 'ออก' จากเมนู 'แฟ้ม' เพื่อออกจากโปรแกรม
เก็บลงไปที่ถาดระบบ
แหล่งป้อนทั้งหมด
Frank Osterfeld
NAME OF TRANSLATORS
สหชาติ อนุกูลกิจ, ถนอมทรัพย์ นพบูรณ์EMAIL OF TRANSLATORS
drrider@ gmail. com, donga. nb@ gmail. com
ไปที่
แฟ้ม
แก้ไข
มุมมอง
แหล่งป้อน
& บทความ
ตั้งค่า
แถบเครื่องมือหลัก
แถบเครื่องมือเบราว์เซอร์
แถบเครื่องมือเสียงพูด
เพิ่มแหล่งใหม่
ตำแหน่ง & URL ของแหล่งป้อน:
ทั่วไป
ตั้งช่วงพักระหว่างการปรับข้อมูลเอง
ปรับข้อมูลทุก:
แจ้งให้ทราบเมื่อมีบทความใหม่เข้ามา
ตำแหน่ง & URL:
ชื่อแหล่งป้อน:
แสดงชื่อของคอลัมน์ RSS
การจัดเก็บ
ใช้ค่าปริยาย
ปิดการใช้งานการจัดเก็บ
จำกัดการจัดเก็บแค่:
& ลบบทความที่เก่ากว่า:
คงบทความทั้งหมดไว้
ขั้นสูง
โหลดหน้าเว็บที่สมบูรณ์เมื่อเปิดอ่านบทความ
& ตั้งสถานะว่าอ่านแล้วเมื่อบทความมาถึง
แสดงตัวกรองด่วน
แสดงตัวกรองด่วน
โหมดมุมมอง
รายการบทความ
การจัดเก็บ
คงบทความทั้งหมดไว้
ลบบทความ
ลบบทความ
ปิดการใช้งานการจัดเก็บ
(ไม่มีบทความที่ยังไม่ได้อ่าน)
รายการบทความ
ยกเลิกการดึงข้อมูล
การดึงข้อมูลถูกยกเลิก
ตั้งสถานะว่าอ่านแล้ว
ตั้งสถานะว่าอ่านแล้ว
ใช้ค่าปริยาย
การจัดเก็บ
ใช้ค่าปริยาย
ดึงจากแหล่งป้อน
สถานะ:
ตั้งสถานะว่าอ่านแล้ว
ดึงจากแหล่งป้อนทั้งหมด
บทความใหม่
รายการบทความ
(ไม่มีบทความที่ยังไม่ได้อ่าน)
บทความ
& เพิ่มขนาดอักษร
ความเห็น
การจัดเก็บ
ปรับแต่ง & Akregator...
รายการบทความ
ตั้งสถานะบทความที่เลือกเป็นอ่านแล้ว
เปิดในแท็บใหม่
เปิดด้วยเบราว์เซอร์ภายนอก
ใช้ค่าปริยาย
ใช้ค่าปริยาย
ปิดการใช้งานการจัดเก็บ
คงบทความทั้งหมดไว้
จำกัดการจัดเก็บแค่:
& ลบบทความที่เก่ากว่า:
(ไม่มีบทความที่ยังไม่ได้อ่าน)
แฟ้ม
เพิ่มแหล่งป้อน...
กำลังทำการโหลด...
ลบแหล่งป้อน
ตั้งค่า
กำลังทำการโหลด...
& เลื่อนขึ้น
& เลื่อนลง
บทความ
วัน
นาที
ทั่วไป
เปิดด้วยเบราว์เซอร์ภายนอก
ยกเลิกการดึงข้อมูล
การปิดหน้าต่างหลักของ Akregator จะยังทำให้โปรแกรมทำงานในถาดระบบอยู่ ให้เรียกใช้เมนู 'ออก' จากเมนู 'แฟ้ม' เพื่อออกจากโปรแกรม
โหมดมุมมอง
แหล่งป้อน
แหล่งป้อน
KLibLoader ไม่สามารถโหลดส่วนเสริม:% 1 ได้ ข้อความข้อผิดพลาดคือ:% 2
รายการแหล่งป้อนมาตรฐานเกิดความเสียหาย (ไม่มี OPML ที่ถูกต้อง), ทำการสร้างแฟ้ม สำรองข้อมูล:% 1
รายการแหล่งป้อนมาตรฐานเกิดความเสียหาย (ไม่มี OPML ที่ถูกต้อง), ทำการสร้างแฟ้ม สำรองข้อมูล:% 1
เกิดข้อผิดพลาดในการเขียน
เขียนทับ
บทความ