# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เ_ลิกแสดงเต็มจอ
เวลา:
_ลบออก
ลบแฟ้มออกจากรายการการเล่น
_คัดลอกตำแหน่ง
คัดลอกตำแหน่งเข้าคลิปบอร์ด
เ_ลือกบทบรรยาย...
เลือกแฟ้มที่จะใช้เป็นบทบรรยาย
เพิ่ม...
ลบออก
บันทึกรายการการเล่น...
ย้ายขึ้น
ย้ายลง
คำบรรยาย:
ผู้เขียน:
ลิขสิทธิ์:
แหล่ง:
_ปรับแต่ง...
ทั่วไป
ชื่อ:
ศิลปิน:
ความยาว:
ปี:
อัลบั้ม:
ไม่มีข้อมูล
0 วินาที
หมายเหตุ:
ภาพ
ขนาด:
รูปแบบรหัส:
อัตราเฟรม:
อัตราบิต:
0 x 0
ไม่ปรากฏ
0 เฟรมต่อวินาที
0 kbps
เสียง
อัตราสุ่มสัญญาณ:
0 Hz
ช่องสัญญาณ:
0 ช่อง
เ_พิ่มในรายการการเล่น
เพิ่มวีดิทัศน์ในรายการการเล่น
โปรแกรมเล่นภาพยนตร์
เล่นภาพยนตร์และเพลง
_ภาพยนตร์
_เปิด...
เปิดแฟ้ม
เปิด_ตำแหน่ง...
เปิดแฟ้มจากเครื่องอื่น
_ดันแผ่นออก
ดันแผ่นปัจจุบันออก
คุณ_สมบัติ
ดูคุณสมบัติของสตรีมปัจจุบัน
เ_ล่น / พัก
เล่นหรือพักภาพยนตร์
_ออก
ออกจากโปรแกรม
แ_ก้ไข
_ล้างรายการการเล่น
ล้างรายการการเล่น
_ปรับแต่ง
ตั้งค่าโปรแกรม
ปลั๊กอิน...
ตั้งค่าปลั๊กอินเพื่อขยายความสามารถของโปรแกรม
มุ_มมอง
เต็ม_จอ
ดูแบบเต็มจอ
ปรับขนาดตามภาพยนตร์
_ปรับขนาด 1:2
ปรับขนาดให้เหลือครึ่งเดียวของขนาดต้นฉบับ
ปรับขนาด _1:1
ปรับขนาดให้เท่าขนาดต้นฉบับ
ปรับขนาด _2:1
ปรับขนาดให้เป็นสองเท่าของขนาดต้นฉบับ
_สัดส่วนภาพ
เปลี่ยนมุ_มกล้อง
เปลี่ยนมุมกล้อง
ไ_ป
เมนู_ดีวีดี
ไปยังเมนูดีวีดี
เมนู_หลัก
ไปยังเมนูหลัก
เมนูเ_สียง
ไปยังเมนูเสียง
เมนูมุ_มกล้อง
ไปยังเมนูมุมกล้อง
เมนู_ตอน
ไปยังเมนูตอน
ตอน/เรื่อง_ถัดไป
ไปยังตอนหรือเรื่องถัดไป
ตอน/เรื่อง_ก่อนหน้า
ตอนหรือเรื่องก่อนหน้า
เสีย_ง
เ_ร่งเสียง
เร่งเสียง
_หรี่เสียง
หรี่เสียง
_วิธีใช้
เนื้อ_หา
เนื้อหาวิธีใช้
เ_กี่ยวกับ
เกี่ยวกับโปรแกรมนี้
เล่น_ซ้ำ
ตั้งให้เล่นซ้ำ
เล่น_สุ่ม
ตั้งให้เล่นแบบสุ่ม
_Deinterlace
Deinterlace
แสดง_ปุ่มควบคุม
แสดงปุ่มควบคุม
แ_ถบข้าง
แสดงหรือซ่อนแถบข้าง
อัตโนมัติ
ปรับอัตราส่วนอัตโนมัติ
จัตุรัส
ปรับอัตราส่วนแบบจัตุรัส
4:3 (TV)
ปรับอัตราส่วนเป็น 4:3 (TV)
16:9 (จอกว้าง)
ปรับอัตราส่วนเป็น 16:9 (จอกว้าง)
2.11:1 (DVB)
ปรับอัตราส่วนเป็น 2.11:1 (DVB)
บทบ_รรยาย
_ภาษา
ขยายเข้า
ขยายเข้า
ขนาดปกติ
ขนาดปกติ
ขยายออก
ขยายออก
เดิน_หน้า
ข้ามไปข้างหน้า
_ถอยหลัง
ข้ามถอยหลัง
14.4 Kbps - โมเด็ม
19.2 Kbps - โมเด็ม
28.8 Kbps - โมเด็ม
33.6 Kbps - โมเด็ม
34.4 Kbps - โมเด็ม
56 Kbps - โมเด็ม/ISDN
112 Kbps - ISDN/DSL ควบ
256 Kbps - DSL/เคเบิล
384 Kbps DSL/เคเบิล
512 Kbps - DSL/เคเบิล
1.5 Mbps - T1/อินทราเน็ต/แลน
อินทราเน็ต/LAN
ปกติ
ใหญ่
ใหญ่มาก
สเตริโอ
4 ช่องสัญญาณ
4.1 ช่องสัญญาณ
5.0 ช่องสัญญาณ
5.1 ช่องสัญญาณ
AC3 Passthrough
ปรับแต่ง Totem
เล่น
เริ่มเล่นแฟ้มต่างๆ ต่อจากตำแหน่งล่าสุด
เครือข่าย
ความเ_ร็วการเชื่อมต่อ:
บทบรรยาย
เปิดแฟ้ม_บทบรรยายโดยอัตโนมัติพร้อมกับภาพยนตร์
แ_บบอักษร:
_รหัสอักขระ:
การแสดงผล
ปรับ_ขนาดหน้าต่างอัตโนมัติเมื่อเล่นแฟ้มใหม่
ปิดโปรแกรมรักษาหน้าจอด้วยเมื่อเล่นเ_พลง
เอ็ฟเฟ็กต์ภาพ
แสดงเ_อ็ฟเฟ็กต์ภาพ เมื่อเล่นแฟ้มเพลง
_ชนิดของเอ็ฟเฟกต์ภาพ:
ขนาดของ_ภาพเอ็ฟเฟ็กต์:
ความสมดุลของสี
ความส_ว่าง:
ความ_ต่างระดับสี:
_ความสดของสี:
_สี:
ค่า_ปริยาย
เสียงออก
_ชนิดของเอาต์พุตเสียง:
แถบเลื่อนเวลา
ให้โปรแกรมรักษาหน้าจอทำงานได้ขณะเล่นเพลง
ให้โปรแกรมรักษาหน้าจอทำงานได้ขณะเล่นเพลง ปิดค่านี้ถ้าคุณใช้ลำโพงในจอภาพ
แสดงเอ็ฟเฟ็กต์ภาพเมื่อไม่มีภาพจากภาพยนตร์
แสดงเอ็ฟเฟ็กต์ภาพเมื่อเล่นแฟ้มเพลงเท่านั้น
ชื่อปลั๊กอินเอ็ฟเฟ็กต์ภาพ
ความสว่างภาพ
ความต่างระดับสีของภาพ
สีของภาพ
ความสดของสีภาพ
ปรับขนาดอัตโนมัติเมื่อเริ่มเล่น
ความเร็วการเชื่อมต่อเครือข่าย
ความเร็วโดยประมาณของการเชื่อมต่อเครือข่าย ใช้สำหรับเลือกคุณภาพของสื่อผ่านเครือข่าย: "0" สำหรับ โมเด็ม 14.4 Kbps, "1" สำหรับ โมเด็ม 19.2 Kbps, "2" สำหรับ โมเด็ม 28.8 Kbps, "3" สำหรับ โมเด็ม 33.6 Kbps, "4" สำหรับ โมเด็ม 34.4 Kbps, "5" สำหรับ โมเด็ม 56 Kbps / ISDN, "6" สำหรับ ISDN/DSL ควบ 112 Kbps, "7" สำหรับ DSL/เคเบิล 256 Kbps, "8" สำหรับ DSL/เคเบิล 384 Kbps, "9" สำหรับ DSL/เคเบิล 512 Kbps, "10" สำหรับ T1/อินทราเน็ต/แลน 1.5 Mbps, "11" สำหรับ อินทราเน็ต/แลน
เล่นซ้ำ
เล่นสุ่ม
ใช้การ deinterlace
กำหนดว่าจะเปิดการดีบั๊กเครื่องเล่นสื่อหรือไม่
ชนิดของเอาต์พุตเสียง
ชนิดของเอาต์พุตเสียงที่จะใช้: "0" สำหรับสเตริโอ, "1" สำหรับ 4-channel output, "2" สำหรับ 5.0 channel output, "3" สำหรับ 5.1 channel output, "4" สำหรับ AC3 Passthrough
หน้าต่างหลักอยู่บนสุด
กำหนดว่าหน้าต่างหลักควรอยู่บนหน้าต่างอื่นทั้งหมดหรือไม่
คุณภาพของภาพเอ็ฟเฟ็กต์ของเสียง
คุณภาพของภาพเอ็ฟเฟ็กต์ของเสียง: "0" สำหรับขนาดเล็ก, "1" สำหรับขนาดธรรมดา, "2" สำหรับขนาดใหญ่, "3" สำหรับขนาดใหญ่มาก
บัฟเฟอร์เครือข่ายขั้นต่ำ
ปริมาณข้อมูลสตรีมเครือข่ายที่จะเก็บในบัฟเฟอร์ก่อนเริ่มแสดงผล (เป็นวินาที)
แบบอักษรสำหรับบทบรรยาย
ข้อกำหนดแบบอักษร Pango สำหรับใช้แสดงบทบรรยาย
TIS-620
รหัสอักขระสำหรับบทบรรยาย
รหัสอักขระสำหรับบทบรรยาย
ตำแหน่งปริยายในกล่องโต้ตอบ "เปิด..."
ตำแหน่งปริยายในกล่องโต้ตอบ "เปิด..." ค่าปริยายคือไดเรกทอรีปัจจุบัน
ตำแหน่งปริยายในกล่องโต้ตอบ "เก็บภาพหน้าจอ"
ตำแหน่งปริยายในกล่องโต้ตอบ "เก็บภาพหน้าจอ" ค่าปริยายคือไดเรกทอรี Pictures
กำหนดว่าจะปิดใช้ปลั๊กอินในไดเรกทอรีบ้านของผู้ใช้หรือไม่
กำหนดว่าจะปิดใช้ปุ่มลัดแป้นพิมพ์หรือไม่
กำหนดว่าจะเปิดแฟ้มบทบรรยายโดยอัตโนมัติพร้อมกับภาพยนตร์หรือไม่
กำหนดว่าจะจำตำแหน่งการเล่นของแฟ้มเพลง/ภาพยนตร์หรือไม่เมื่อสั่งพักหรือปิดแฟ้ม
ป้อน_ที่อยู่ของแฟ้มที่ต้องการเปิด:
กำลังเล่นภาพยนตร์
แฟ้มนี้ไม่ใช่แฟ้ม .desktop ที่ใช้ได้
ไม่รู้จักแฟ้มเดสก์ท็อปรุ่น '%s'
กำลังเริ่ม %s
โปรแกรมไม่รับเอกสารในบรรทัดคำสั่ง
ไม่รู้จักตัวเลือกของการเรียกโปรแกรม: %d
ไม่สามารถส่ง URI ของเอกสารไปยังรายการเดสก์ท็อปที่มี 'Type=Link'
ไม่ใช่รายการที่เรียกทำงานได้
_ฟอร์แมตแฟ้ม: %s
ทุกแฟ้ม
ทุกแฟ้มที่รองรับ
ตามนามสกุล
ฟอร์แมตแฟ้ม
นามสกุล
โปรแกรมไม่สามารถพิจารณาฟอร์แมตแฟ้มที่คุณต้องการใช้สำหรับ `%s' ได้ กรุณาตรวจดูให้แน่ใจว่านามสกุลแฟ้มเป็นนามสกุลที่เป็นที่รู้จัก หรือคุณจะเลือกฟอร์แมตแฟ้มเองจากรายชื่อด้านล่างก็ได้
ไม่รู้จักฟอร์แมตแฟ้ม
ปิดใช้การเชื่อมต่อไปยังโปรแกรมจัดการวาระ
ระบุแฟ้มที่บันทึกค่าตั้งไว้
FILE
ระบุหมายเลขการจัดการวาระ
ID
ตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ:
แสดงตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ
เล่นตัวอย่างแฟ้มเสียง
วีดิทัศน์ไม่ทราบชื่อ
เ_ล่นทันที
ยกเลิก
ไม่มีแฟ้ม
ไม่สามารถโหลดส่วนติดต่อผู้ใช้ '%s' %s
ไม่มีแฟ้มนี้อยู่
กรุณาตรวจสอบติดตั้ง Totem ว่าเรียบร้อยดีหรือไม่
Totem เป็นซอฟต์แวร์เสรี คุณสามารถแจกจ่ายต่อ และ/หรือ แก้ไขโปรแกรมได้ ภายใต้เงื่อนไขของ GNU General Public License ที่เผยแพร่โดยมูลนิธิซอฟต์แวร์เสรี ไม่ว่าจะเป็นสัญญาอนุญาตรุ่นที่ 2 หรือรุ่นถัดมา (ตามแต่คุณจะเลือก)
Totem เผยแพร่ด้วยความหวังว่าโปรแกรมจะมีประโยชน์ แต่ *ไม่มีการรับประกันใดๆ* ไม่มีแม้การรับประกัน *อรรถประโยชน์เชิงพาณิชย์* หรือ *ความเหมาะสมสำหรับวัตถุประสงค์เฉพาะกิจใดๆ* กรุณาอ่าน GNU General Public License เพื่อดูรายละเอียดเพิ่มเติม
คุณควรจะได้รับสำเนาของ GNU General Public License มาพร้อมกับ Totem ถ้าคุณไม่ได้รับ กรุณาติดต่อไปที่ Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
Totem มีข้อยกเว้นเพื่อให้สามารถใช้ปลั๊กอินเชิงพาณิชย์สำหรับ GStreamer ได้
ไม่มี
เล่นอิมเมจ '%s'
อุปกรณ์%d
เล่นแผ่น '%s'
โปรแกรมเล่นภาพยนตร์โดยใช้ %s
Copyright © 2002-2009 Bastien Nocera
อิสริยะ ไพรีพ่ายฤทธิ์ <markpeak\@gmail\.com>
เทพพิทักษ์ การุญบุญญานันท์ <thep\@linux\.thai\.net>
aka.ape <aka\.ape\@gmail\.com>
เว็บไซต์ Totem
ตั้งค่าปลั๊กอิน
Totem %s
กำลังเล่น
พัก
กำลังพัก
เล่น
หยุด
Totem ไม่สามารถเล่น '%s'
Totem ไม่สามารถเล่นสื่อนี้ (%s) ถึงแม้จะมีปลั๊กอินสำหรับเล่น
คุณอาจตรวจสอบว่าได้ใส่แผ่นในไดรว์หรือไม่ และได้ตั้งค่าไดรว์ไว้ถูกต้องหรือไม่
ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับปลั๊กอินเล่นสื่อ
กรุณาติดตั้งปลั๊กอินที่จำเป็น และเรียกใช้ Totem ใหม่ เพื่อเล่นสื่อนี้
Totem ไม่สามารถเล่นสื่อชนิดนี้ (%s) เพราะไม่มีปลั๊กอินที่เหมาะสมสำหรับการอ่านจากแผ่น
Totem ไม่สามารถเล่นสื่อชนิดนี้ (%s) เพราะไม่มีปลั๊กอินที่เหมาะสม
Totem ไม่สามารถเล่นสื่อชนิดนี้ (%s) เพราะไม่รองรับ
กรุณาใส่แผ่นอื่น
Totem ไม่สามารถเล่นแผ่นนี้ได้
ไม่ทราบสาเหตุ
Totem ไม่รองรับการเล่นซีดีเพลง
กรุณาใช้โปรแกรมเล่นเพลง หรือโปรแกรมคัดลอกเพลงจากซีดี เพื่อเล่นซีดีนี้แทน
ไม่มีข้อมูลเกี่ยวกับข้อผิดพลาดที่เกิดขึ้น
Totem ไม่สามารถแสดงวิธีใช้
เกิดปัญหา
ตอน/เรื่องก่อนหน้า
เล่น / พัก
ตอน/เรื่องถัดไป
เต็มจอ
Totem ไม่สามารถเริ่มทำงาน
เปิดตำแหน่ง...
เปิดการดีบั๊ก
เล่น / พัก
ถัดไป
ก่อนหน้า
เลื่อนไปข้างหน้า
เลื่อนถอยหลัง
เพิ่มเสียง
ลดเสียง
ไม่ใช้เสียง
เต็มหน้าจอ
แสดง/ซ่อนปุ่มควบคุม
เลิก
เข้าคิว
แทนที่
ไม่ต้องเชื่อมต่อไปยังตัวที่กำลังทำงานอยู่
เลื่อนไป
ดัชนีรายการการเล่น
ภาพยนตร์ที่จะเล่น
รายการการเล่น ShoutCast MP3
เพลง MP3 (ผ่านสตรีม)
เพลง MP3 (ผ่านสตรีม, ฟอร์แมตแบบดอส)
รายการการเล่นแบบ XML ซึ่งแบ่งปันได้Title 3
ชื่อ %d
ไม่สามารถบันทึกรายการการเล่น
บันทึกรายการการเล่น
รายการการเล่น
รายการการเล่น '%s' ไม่สามารถแจงได้ ข้อมูลอาจเสียอยู่
รายการการเล่นมีปัญหา
เปิดใช้เอ็ฟเฟ็กต์ภาพหรือไม่?
ดูเหมือนคุณกำลังเรียกใช้ Totem จากระยะไกล
ยืนยันว่าต้องการเปิดใช้เอ็ฟเฟ็กต์ภาพหรือไม่?
การเปลี่ยนค่าเอ็ฟเฟ็กต์ภาพจำเป็นต้องเริ่มการทำงานใหม่จึงจะมีผล
การเปลี่ยนชนิดของเอาต์พุตเสียง จะเริ่มมีผลสำหรับภาพยนตร์เรื่องถัดไป หรือเมื่อเรียกใช้ totem ใหม่
ปรับแต่ง
เลือกแบบอักษรสำหรับบทบรรยาย
ภาพ/เสียง
0:00 / 0:00
%s (กำลังทำสตรีม)
%s / %s
เลื่อนไป %s / %s
กำลังทำบัฟเฟอร์
%d %%
%s, %s
%s, %d %%
โลแคลปัจจุบัน
อารบิก
อาร์เมเนีย
บอลติก
เซลติก
ยุโรปภาคกลาง
จีนตัวย่อ
จีนตัวเต็ม
โครเอเชีย
ซีริลลิก
ซีริลลิก/รัสเซีย
ซีริลลิก/ยูเครน
จอร์เจีย
กรีก
คุชราตี
คุรุมุขี
ฮิบรู
ฮิบรู (ซ้ายไปขวา)
ฮินดี
ไอซ์แลนด์
ญี่ปุ่น
เกาหลี
นอร์ดิก
เปอร์เซีย
โรมาเนีย
ยุโรปตอนใต้
ไทย
ตุรกี
ยูนิโค้ด
ตะวันตก
เวียดนาม
ไม่มี URI ของวีดิทัศน์FilenameResolutionDuration

ชื่อแฟ้ม
ความละเอียด
ความยาว
ทุกแฟ้ม
แฟ้มที่รองรับ
แฟ้มเสียงทั้งหมด
แฟ้มวิดีโอทั้งหมด
แฟ้มบทบรรยาย
เลือกบทบรรยาย
เลือกภาพยนตร์หรือรายการเล่น
ไม่สามารถเปิดลิงก์
Totem: โปรแกรมเล่นภาพยนตร์
ไม่สามารถเริ่มใช้ไลบรารีสำหรับการใช้งานเธรดอย่างปลอดภัย
กรุณาตรวจสอบการติดตั้งของระบบ Totem จะเลิกทำงาน
- เล่นภาพยนตร์และเพลง
%s
เรียก '%s --help' เพื่อดูตัวเลือกทั้งหมดของบรรทัดคำสั่ง
Totem ไม่สามารถเริ่มใช้ระบบจัดการค่าตั้ง
กรุณาตรวจสอบว่าติดตั้ง GNOME ถูกต้องหรือไม่
มีการถามรหัสผ่านสำหรับเซิร์ฟเวอร์ RTSP
ร่องเสียง #%d
บทบรรยาย #%d
ไม่พบเอาต์พุตเสียงที่ร้องขอ กรุณาเลือกเอาต์พุตเสียงช่องอื่นในตัวเลือกระบบสื่อผสม
หาตำแหน่งที่กำหนดไม่พบ
ไม่สามารถเปิดตำแหน่งได้ คุณอาจไม่ได้รับอนุญาตให้เปิดแฟ้มดังกล่าว
มีโปรแกรมอื่นใช้เอาต์พุตภาพอยู่ กรุณาปิดโปรแกรมวิดีโออื่น หรือเลือกเอาต์พุตภาพช่องอื่นในตัวเลือกระบบสื่อผสม
มีโปรแกรมอื่นใช้เอาต์พุตเสียงอยู่ กรุณาเลือกเอาต์พุตเสียงช่องอื่นในตัวเลือกระบบสื่อผสม และคุณอาจพิจารณาใช้เซิร์ฟเวอร์เสียง
การเล่นภาพยนตร์นี้ต้องใช้ปลั๊กอิน '%s' ซึ่งไม่ได้ติดตั้งไว้
การเล่นภาพยนตร์นี้ต้องใช้ตัวอ่านรหัสต่อไปนี้ ซึ่งไม่ได้ติดตั้งไว้:

%s
ไม่สามารถเล่นแฟ้มนี้ผ่านเครือข่ายได้ ลองดาวน์โหลดลงดิสก์ก่อนสิ
ไม่สามารถเล่นภาพยนตร์ได้
รอบทิศทาง
โมโน
รุ่นของ GStreamer ที่ติดตั้งไว้เก่าเกินไป
สื่อไม่มีสตรีมวิดีโอที่รองรับ
ไม่สามารถสร้างอ็อบเจกต์สำหรับเล่นสื่อของ GStreamer กรุณาตรวจสอบการติดตั้ง GStreamer ของคุณ
ไม่สามารถเปิดเอาต์พุตภาพได้ อาจไม่มีอุปกรณ์อยู่ กรุณาเลือกเอาต์พุตภาพช่องอื่นในตัวเลือกระบบสื่อผสม
ไม่พบเอาต์พุตภาพที่ร้องขอ คุณอาจต้องติดตั้งปลั๊กอิน GStreamer เพิ่มเติม หรือเลือกเอาต์พุตภาพช่องอื่นในตัวเลือกระบบสื่อผสม
ไม่สามารถเปิดเอาต์พุตเสียงได้ คุณอาจไม่ได้รับอนุญาตให้เปิดอุปกรณ์เสียง หรือเซิร์ฟเวอร์เสียงอาจไม่ได้ทำงานอยู่ กรุณาเลือกเอาต์พุตเสียงช่องอื่นในตัวเลือกระบบสื่อผสม
ไม่พบเอาต์พุตเสียงที่ร้องขอ คุณอาจต้องติดตั้งปลั๊กอิน GStreamer เพิ่มเติม หรือเลือกเอาต์พุตเสียงช่องอื่นในตัวเลือกระบบสื่อผสม9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
%s %s %s
%s %s
%s
ปลั๊กอิน
เปิดใช้
ไม่สามารถเปิดใช้ปลั๊กอิน %s
%s
ไม่สามารถเปิดใช้ปลั๊กอิน %s
ข้อผิดพลาดในปลั๊กอิน
Bemused
ควบคุม Totem ผ่านโทรศัพท์มือถือด้วยลูกข่าย Bemused
ไม่มีชื่อ %d
เซิร์ฟเวอร์ Totem Bemused
เซิร์ฟเวอร์ Totem Bemused รุ่น 1.0
_สร้างแผ่นภาพยนตร์...
สร้าง DVD ภาพยนตร์หรือ (S)VCD จากภาพยนตร์ที่กำลังเปิดอยู่
คัดลอก DVD _ภาพยนตร์...
คัดลอก DVD ภาพยนตร์ที่กำลังเล่นอยู่
คัดลอก (S)VCD...
คัดลอก (S)VCD ภาพยนตร์ที่กำลังเล่นอยู่
ไม่สามารถทำซ้ำแผ่นภาพยนตร์ได้
ไม่สามารถอัดภาพยนตร์ได้
ไม่สามารถเขียนแฟ้มโครงการได้
เครื่องอัดแผ่นภาพยนตร์
อัด (S)VCD หรือ DVD ภาพยนตร์
ลบ
ลูกข่าย DLNA/UPnP Coherence
ลูกข่าย DLNA/UPnP สำหรับ Totem โดยใช้ Coherence
บริการ D-Bus
ปลั๊กอินสำหรับแจ้งข้อมูลภาพยนตร์ที่กำลังเล่นไปยังระบบ D-Bus
สถานะโปรแกรมข้อความด่วน
กำหนดสถานะโปรแกรมข้อความด่วนของคุณเป็นไม่อยู่ในระหว่างเล่นภาพยนตร์
ไม่สามารถติดต่อดีมอน Galago ได้
การทำเครื่องหมายด้วย Gromit
เครื่องมือช่วยนำเสนองาน ด้วยการทำเครื่องหมายบนหน้าจอ
ไม่พบโปรแกรม gromit
iPlayer ของ BBC
เล่นสตรีมของรายการ BBC ย้อนหลัง 7 วันจากบริการ iPlayer ของ BBC
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านรายชื่อหมวดของช่องต่างๆ
เกิดข้อผิดพลาดไม่ทราบสาเหตุขณะอ่านรายชื่อช่องทีวีจาก iPlayer ของ BBC
กำลังโหลด…
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านข่าวป้อนของรายการทีวี
เกิดข้อผิดพลาดไม่ทราบสาเหตุขณะอ่านรายชื่อของรายการในช่องและหมวดนี้
ไม่มีรายการ ("%s")
ตามศิลปิน
ตามแท็ก
เ_ปิดหน้าอัลบั้ม Jamendo ในเว็บเบราว์เซอร์
ผลการค้นหา
ยอดนิยม
งานที่ออกล่าสุด
หน้าอัลบั้ม Jamendo
ตั้งค่าปลั๊กอิน Jamendo
จำนวนอัลบั้มที่จะดึง_ข้อมูล:
_ฟอร์แมตเสียงที่ต้องการ:
Jamendo
ฟังเพลงที่ใช้สัญญาอนุญาตแบบครีเอทีฟคอมมอนส์จากคลังขนาดใหญ่ที่ Jamendo
คุณต้องติดตั้งมอดูล simplejson สำหรับไพธอนด้วย
ศิลปิน: %s
%Y-%m-%d
%x
แนวเพลง: %s
ออกเมื่อ: %s
สัญญาอนุญาต: %s
%02d. %s
อัลบั้ม: %s
ความยาว: %s
กำลังดึงข้อมูลอัลบั้มต่างๆ กรุณารอสักครู่...
เกิดข้อผิดพลาดขณะดึงข้อมูลอัลบั้ม
ติดต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์ Jamendo ไม่สำเร็จ
%s
เซิร์ฟเวอร์ Jamendo คืนค่ารหัส %s
%H:%M:%S
%M:%Senenfr
en
รีโมทคอนโทรลแบบอินฟราเรด
รองรับการใช้รีโมทคอนโทรลแบบอินฟราเรด
ไม่สามารถเริ่มใช้ lirc
ไม่สามารถอ่านค่าตั้งของ lirc
สิ่งบันทึก
สิ่งบันทึก MythTV
ทีวีสด MythTV
ดาวน์โหลดบทบรรยายภาพยนตร์
_ภาษาของบทบรรยาย:
ภาษา
เ_ล่นพร้อมบทบรรยาย
เครื่องมือดาวน์โหลดบทบรรยาย
ค้นหาบทบรรยายของภาพยนตร์ที่กำลังเล่นอยู่
โปรตุเกสบราซิล
ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยังเว็บไซต์ OpenSubtitles
ไม่พบรายการ
บทบรรยาย
ฟอร์แมต
ความนิยม
_ดาวน์โหลดบทบรรยายภาพยนตร์...
ดาวน์โหลดบทบรรยายภาพยนตร์จาก OpenSubtitles
กำลังค้นหาบทบรรยาย...
กำลังดาวน์โหลดบทบรรยาย...
อยู่บนสุด
ให้หน้าต่างหลักอยู่บนสุดเสมอขณะเล่นภาพยนตร์
คุณสมบัติ
%d x %d
%d เฟรมต่อวินาที
%d kbps
%d Hz
เพื่อนร่วมเครือข่าย
ประกาศรายการการเล่น
เปิดรายการการเล่นปัจจุบันให้ผู้อื่นใช้ร่วม ผ่าน HTTP
_ชื่อบริการ:
ชื่อที่จะใช้ประกาศบริการรายการการเล่นออกไปในเครือข่าย
ข้อความ
ใช้โพรโทคอลถ่ายโอนข้อมูลแบบเข้ารหัส_ลับ (HTTPS)
ความกว้างของภาพหน้าจอ (เป็นพิกเซล):
คำนวณจำนวนภาพหน้าจอ
จำนวนภาพหน้าจอ:
_ชื่อ:
บันทึกในโ_ฟลเดอร์:
เลือกโฟลเดอร์
Screenshot.png
บันทึกห้องภาพGallery", and not the ".jpgGalerie-%s-%d.jpg
Gallery-%s-%d.jpg
กำลังสร้างห้องภาพ...
กำลังบันทึกห้องภาพในชื่อ "%s"
เกิดข้อผิดพลาดขณะบันทึกภาพหน้าจอ
บันทึกภาพหน้าจอ
Screenshot-%s-%d.png
Totem ไม่สามารถจับหน้าจอของภาพยนตร์ได้
เหตุการณ์นี้ไม่น่าจะเกิด กรุณารายงานข้อผิดพลาดนี้
เก็บภาพหน้า_จอ...
เก็บภาพหน้าจอ
สร้าง_ห้องภาพหน้าจอ...
สร้างห้องภาพสำหรับเก็บภาพหน้าจอ
ข้ามไปยัง
_ข้ามไปยัง...
ข้ามแบบระบุเวลา
ไม่สามารถโหลดแฟ้มส่วนติดต่อผู้ใช้ของกล่องโต้ตอบ "ข้ามไปยัง"
_ข้ามไปตำแหน่ง:
วินาที
ไม่สามารถอ่านชื่อและภาพย่อสำหรับแฟ้ม %s: %s
ข้อผิดพลาดเกี่ยวกับแฟ้ม
ไม่สามารถติดต่อกับ Tracker ได้
ไม่พบ
หน้า
ค้นหาในเครื่อง
ไอคอนภาพย่อ
ใช้ภาพย่อของภาพยนตร์เป็นไอคอนหน้าต่างขณะเล่น
ค้นหาวีดิทัศน์ในเครื่องโดยใช้ Tracker
ท่องดู YouTube
ปลั๊กอินสำหรับเรียกดูวีดิทัศน์จาก YouTube
วีดิทัศน์
วีดิทัศน์ที่เกี่ยวข้อง
เ_ปิดในเว็บเบราว์เซอร์
เปิดวีดิทัศน์ในเว็บเบราว์เซอร์
YouTube
กำลังยกเลิกการค้น…
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปิดหา URI ของวีดิทัศน์
เกิดข้อผิดพลาดขณะค้นหาวีดิทัศน์
ไม่เข้าใจคำตอบจากเซิร์ฟเวอร์ กรุณาตรวจสอบว่าคุณได้ใช้ libgdata รุ่นล่าสุดหรือไม่
กำลังดึงผลการค้นหา…
กำลังดึงวีดิทัศน์ที่เกี่ยวข้อง…
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปิดวีดิทัศน์ในเว็บเบราว์เซอร์
กำลังดึงวีดิทัศน์เพิ่มเติม…
ไม่มี URI ที่จะเล่น
เ_ปิดด้วย "%s"
ปลั๊กอินสำหรับเบราว์เซอร์โดยใช้ %s
ปลั๊กอิน Totem สำหรับเบราว์เซอร์
ไม่มีรายการการเล่น หรือรายการการเล่นว่างเปล่า
ปลั๊กอินท่องดูภาพยนตร์
กรุณาตรวจสอบการติดตั้งของระบบ ปลั๊กอิน Totem จะเลิกทำงาน
คอนโซลภาษาไพธอน
คอนโซลโต้ตอบภาษาไพธอน
เมนูคอนโซลภาษาไพธอน
คอนโซลภาษาไ_พธอน
แสดงคอนโซลภาษาไพธอนของ Totem
โปรแกรมดีบั๊กภาษาไพธอน
เปิดใช้การดีบั๊กระยะไกลสำหรับภาษาไพธอน โดยใช้ rpdb2
คุณสามารถเข้าถึงอ็อบเจกต์ของ totem ผ่าน 'totem_object' :\
%s
คอนโซลภาษาไพธอนของ Totem
หลังจากที่คุณกด "ตกลง" Totem จะรอจนกว่าคุณจะเชื่อมต่อเข้ามาโดยใช้ winpdb หรือ rpdb2 ถ้าคุณยังไม่ได้ตั้งรหัสผ่านสำหรับโปรแกรมดีบั๊กใน GConf ก็จะใช้รหัสผ่านปริยาย ('totem')
ขนาดบัฟเฟอร์
ปริมาณข้อมูลสูงสุดที่จะอ่านรหัสล่วงหน้าก่อนแสดงผล (เป็นวินาที)
ไม่สามารถเรียก URL "%s": %s
ไม่ได้กำหนดเบราว์เซอร์ปริยายไว้
เกิดข้อผิดพลาดขณะเรียก URI
ความดัง
ความดังเป็นเปอร์เซ็นต์ จาก 0 ถึง 100
ดัวแปลง DVB %u
ดูทีวีผ่าน '%s'
ปรับอัตราส่วนเป็น 16:9 (Anamorphic)
Totem ไม่สามารถเล่นทีวี เพราะไม่มีตัวรับทีวี หรือไม่รองรับตัวรับที่มี
กรุณาใส่ตัวรับทีวีที่รองรับ
ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการดูทีวี
Totem ยังไม่สามารถแสดงรายการช่องทีวี เพื่อให้คุณปรับเครื่องรับได้
กรุณาทำตามขั้นตอนที่แนะนำในลิงก์นี้ หากต้องการสร้างรายการช่องทีวี
Totem ไม่สามารถเล่นสื่อชนิดนี้ (%s) เพราะอุปกรณ์ทีวียังทำงานอื่นอยู่
กรุณาลองใหม่ภายหลัง
สัญญาณทีวีขาดหาย
กรุณาตรวจสอบการตั้งค่าฮาร์ดแวร์

Screenshot%d.jpg
Totem ไม่สามารถเล่น '%s'
ไม่สามารถเริ่มปลั๊กอิน Totem
ใ_ห้โปรแกรมรักษาหน้าจอทำงานได้ขณะเล่นเพลงอย่างเดียว
พิมพ์ชื่อภาพยนตร์ที่กำลังเล่น
ไม่สามารถอ่านไดเรกทอรีใช้งานปัจจุบัน
ไม่สามารถโหลดไดรเวอร์เสียง '%s'
กรุณาตรวจสอบดูว่าไดรเวอร์ไม่ได้ถูกใช้งานอยู่
ไม่มีเอาต์พุตภาพ ตรวจสอบว่าเอาต์พุตภาพถูกติดตั้งแล้ว
ตัวรับทีวีไม่สามารถปรับเข้าช่องสัญญาณได้ กรุณาตรวจสอบการตั้งฮาร์ดแวร์ของคุณ และค่าตั้งช่องสัญญาณ
ไม่รู้จักเซิร์ฟเวอร์ที่เรียก
อุปกรณ์ (%s) ที่เรียกไม่ถูกต้อง
ไม่สามารถติดต่อกับเซิร์ฟเวอร์ (%s) ได้
การติดต่อถูกปฎิเสธ
ไม่พบภาพยนตร์ที่เรียก
ดูเหมือนข้อมูลจะมีการเข้ารหัสลับไว้ และไม่สามารถอ่านได้ คุณกำลังพยายามเล่นดีวีดีที่มีการเข้ารหัสลับโดยไม่มี libdvdcss หรือ?
ไม่สามารถอ่านภาพยนตร์ได้
เกิดปัญหาเมื่อโหลดไลบรารีหรือตัวอ่านรหัส (%s)
แฟ้มถูกเข้ารหัสลับและไม่สามารถเล่นได้
ด้วยเหตุผลด้านความปลอดภัย ไม่สามารถเล่นภาพยนตร์นี้ได้
อุปกรณ์เสียงถูกใช้งานอยู่
ต้องมีการยืนยันตัวบุคคลก่อนจะเข้าใช้แฟ้มนี้
ต้องมีการยืนยันตัวบุคคลก่อนจะเข้าใช้แฟ้มหรือสตรีมนี้
คุณไม่มีสิทธิ์เปิดแฟ้มนี้
เซิร์ฟเวอร์ปฎิเสธการเข้าถึงแฟ้มหรือสตรีมนี้
แฟ้มที่คุณพยายามจะเล่นเป็นแฟ้มเปล่า
ไม่มีปลั๊กอินสำหรับดำเนินการกับตำแหน่งที่ตั้งของภาพยนตร์นี้
ไม่มีปลั๊กอินสำหรับภาพยนตร์นี้
ภาพยนตร์นี้มีปัญหาและไม่สามารถเล่นต่อได้
ตำแหน่งไม่ถูกต้อง
ไม่สามารถเปิดภาพยนตร์ได้
ผิดพลาด
ไม่รองรับการอ่านรหัสวีดิทัศน์ '%s' คุณอาจต้องติดตั้งปลั๊กอินเพิ่มเติม เพื่อจะเล่นภาพยนตร์บางชนิดได้
ไม่รองรับการอ่านรหัสเสียง '%s' คุณต้องติดตั้งปลั๊กอินเพิ่มเติม เพื่อจะเล่นภาพยนตร์บางชนิดได้
แฟ้มนี้เป็นแฟ้มเสียงอย่างเดียว แต่ไม่มีช่องทางสำหรับเสียงออก
ภาษา %d
ไม่มีภาพยนตร์ที่จะจับหน้าจอ
ไม่รองรับการอ่านรหัสภาพยนตร์
ภาพยนตร์ไม่ได้เล่นอยู่
ไม่สามารถเริ่มใช้ไลบรารีสำหรับการใช้งานเธรดอย่างปลอดภัย
TV-Out
TV-out แบบเต็มจอโดย Nvidia (NTSC)
TV-out แบบเต็มจอโดย Nvidia (PAL)
ไ_ม่มี TV-out
นามสกุลแฟ้มไม่รู้จัก
เลือกรูปแบบรายการการเล่น:
การเปลี่ยนค่านี้จะเริ่มมีผลสำหรับภาพยนตร์เรื่องถัดไป หรือเมื่อเรียกใช้ totem ใหม่
%d:%02d:%02d
%d:%02d
ค้น YouTube
ค้นหา:
แ_ถบข้าง
GTK+
GNOME
Totem ไม่สามารถแจงตัวเลือกบรรทัดคำสั่ง
ที่อยู่ไอพีของเซิร์ฟเวอร์ MythTV ท้องถิ่น
ชื่อฐานข้อมูลสำหรับเซิร์ฟเวอร์ MythTV ท้องถิ่น
พอร์ตสำหรับเข้าใช้เซิร์ฟเวอร์ MythTV ท้องถิ่น
ชื่อผู้ใช้สำหรับเข้าใช้เซิร์ฟเวอร์ MythTV ท้องถิ่น
กำลังเปิด %s
เ_ล่น / พัก
ปรับเป็นขนาดจริง
ปรับขนาดเป็นสองเท่า
เพิ่มเสียง
ลดเสียง
ไม่สามารถโหลดแฟ้ม 'บรรยาย ui'
Totem ไม่สามารถดันแผ่นออกได้
หาตำแหน่งเมานท์สำหรับอุปกรณ์ %s ไม่พบ
กรุณาตรวจสอบว่ามีแผ่นในไดรว์หรือไม่
หาตำแหน่งเมานท์สำหรับ %s ไม่พบ
ซีดีเพลง
วิดีโอซีดี
ดีวีดี
โทรทัศน์ดิจิทัล
ไม่สามารถเขียนไปยังตัวแจง: %s
ปุ่มเล่นสื่อ
รองรับปุ่มเล่นสื่อเพิ่มเติมบนแป้นพิมพ์
แสดงข้อมูลของภาพยนตร์ในแถบข้าง
ข้อมูลภาพยนตร์
โปรแกรมรักษาหน้าจอ
ใช้กล่องโต้ตอบ "ข้ามไปยัง"
ข้ามไปยัง
ปลั๊กอิน Rhythmbox
เล็ก
กลาง
ใหญ่
ใหญ่มาก
Stereo
4-channel
4.1-channel
5.0-channel
5.1-channel
AC3 Passthrough
เปิดตำแหน่ง
ความดัง
+
-
ความดังเต็มที่
รายการการเล่น
หน้าต่างหลัก
เครื่องมือจัดการปลั๊กอิน
กล่องโต้ตอบคุณสมบัติ








บันทึกภาพหน้าจอ
บันทึกภาพหน้าจอที่เ_ดสก์ท็อป
บันทึกภาพหน้าจอลงแ_ฟ้ม:


โปรแกรมเว็บแคม Vanity
ดูเว็บแคมสดและอัปโหลดภาพ
Vanity
ปรับแต่ง Vanity
ขยาย 1:1
ขยาย 1:2
ขยาย 2:1
ขยาย _1:1
ขยาย _2:1
_ภาพ
_ขยาย 1:2
ซีดีไม่มีชื่อ
อยู่ข้างบนตลอด
แฟ้ม '%s' มีอยู่แล้ว
ภาพหน้าจอไม่ถูกบันทึก
ชนิดของแสงเงา
รูปแบบการบุ๋มหรือนูนของแถบแสดงสถานะ
Totem ไม่สามารถเลื่อนตำแหน่งใน '%s' ได้
โปรแกรมเว็บแคมซึ่งใช้ %s
Copyright © 2002-2005 Bastien Nocera
Vanity ไม่สามารถเริ่มทำงานได้:
%s
Vanity ไม่สามารถเล่นวิดีโอจากเว็บแคม
สาเหตุ: %s
เปิดใช้การดีบั๊ก
ไม่สามารถเริ่มใช้ไลบรารีสำหรับการใช้งานเธรดอย่างปลอดภัย
กรุณาตรวจสอบการติดตั้งของระบบ Vanity จะเลิกทำงาน
โปรแกรมเว็บแคม Vanity
Vanity ไม่สามารถเริ่มใช้ 
ระบบจัดการค่าตั้งได้:
%s
ไม่สามารถโหลดส่วนติดต่อหลัก (vanity.glade)
กรุณาตรวจสอบการติดตั้ง Vanity ว่าเรียบร้อยดีหรือไม่
บันทึก...
ตัวเลือกสำหรับแบ็กเอนด์
การเล่นภาพยนตร์นี้ต้องใช้ปลั๊กอิน '%s' ซึ่งไม่ได้ติดตั้งไว้
ไม่สามารถเปิดอุปกรณ์ %s: %s
ไม่สามารถเปิดลิงก์ %s: %s

*
ไม่มีภาษาให้เลือก
ไม่มีบทบรรยายให้เลือก
ปรับอัตราส่วน
แ_ถบข้าง
ความสูงของวิดีโอ
กำหนดว่าจะแสดงแถบข้างหรือไม่
ความกว้างของวิดีโอ
ว่างเปล่า
ไม่สามารถตั้งต้นโปรแกรมเล่นภาพยนตร์ในหน้าต่างอิสระได้
ไม่รู้จักตัวเลือก '%s' และจะอ่านข้ามไป
เขียนทับแฟ้มหรือไม่?
แฟ้ม '%s' มีอยู่แล้ว ต้องการเขียนทับหรือไม่?
การเปลี่ยนค่า TV-Out จำเป็นต้องเริ่มการทำงานใหม่จึงจะมีผล
Totem ไม่สามารถแสดงหน้าต่างคุณสมบัติได้
กรุณาตรวจสอบว่าติดตั้ง Totem ถูกต้อง
เมนูผุดขึ้นสำหรับวิดีโอ
ภาพยนตร์นี้เป็นภาพนิ่ง สามารถเปิดด้วยตัวดูภาพ
ไม่สามารถเปิดอุปกรณ์ %s เพื่ออ่าน: %s
ไม่สามารถอ่านค่าความสามารถของอุปกรณ์ %s ได้: %s
สถานะไดรว์ 0x%x (%s) - กำลังตรวจหาแผ่น
เกิดข้อผิดพลาดขณะเรียกสถานะแผ่น %s: %s
ไม่รู้จักชนิดของซีดี 0x%x (%s)
_DXR3 TV-out
หน้าต่างวิดีโอ Totem
ไม่สามารถเปิดแฟ้มสื่อได้ ไม่ทราบสาเหตุข้อผิดพลาด
เล่นไม่สำเร็จ: %s
ข้อผิดพลาดไม่ทราบสาเหตุ
ไม่สามารถเมาท์อุปกรณ์ %s ตามที่ระบุใน /etc/fstab
ไม่พบเอาต์พุตเสียงที่ร้องขอ คุณอาจต้องติดตั้งปลั๊กอิน GStreamer เพิ่มเติม หรือเลือกเอาต์พุตเสียงช่องอื่นในตัวเลือกระบบสื่อผสม
ไม่พบเอาต์พุตเสียงที่ร้องขอ กรุณาเลือกเอาต์พุตเสียงช่องอื่นในตัวเลือกระบบสื่อผสม
เลือกซีดี
เกิดข้อผิดพลาด %d ขณะเมาท์ %s
เล่นแผ่นเพลง/ภาพยนตร์ไม่สำเร็จ
ไม่ทราบสาเหตุ
แ_สดง/ซ่อนแถบข้าง

เล่น_ซ้ำ
เล่น_สุ่ม
แสดง/ซ่อนรายการการเล่น
ใช้ deinterlace
ชื่อปลั๊กอินเอ็ฟเฟกต์ภาพ
เล่นซ้ำ
ปรับขนาดอัตโนมัติเมื่อเริ่มเล่น
เล่นสุ่ม
ความสว่างภาพ
ความคมชัด
ความเข้มอ่อนของสี
ความอิ่มสี
กำหนดว่าจะเปิดการดีบั๊กเครื่องเล่นสื่อหรือไม่
พิกัด X ของรายการการเล่น
พิกัด X ของรายการการเล่น
พิกัด Y ของรายการการเล่น
พิกัด Y ของรายการการเล่น
%s - Totem Movie Player


ยกเลิกแบบเต็มจอ
เล่นแผ่นซีดีหรือภาพยนตร์
เ_พิ่มปลั๊กอินภายนอก
_ตำแหน่งของแผ่น:
ตำแหน่งของแผ่น
ตำแหน่งของแผ่น
เปิดจาก URI
0 วินาที
ไม่สามารถโหลดแฟ้มส่วนติดต่อผู้ใช้หลัก (mozilla-viewer.glade)
ตรวจสอบว่าติดตั้งปลั๊กอินของ Totem ถูกต้อง
นี่เป็นปัญหาที่ไม่ควรเกิดขึ้น กรุณาแจ้งบั้ก
นี่เป็นปัญหาที่ไม่ควรเกิดขึ้น กรุณาแจ้งบั้ก