# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 1 บน% 2
% 1
พื้นหน้า
พื้นหลัง
สี 1
สี 2
สี 3
สี 4
สี 5
สี 6
สี 7
สี 8
พื้นหน้า (เข้ม)
พื้นหลัง (เข้ม)
สี 1 (เข้ม)
สี 2 (เข้ม)
สี 3 (เข้ม)
สี 4 (เข้ม)
สี 5 (เข้ม)
สี 6 (เข้ม)
สี 7 (เข้ม)
สี 8 (เข้ม)
ชุดสีที่ยังไม่มีชื่อ
ชุดสีสำหรับผู้ด้อยความสามารถ
ชื่อ
สี
การตั้งค่าความโปร่งแสงของพื้นหลัง จะยังไม่ถูกใช้งาน เนื่องจากพื้นที่ทำงานของคุณไม่รองกรับการแสดงผลหน้าต่างแบบโปร่งแสง
คัดลอกข้อมูลเข้า
แก้ไขโพรไฟล์
แก้ไขโพรไฟล์ "% 1"
แก้ไขสภาพแวดล้อม
ซ่อนแถบแท็บเสมอ
แสดงแถบแท็บเมื่อต้องการ
แสดงแถบแท็บเสมอ
ข้างใต้หน้าจอเทอร์มินัล
เหนือหน้าจอเทอร์มินัล
เลือกไดเรกทอรีเริ่มต้น
ชุดสีนี้ใช้พื้นหลังแบบโปร่งแสง ซึ่งดูเหมือนว่าพื้นที่ทำงานของคุณจะไม่รองรับ
% 1, ขนาด% 2
สร้างชุดสีใหม่
แก้ไขชุดสี
สร้างรายการปุ่มพิมพ์ลัดใหม่
แก้ไขรายการปุ่มพิมพ์ลัด
เปิดที่อยู่เชื่อมโยง
คัดลอกที่อยู่เชื่อมโยง
ส่งอีเมลไปที่...
คัดลอกที่อยู่อีเมล
ตัวเลือกการเลื่อนกลับ
ห้ามเลื่อนกลับ
จำกัดการเลื่อนกลับ:
ไม่จำกัดการเลื่อนกลับ
แก้ไขโพรไฟล์ปัจจุบัน
บรรทัด
ปิดแถบค้นหา
ค้นหา:
ป้อนข้อความที่จะค้นหาที่นี่
ถัดไป
ค้นหาคำที่ตรงกันกับคำค้นในปัจจุบันตัวถัดไป
ก่อนหน้า
ค้นหาคำที่ตรงกันกับคำค้นในปัจจุบันตัวก่อนหน้า
ทำแถบเน้นทั้งหมด
ตั้งค่าว่าจะให้ทำแถบเน้นคำที่ค้นเจอหรือไม่
ค้นแยกแยะตัวพิมพ์ใหญ่เล็ก
ตั้งค่าให้การค้นหามีการแยกแยะตัวพิมพ์ใหญ่- เล็ก
ค้นโดยใช้เงื่อนไข Regular expression
ตั้งค่าว่าจะให้วลีที่ใช้ค้นถูกแปลความเป็นข้อความธรรมดาหรือใช้เป็นเงื่อนไข Regular expression
การค้นหามาถึงส่วนท้ายสุดแล้ว ค้นหาต่อจากส่วนบนสุด
การค้นหามาถึงส่วนบนสุดแล้ว ค้นหาต่อจากส่วนท้ายสุด
รูปแบบการกดแป้น
ค่าส่งออก
คอนโซล- K
ตัวจำลองเทอร์มินัล
ชื่อของโพรไฟล์ที่จะใช้ในการเริ่มงาน Konsole ใหม่
แสดงรายการโพรไฟล์ที่มีอยู่
เริ่มงาน Konsole แบบเบื้องหลัง และนำกลับมาไว้เบื้องหน้าเมื่อมีการกดแป้น F12
สร้างแท็บใหม่ในหน้าต่างที่มีอยู่แทนที่จะสร้างหน้าต่างใหม่
ตั้งค่าไดเรกทอรีทำงานเมื่อเริ่มต้นของแท็บหรือหน้าต่างใหม่ไปที่ 'dir'
ปิดการแสดงผลพื้นหลังแบบโปร่งแสง แม้ว่าระบบจะรองรับมันก็ตาม
พยายามเปิดการแสดงผลพื้นหลังแบบโปร่งแสง แม้ว่าระบบจะไม่รองรับมันก็ตาม
ไม่ต้องปิดวาระงานที่เริ่มอัตโนมัติเมื่อมันจบ
เปลี่ยนค่าคุณสมบัติของโพรไฟล์
คำสั่งที่จะเรียกใช้
อาร์กิวเมนต์ที่จะผ่านไปให้ 'command'
Robert Knight
ผู้ดูแล
Lars Doelle
ผู้เขียน
Kurt V. Hindenburg
การแก้ไขบั๊กและการปรับปรุงทั่วไป
Waldo Bastian
Stephan Binner
การแก้ไขบั๊กและการปรับปรุงทั่วไป
Chris Machemer
การแก้ไขบั๊ก
Stephan Kulow
การรองรับ Solaris และส่วนของประวัติการใช้งาน
Alexander Neundorf
แก้ไขบั๊กและปรับปรุงประสิทธิภาพเมื่อเริ่มงาน
Peter Silva
ทำการปรับปรุงส่วน Marking
Lotzi Boloni
Konsole แบบฝังตัว แถบเครื่องมือและชื่อวาระ
David Faure
Konsole แบบฝังตัว การปรับปรุงทั่วไป
Antonio Larrosa
ลูกเล่นต่าง ๆ
Matthias Ettrich
โค้ดจากโครงการ kvt การปรับปรุงทั่วไป
Warwick Allison
ปรับปรุงรูปแบบชุดสีและการเลือกข้อความ
Dan Pilone
พอร์ตไป SGI
Kevin Street
พอร์ตไป FreeBSD
Sven Fischer
Dale M. Flaven
Martin Jones
Lars Knoll
ขอขอบคุณอีกหลาย ๆ ท่าน
เปิดแท็บใหม่
เปิดหน้าต่างใหม่
เชื่อมต่อทางไกล...
& ที่คั่นหน้า
แสดงแถบเมนู
จัดการโพรไฟล์...
คุณมีแท็บหลายแท็บในหน้าต่างนี้ คุณแน่ใจหรือว่าคุณต้องการออกจากโปรแกรม?
ยืนยันการปิด
ปิดแท็บปัจจุบัน
จัดการโพรไฟล์
แสดงในเมนู
ปุ่มพิมพ์ลัด
สร้างโพรไฟล์ใหม่
เชลล์
ไม่มีโพรไฟล์ให้เลือกใช้
คำอธิบาย:
ความโปร่งแสงของพื้นหลัง:
ร้อยละ
ปรับใช้สีพื้นหลังต่างกันสำหรับแต่ละแท็บ
ตัวกรอง:
เลือกทั้งหมด
ยกเลิกการเลือกทั้งหมด
ทั่วไป
ชื่อโพรไฟล์:
ชื่ออธิบายของโพรไฟล์
คำสั่ง:
คำสั่งที่จะเรียกใช้ เมื่อมีการสร้างวาระของเทอร์มินัลขึ้นมาใหม่โดยใช้โพรไฟล์นี้
ไดเรกทอรีเริ่มต้น
ไดเรกทอรีทำงานเริ่มต้นสำหรับวาระเทอร์มินัลใหม่ที่ใช้โพรไฟล์นี้
เรียกดูไดเรกทอรีเริ่มต้น
...
ไอคอน:
เลือกไอคอนที่จะให้แสดงบนแท็บที่ใช้โพรไฟล์นี้
สภาพแวดล้อม:
แก้ไขรายการของตัวแปรสภาพแวดล้อมและค่าที่เกี่ยวข้อง
แก้ไข...
เริ่มที่ไดเรกทอรีเดียวกันกับแท็บปัจจุบัน
หน้าต่าง
แสดงหรือซ่อนแถบเมนูในหน้าต่างเทอร์มินัล
แสดงแถบเมนูในหน้าต่างใหม่
แท็บ
หัวเรื่องแท็บ
รูปแบบหัวเรื่องแท็บ:
รูปแบบหัวเรื่องแท็บธรรมดา
แก้ไขรูปแบบหัวเรื่องแท็บธรรมดา
แทรก
รูปแบบหัวเรื่องแท็บแบบทางไกล:
รูปแบบหัวเรื่องแท็บที่ใช้เมื่อมีการประมวลผลคำสั่งแบบทางไกล (เช่น การเชื่อมต่อกับเครื่องคอมพิวเตอร์อื่นผ่านทาง SSH)
แก้ไขรูปแบบหัวเรื่องแท็บที่ใช้เมื่อเรียกคำสั่งทางไกล
แถบแท็บ
การแสดงแถบแท็บ:
ตำแหน่งแถบแท็บ:
แสดงปุ่ม 'สร้างแท็บใหม่' และ 'ปิดแท็บ' ในแถบแท็บ
รูปลักษณ์
ชุดสีและพื้นหลัง
สร้างชุดสีใหม่โดยใช้ฐานจากชุดสีที่เลือก
สร้างใหม่...
แก้ไขชุดสีที่เลือก
ลบชุดสีที่เลือก
ลบออก
แบบอักษร
ตัวอย่าง:
ขนาดอักษร:
เล็ก
ปรับขนาดอักษรที่ใช้ในโพรไฟล์นี้
ใหญ่
เปลี่ยนแบบอักษรที่ใช้ในโพรไฟล์นี้
แก้ไขแบบอักษร...
แสดงตัวอักษรแบบนุ่มนวล
การเลื่อน
ปิดแถบเลื่อนและไม่ต้องจำการแสดงผลหน้าจอก่อนหน้านี้
ปิดการเลื่อนหน้าจอกลับ
จำกัดการแสดงผลหน้าจอที่ให้จำไว้ตามจำนวนบรรทัดที่กำหนด
จำนวนบรรทัด:
จำนวนบรรทัดของการแสดงผลหน้าจอที่ให้จำ
จำการแสดงผลหน้าจอทั้งหมดที่แสดงออกมาโดยเทอร์มินัล
แถบเลื่อน
แสดงแถบเลื่อนทางด้านซ้ายชองหน้าต่างเทอร์มินัล
แสดงทางด้านซ้าย
แสดงแถบเลื่อนทางด้านขวาของหน้าต่างเทอร์มินัล
แสดงทางด้านขวา
ซ่อนแถบเลื่อน
ซ่อน
การป้อนข้อมูล
ปุ่มพิมพ์ลัด
ปุ่มพิมพ์ลัดใช้ควบคุมการใช้การจับคู่ปุ่มพิมพ์เพื่อใช้บนหน้าต่างเทอร์มินัล โดยจะถูกแปลงเป็นสายอักขระและส่งตรงไปยังโปรแกรมเทอร์มินัลที่ใช้อยู่ในปัจจุบัน
สร้างปุ่มพิมพ์ลัดใหม่ โดยอิงค่าพื้นฐานจากปุ่มพิมพ์ลัดที่เลือกไว้
แก้ไขปุ่มพิมพ์ลัดที่เลือกไว้จากรายการ
ลบปุ่มพิมพ์ลัดที่เลือกไว้จากรายการ
ขั้นสูง
คุณลักษณะของเทอร์มินัล
อนุญาตให้โปรแกรมเทอร์มินัลสร้างการกระพริบของส่วนหนึ่งของข้อความได้
อนุญาตให้มีการกระพริบข้อความ
อนุญาตให้ทำการหยุดการแสดงผลไว้ก่อนได้ ด้วยการกดปุ่มพิมพ์ Crtl+S
เปิดใช้การควบคุมการเลื่อนไหล ด้วยการกดปุ่มพิมพ์ Ctrl+S, Ctrl+Q
อนุญาตให้โปรแกรมทำการปรับขนาดหน้าต่างได้
อนุญาตให้โปรแกรมทำการปรับขนาดหน้าต่างเทอร์มินัลได้
เปิดใช้การแสดงผลสองทิศทางบนเทอร์มินัล (ใช้กับภาษาอารบิก, ฟาร์ซี และ ฮิบรู เท่านั้น)
เปิดใช้การแสดงผลข้อความแบบสองทิศทาง
การทำงานร่วมกับเมาส์
เลือกทั้งคำเมื่อดับเบิลคลิกที่ตัวอักษรส่วนของคำนั้น ๆ:
เมื่อดับเบิลคลิกบนตัวอักษรตัวใดตัวหนึ่งของคำ จะทำให้มีการเลือกคำทั้งคำที่ตัวอักษรนั้นอยู่ด้วย
เคอร์เซอร์
ทำให้เคอร์เซอร์กระพริบตามปกติ
กระพริบเคอร์เซอร์
รูปร่างเคอร์เซอร์:
เปลี่ยนรูปร่างของเคอร์เซอร์The shape of the cursor
แบบกล่องThe shape of the cursor, similar to a capital I
แบบตัว IThe shape of the cursor
แบบเส้นใต้
ตั้งเคอร์เซอร์ให้ตรงกับสีของสีตัวอักษรและอยู่ใต้อักษร
ใช้ค่าสีสำหรับเคอร์เซอร์ ตรงกับสีตัวอักษรปัจจุบัน
ใช้ค่ากำหนดเอง โดยใช้ค่าสีตายตัวสำหรับเคอร์เซอร์
กำหนดสีเคอร์เซอร์เอง:
เลือกสีที่ใช้ในการวาดเคอร์เซอร์
การเข้ารหัสอักขระ
การเข้ารหัสอักขระปริยาย:
เลือก
เพิ่มTitle of the area where you test your keys are properly configured
พื้นที่ทดสอบ
ข้อมูลเข้า:
แสดงผล:
สร้างโพรไฟล์ใหม่ โดยใช้ค่าพื้นฐานจากโพรไฟล์ที่เลือกไว้
สร้างโพรไฟล์ใหม่...
แก้ไขโพรไฟล์ที่เลือกไว้
แก้ไขโพรไฟล์...
ลบโพรไฟล์ที่เลือกไว้
ลบโพรไฟล์
ตั้งโพรไฟล์ที่เลือกไว้เป็นค่าปริยาย สำหรับวาระเทอร์มินัลใหม่
ตั้งเป็นค่าปริยาย
ตั้งโพรไฟล์ที่เลือกไว้เป็นค่าปริยาย สำหรับวาระเทอร์มินัลใหม่
ตั้งโพรไฟล์ที่เลือกไว้เป็นค่าปริยาย สำหรับวาระเทอร์มินัลใหม่
เชื่อมต่อทางไกล
เครื่อง:
ผู้ใช้:
ค้นหา...
บริการ:
บริการ SSH
บริการ Secure FTP
สีพื้นหลัง:
บันทึกเป็นวาระที่กำหนดเองNAME OF TRANSLATORS
ถนอมทรัพย์ นพบูรณ์EMAIL OF TRANSLATORS
donga. nb@ gmail. com
คัดลอกข้อมูลเข้า ไปยัง...
ดีบั๊ก
แก้ไขโพรไฟล์
การเลื่อนกลับ
แฟ้ม
แก้ไข
การเลื่อนกลับ
มุมมอง
แยกมุมมอง
ตั้งค่า
ช่วยเหลือ
สร้างการเชื่อมต่อทางไกลใหม่
เชื่อมต่อ
ตัวอักษรดำบนพื้นเหลืองสว่าง
ตัวอักษรดำบนพื้นขาว
ตัวอักษรขาวบนพื้นดำ
ตัวอักษรดำบนพื้นสว่างสุ่มสี
ดินสอสีแบบมืด
ตัวอักษรเขียวบนพื้นดำ
สีแบบลินุกซ์
เทอร์มินัลปริยาย (XFree 4)
เทอร์มินัลแบบคอนโซลลินุกซ์
เทอร์มินัลคอนโซลโซลาริส
เทอร์มินัลแบบ DEC VT420
& ปิดแท็บ
& คัดลอก
& วาง
วางการเลือก
เปลี่ยนชื่อแท็บ...
เปลี่ยนชื่อแท็บ...
ล้างและเริ่มใหม่
เฝ้าดูกิจกรรมต่าง ๆ
เฝ้าดูการไม่มีกิจกรรม
ชุดรหัสอักขระ
เพิ่มขนาดอักษร
ลดขนาดอักษร
ค้นหาจากผลบนหน้าจอ...
ค้นหาถัดไป
ค้นหาก่อนหน้านี้
บันทึกการแสดงผลหน้าจอ
ล้างหน้าจอเลื่อนกลับและเริ่มใหม่
แก้ไขโพรไฟล์ปัจจุบัน
เปลี่ยนโพรไฟล์
เปลี่ยนชื่อแท็บ
ป้อนข้อความใหม่ที่จะใช้บนแท็บ:
มีโปรแกรมกำลังทำงานอยู่ในวาระการใช้งานนี้ คุณแน่ใจหรือว่าต้องการจะปิดมันจริง ๆ?
โปรแกรม '% 1' กำลังทำงานอยู่ในวาระการใช้งานนี้ คุณแน่ใจหรือว่าต้องการจะปิดมันจริง ๆ?
บันทึกการแสดงผลหน้าจอจาก% 1
% 1 ไม่ใช่ที่อยู่ URL ที่ถูกต้อง ไม่สามารถบันทึกการแสดงผลหน้าจอได้
เกิดปัญหาขึ้นเมื่อมีการบันทึกการแสดงผลหน้าจอ% 1
ไม่สามารถค้นหาแฟ้มไบนารีได้:
แจ้งเตือน:
ไม่สามารถค้นหา '% 1' ได้, กำลังเริ่ม '% 2' เพื่อใช้งานแทน โปรดตรวจสอบการตั้งค่าโพรไฟล์ของคุณ
ไม่สามารถค้นหาเชลล์ที่จะสั่งทำงานได้
ไม่สามารถเริ่มการทำงานโปรแกรม '% 1' ด้วยอาร์กิวเมนต์ '% 2' ได้
ไม่มีกิจกรรมใด ๆ เกิดขึ้นในวาระ '% 1'
มีออดเตือนในวาระ '% 1'
มีกิจกรรมเกิดขึ้นในวาระ '% 1'
เรียบร้อยแล้ว
โปรแกรม '% 1' ออกจากการทำงานด้วยสถานะ% 2
โปรแกรม '% 1' ทำงานข้ดข้อง
ความคืบหน้าของ ZModem
หมายเลข
หัวเรื่อง
ชื่อโปรแกรม
ไดเรกทอรีปัจจุบัน (สั้น)
ไดเรกทอรีปัจจุบัน (ยาว)
หัวเรื่องหน้าต่างที่ตั้งโดยเชลล์
หมายเลขวาระ
ชื่อผู้ใช้
เครื่องปลายทาง (สั้น)
เครื่องปลายทาง (ยาว)
ขนาด: XXX x XXX
ขนาด:% 1 x% 2
การแสดงผลทางหน้าจอถูก หยุดไว้ โดยการกด Ctrl+S ให้กด Ctrl+Q เพื่อทำงานต่อ
มุมมองถัดไป
มุมมองก่อนหน้า
ส่วนบรรจุมุมมองถัดไป
ย้ายมุมมองไปทางซ้าย
ย้ายมุมมองไปทางขวา@ action: inmenu
มุมมองแยก ซ้าย/ ขวา@ action: inmenu
มุมมองแยก บน/ ล่าง@ action: inmenu Close Active View
ปิดมุมมองที่ใช้อยู่@ action: inmenu Close Other Views
ปิดมุมมองอื่น ๆ
แยกมุมมอง@ action: inmenu
มุมมองขยาย@ action: inmenu
มุมมองย่อ
เปลี่ยนไปยังแท็บ% 1
ไม่มีตัวแปลแป้นพิมพ์ ข้อมูลที่จำเป็นในการเปลี่ยนการกดแป้นเป็นอักขระเพื่อส่งไปยัง เทอร์มินัลหายไป
& หยุด
ล้างหน้าจอ
ล้างหน้าจอเลื่อนกลับRegular expression to remove accelerators from menu items
KWrited - รอรับการเชื่อมต่อบนอุปกรณ์% 1
ใหม่
เลือกสีของแท็บ...
เปิดใช้การแสดงผลพื้นหลังแบบโปร่งแสง