# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

แฟ้มนี้ไม่ใช่แฟ้ม .desktop ที่ใช้ได้
ไม่รู้จักแฟ้มเดสก์ท็อปรุ่น '%s'
กำลังเริ่ม %s
โปรแกรมไม่รับเอกสารในบรรทัดคำสั่ง
ไม่รู้จักตัวเลือกของการเรียกโปรแกรม: %d
ไม่สามารถส่ง URI ของเอกสารไปยังรายการเดสก์ท็อปที่มี 'Type=Link'
ไม่ใช่รายการที่เรียกทำงานได้
ปิดใช้การเชื่อมต่อไปยังโปรแกรมจัดการวาระ
ระบุแฟ้มที่บันทึกค่าตั้งไว้
FILE
ระบุหมายเลขการจัดการวาระ
ID
ตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ:
แสดงตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ
_ลวดลาย
ลากลวดลายไปที่วัตถุแล้ววัตถุจะมีลวดลายตามนั้น
แถบน้ำเงิน
ฟ้าขรุขระ
ตัวพิมพ์น้ำเงิน
โลหะขูด
ผ้าป่าน
ลายพราง
ชอล์ค
ไม้ก๊อก
ขีดเขียน
GNOME ทึบ
จุด
เส้นใย
ช่อพลับพลึง
ดอกไม้
ฟอสซิล
GNOME
ลายถักเขียว
น้ำแข็ง
กระดาษมะนิลา
แถบหญ้ามอส
ตัวเลข
แถบคลื่น
หินอ่อนม่วง
กระดาษวาดเขียน
กระดาษขรุขระ
แถบฟ้า
แถบหิมะ
ปูนฉาบ
ดินเผา
คลื่นขาว
แถบขาว
_สี
ลากสีไปที่วัตถุแล้ววัตถุจะกลายเป็นสีนั้นๆ
มะม่วง
ส้ม
ส้มจีน
น้อยหน่า
ทับทิม
ฟ้าอ่อน
ฟ้า
น้ำเงินทึมนวล
คราม
ม่วง
ฟองคลื่นทะเล
เขียวตองอ่อน
เขียวนกเป็ดน้ำเข้ม
ไม้ก๊อกคล้ำ
โคลน
รถดับเพลิง
ใบตอง
น้ำเงินแจ๊ด
เลมอน
ม่วงแดง
ขาว
ขี้เถ้า
เงิน
คอนกรีต
หินเชล
แกรนิต
อุปราคา
ถ่าน
หินโมรา
ดำ
ต_รา
ลากตราไปติดที่แฟ้มหรือโฟลเดอร์ได้
ลบ
บันทึกการค้นหา
ขอบรูปและป้ายข้อความ
ความกว้างขอบรอบรูปและรอบป้ายข้อความในหน้าต่างแจ้งเตือน
ชนิดของการเตือน
ชนิดของการเตือน
ปุ่มในการแจ้งเตือน
ปุ่มต่างๆ ที่แสดงในหน้าต่างแจ้งเตือน
แสดง_รายละเอียด
X
Y
ข้อความ
ข้อความบนป้ายข้อความ
การจัดชิดขอบ
การจัดข้อความชิดขอบข้างในแถบข้อความ ซึ่งจะไม่เกี่ยวกับการเรียงตำแหน่งแถบข้อความ (ซึ่งปรับโดย GtkMisc::xalign)
ตัดบรรทัด
ข้อความที่ยาวจะถูกตัดขึ้นบรรทัดใหม่
ตำแหน่งเคอร์เซอร์
ตำแหน่งปัจจุบันของเคอร์เซอร์ วัดเป็นตัวอักษร
ขอบเขตส่วนเลือก
ตำแหน่งปลายด้านตรงข้ามกับเคอร์เซอร์ของส่วนที่เลือก วัดเป็นตัวอักษร
เลือกทั้งหมด
วิธีป้อนข้อความ
เกิดข้อผิดพลาดใน GConf:
 %s
เกิดข้อผิดพลาดใน GConf:%s
ข้อผิดพลาดที่เหลือทั้งหมดแสดงไว้ในเทอร์มินัลเท่านั้น
ถ้าต้องการเลิกปฏิบัติการนี้โปรดคลิกปุ่ม ยกเลิก
(ยูนิโค้ดผิดรูปแบบ)
Nautilus จะจบการทำงานเมื่อหน้าต่างสุดท้ายถูกปิด
ถ้าเป็นจริง Nautilus จะจบการทำงานเมื่อหน้าต่างสุดท้ายถูกปิด ซึ่งเป็นค่าที่ใช้โดยปริยาย ถ้ากำหนดเป็นเท็จ Nautilus จะสามารถเปิดทำงานโดยไม่มีหน้าต่างได้ ซึ่งจะทำให้ Nautilus สามารถทำงานเป็นดีมอนเฝ้าสังเกตการเมานท์สื่อแบบอัตโนมัติ หรือทำงานอื่นในลักษณะเดียวกันได้
จะแสดงแฟ้มที่ซ่อนไว้หรือไม่
ถ้าเป็นจริง โปรแกรมจัดการแฟ้มจะแสดงแฟ้มที่ซ่อนไว้ แฟ้มที่ซ่อนจะอยู่ทั้งในรูปแบบของแฟ้มที่ชื่อเริ่มด้วยจุด (.) หรือแฟ้มที่ชื่ออยู่ในแฟ้ม ".hidden" ของโฟลเดอร์นั้น
จะแสดงแฟ้มสำรองหรือไม่
ถ้าเป็นจริง แฟ้มสำรอง เช่น แฟ้มที่สร้างโดย Emacs จะถูกแสดง ในขณะนี้ แฟ้มสำรองหมายถึงแฟ้มที่ลงท้ายด้วยตัวลูกคลื่น (~) เท่านั้น
ใช้พฤติกรรมดั้งเดิมของ Nautilus ซึ่งหน้าต่างทั้งหมดเป็นเบราว์เซอร์
ถ้าเป็นจริง หน้าต่างของ Nautilus ทุกบานจะเป็นเบราว์เซอร์ นี่เป็นพฤติกรรมของ Nautilus รุ่นก่อนหน้า 2.6 และบางคนชอบพฤติกรรมนี้มากกว่า
ใช้ช่องกรอกตำแหน่งเสมอ แทนที่จะเป็นแถบแสดงพาธ
ถ้าเป็นจริง หน้าต่าง Nautilus แบบเบราว์เซอร์จะใช้ช่องกรอกข้อความสำหรับรับตำแหน่งในแถบเครื่องมือเสมอ แทนที่จะเป็นแถบแสดงพาธ
ตำแหน่งที่จะวางแท็บที่เปิดใหม่ในหน้าต่างเบราว์เซอร์
ถ้ากำหนดเป็น "after_current_tab" ก็จะแทรกแท็บใหม่หลังแท็บปัจจุบัน ถ้ากำหนดเป็น "end" ก็จะเพิ่มแท็บใหม่ต่อท้ายแท็บทั้งหมดที่เปิดอยู่
จะเมานท์สื่อโดยอัตโนมัติหรือไม่
ถ้าเป็นจริง Nautilus จะเมานท์สื่อต่างๆ เช่น ฮาร์ดดิสก์ที่ผู้ใช้ใช้งานได้และสื่อถอดเสียบ โดยอัตโนมัติเมื่อเริ่มทำงานหรือเมื่อใส่สื่อ
จะเปิดโฟลเดอร์สำหรับสื่อที่เมานท์โดยอัตโนมัติหรือไม่
ถ้าเป็นจริง Nautilus จะเปิดโฟลเดอร์โดยอัตโนมัติเมื่อสื่อถูกเมานท์ ตัวเลือกนี้จะใช้กับสื่อที่ไม่สามารถตรวจสอบชนิด x-content/* ได้เท่านั้น สำหรับสื่อที่พบชนิด x-content ที่รู้จัก จะกระทำการตามที่ผู้ใช้กำหนดไว้แทน
ไม่ต้องถามหรือเรียกโปรแกรมอัตโนมัติเมื่อใส่สื่อ
ถ้าเป็นจริง Nautilus ไม่ถามหรือเรียกโปรแกรมอัตโนมัติเมื่อใส่สื่อ
รายชื่อชนิด x-content/* ที่จะเปิดด้วยโปรแกรมที่เลือกไว้
รายชื่อชนิด x-content/* ที่ผู้ใช้เลือกไว้ในหน้าต่างปรับแต่งให้เปิดด้วยโปรแกรม จะเรียกโปรแกรมที่ตรงกับชนิดข้อมูลเมื่อมีการใส่สื่อที่มีชนิดตรงกับชนิดเหล่านี้
รายชื่อชนิด x-content/* ที่กำหนดว่า "ไม่ต้องทำอะไร"
รายชื่อชนิด x-content/* ที่ผู้ใช้เลือก "ไม่ต้องทำอะไร" ในหน้าต่างปรับแต่ง จะไม่มีการถามอะไร และไม่มีการเรียกโปรแกรมที่สอดคล้องใดๆ เมื่อมีการใส่สื่อที่มีชนิดตรงกับชนิดเหล่านี้
รายชื่อชนิด x-content/* ที่กำหนดว่า "เปิดโฟลเดอร์"
รายชื่อชนิด x-content/* ที่ผู้ใช้เลือก "เปิดโฟลเดอร์" ในหน้าต่างปรับแต่ง จะเปิดหน้าต่างโฟลเดอร์เมื่อมีการใส่สื่อที่มีชนิดตรงกับชนิดเหล่านี้
จะขอคำยืนยันก่อนจะลบแฟ้มหรือเทขยะหรือไม่
ถ้าเป็นจริง Nautilus ขอคำยืนยันก่อนจะลบแฟ้มหรือเทถังขยะ
จะยอมให้ลบโดยไม่ผ่านถังขยะหรือไม่
ถ้าเป็นจริง Nautilus จะอนุญาตให้คุณสามารถลบแฟ้มทิ้งอย่างถาวรได้ทันที โดยไม่ผ่านถังขยะ การเลือกลักษณะนี้ค่อนข้างเสี่ยง ควรระมัดระวัง
เมื่อไรที่จะแสดงตัวอย่างข้อความในไอคอน
ข้อกำหนดเพื่อความเร็ว เรื่องการแสดงตัวอย่างแฟ้มข้อความในไอคอนแฟ้ม ถ้ากำหนดเป็น "always" ก็จะแสดงตัวอย่างเสมอ แม้โฟลเดอร์จะอยู่บนเครื่องเซิร์ฟเวอร์ในเครือข่าย ถ้ากำหนดเป็น "local_only" ก็จะแสดงตัวอย่างสำหรับระบบแฟ้มในเครื่องเท่านั้น ถ้ากำหนดเป็น "never" ก็จะไม่พยายามอ่านข้อมูลเพื่อแสดงตัวอย่างเลย
เมื่อไรที่จะแสดงจำนวนรายการในโฟลเดอร์
ข้อกำหนดเพื่อความเร็ว เรื่องการแสดงจำนวนรายการในโฟลเดอร์ ถ้ากำหนดเป็น "always" ก็จะแสดงจำนวนรายการเสมอ แม้โฟลเดอร์จะอยู่บนเซิร์ฟเวอร์ในเครือข่าย ถ้ากำหนดเป็น "local_only" ก็จะแสดงจำนวนรายการสำหรับระบบแฟ้มในเครื่องเท่านั้น ถ้ากำหนดเป็น "never" ก็จะไม่พยายามนับจำนวนรายการเลย
วิธีคลิกสำหรับเปิดแฟ้มหรือเรียกโปรแกรม
ค่าที่ตั้งได้คือ "single" สำหรับเรียกใช้แฟ้มด้วยการคลิกครั้งเดียวเดียว หรือ "double" สำหรับการคลิกสองสองครั้ง
จะทำอะไรกับแฟ้มข้อความที่เรียกใช้เป็นโปรแกรมได้
จะทำอะไรกับแฟ้มข้อความที่เรียกใช้เป็นโปรแกรมได้ สามารถตั้งเป็น "launch" เพื่อเรียกใช้เป็นโปรแกรม "ask" เพื่อให้ถาม "display" เพื่อให้แสดงเป็นข้อความ
แสดงเครื่องมือติดตั้งแพกเกจสำหรับชนิด MIME ที่ไม่รู้จัก
กำหนดว่าจะแสดงกล่องโต้ตอบติดตั้งแพกเกจต่อผู้ใช้หรือไม่ ในกรณีที่มีการเปิดรายการที่มีชนิด MIME ที่ไม่รู้จัก เพื่อค้นหาโปรแกรมมาจัดการ
ใช้เมาส์ปุ่มพิเศษในหน้าต่างเบราว์เซอร์ของ Nautilus
สำหรับผู้ใช้ที่ใช้เมาส์ที่มีปุ่ม "ถัดไป" และ "ถอยกลับ" คีย์นี้จะกำหนดว่าจะกระทำสิ่งใดหรือไม่ใน Nautilus เมื่อมีการกดปุ่มดังกล่าว
ปุ่มเมาส์ที่จะสั่งคำสั่ง "ถัดไป" ในหน้าต่างเบราว์เซอร์
สำหรับผู้ใช้ที่ใช้เมาส์ที่มีปุ่ม "ถัดไป" และ "ถอยกลับ" คีย์นี้จะกำหนดว่าปุ่มใดจะสั่งคำสั่ง "ถัดไป" ในหน้าต่างเบราว์เซอร์ ค่าที่ใช้ได้จะอยู่ในช่วง 6 ถึง 14
ปุ่มเมาส์ที่จะสั่งคำสั่ง "ถอยกลับ" ในหน้าต่างเบราว์เซอร์
สำหรับผู้ใช้ที่ใช้เมาส์ที่มีปุ่ม "ถัดไป" และ "ถอยกลับ" คีย์นี้จะกำหนดว่าปุ่มใดจะสั่งคำสั่ง "ถอยกลับ" ในหน้าต่างเบราว์เซอร์ ค่าที่ใช้ได้จะอยู่ในช่วง 6 ถึง 14
ชุดตกแต่งปัจจุบันของ Nautilus (เลิกใช้แล้ว)
ชื่อชุดตกแต่งของ Nautilus ที่จะใช้ คีย์นี้เลิกใช้แล้วตั้งแต่ Nautilus 2.2 กรุณาใช้ชุดตกแต่งไอคอนแทน
เมื่อไรที่จะแสดงภาพตัวอย่างของแฟ้มภาพ
ข้อกำหนดเพื่อความเร็ว เรื่องการแสดงแฟ้มรูปภาพเป็นรูปย่อ ถ้ากำหนดเป็น "always" ก็จะแสดงรูปย่อเสมอ แม้โฟลเดอร์จะอยู่บนเซิร์ฟเวอร์ในเครือข่าย ถ้ากำหนดเป็น "local_only" ก็จะแสดงรูปย่อสำหรับระบบแฟ้มในเครื่องเท่านั้น ถ้ากำหนดเป็น "never" ก็จะไม่พยายามแสดงรูปย่อเลย และจะใช้ไอคอนรูปทั่วไปเท่านั้น
ขนาดภาพที่ใหญ่สุดสำหรับการสร้างภาพตัวอย่าง
รูปที่ใหญ่กว่าขนาดนี้ (เป็นจำนวนไบต์) จะไม่แสดงเป็นภาพย่อ จุดประสงค์ของการตั้งค่านี้เพื่อหลีกเลี่ยงภาพตัวอย่างขนาดใหญ่ ซึ่งจะทำให้ต้องใช้เวลาในการโหลดภาพ หรือใช้หน่วยความจำมาก
จำนวนแฟ้มมากที่สุดที่จะรองรับได้ในหนึ่งโฟลเดอร์
โฟลเดอร์ที่มีแฟ้มมากกว่านี้จะถูกจำกัดให้แสดงเท่าจำนวนที่กำหนดนี้ จุดประสงค์ของการกำหนดนี้ คือหลีกเลี่ยงการล้นของหน่วยความจำ จนทำให้ Nautilus ตายเมื่อพบโฟลเดอร์ขนาดมหึมา การกำหนดค่าลบจะหมายถึงไม่มีขีดจำกัด ขีดจำกัดนี้เป็นเพียงค่าประมาณการ อันเนื่องมาจากลักษณะการอ่านข้อมูลโฟลเดอร์เป็นก้อนๆ
จะเล่นตัวอย่างเสียงเมื่อเลื่อนตัวชี้ไปที่ไอคอนหรือไม่
ข้อกำหนดเพื่อความเร็วเมื่อแสดงตัวอย่างแฟ้มเสียงจากการคลิกเมาส์บนไอคอนแฟ้ม ถ้ากำหนดเป็น "always" ก็จะเล่นเสียงเสมอ แม้แฟ้มจะอยู่บนเซิร์ฟเวอร์ในเครือข่าย ถ้ากำหนดเป็น "local_only" ก็จะเล่นเฉพาะแฟ้มที่อยู่ในระบบแฟ้มในเครื่องเท่านั้น ถ้ากำหนดเป็น "never" ก็จะไม่แสดงตัวอย่างเสียงเลย
แสดงการกำหนดสิทธิ์ขั้นสูงในกล่องโต้ตอบคุณสมบัติแฟ้ม
ถ้าเป็นจริง Nautilus จะยอมให้คุณแก้ไขการกำหนดสิทธิ์ของแฟ้มในแบบยูนิกซ์ และสามารถใช้ตัวเลือกที่ปกติไม่ค่อยได้ใช้
แสดงโฟลเดอร์ขึ้นก่อนในหน้าต่างใหม่
ถ้าเป็นจริง Nautilus แสดงโฟลเดอร์ก่อนแฟ้ม ในมุมมองไอคอนและมุมมองแบบรายชื่อ
Nautilus จัดการวาดพื้นโต๊ะ
ถ้าเป็นจริง Nautilus จะเขียนไอคอนบนพื้นโต๊ะSans 15". Please do not change "Sans
Sans 10
อักษรของพื้นโต๊ะ
ลักษณะอักษรสำหรับไอคอนบนพื้นโต๊ะ
Nautilus ใช้โฟลเดอร์บ้านเป็นพื้นโต๊ะ
ถ้าเป็นจริง Nautilus จะใช้โฟลเดอร์บ้านของผู้ใช้เป็นพื้นโต๊ะ ไม่งั้นจะใช้โฟลเดอร์ ~/Desktop
ข้อกำหนดของการค้นหาในแถบค้นหา
ข้อกำหนดของการค้นหาแฟ้มจากแถบค้นหา ถ้ากำหนดเป็น "search_by_text" Nautilus จะค้นหาแฟ้มโดยอาศัยชื่อแฟ้มเท่านั้น ถ้ากำหนดเป็น "search_by_text_and_properties" Nautilus ก็จะค้นหาแฟ้มจากชื่อแฟ้มและคุณสมบัติของแฟ้ม
กำหนดพื้นหลังเอง
กำหนดว่ามีการกำหนดพื้นหลังปริยายสำหรับโฟลเดอร์แล้วหรือไม่
สีพื้นหลังปริยาย
สีพื้นหลังปริยายของโฟลเดอร์ ใช้ต่อเมื่อ background_set มีค่าเป็นจริง
ชื่อแฟ้มปริยายสำหรับพื้นหลัง
ชื่อแฟ้มสำหรับใช้เป็นพื้นหลังของโฟลเดอร์ ใช้ต่อเมื่อ background_set มีค่าเป็น true
มีการกำหนดพื้นหลังช่องด้านข้าง
กำหนดว่ามีการกำหนดพื้นหลังของช่องด้านข้างหรือไม่
สีพื้นหลังปริยายสำหรับช่องด้านข้าง
ชื่อแฟ้มสำหรับใช้เป็นพื้นหลังของช่องด้านข้าง ใช้ต่อเมื่อ side_pane_background_set มีค่าเป็น true
ชื่อแฟ้มพื้นหลังปริยายสำหรับช่องด้านข้าง
การแสดงโฟลเดอร์แบบปริยาย
มุมมองสำหรับเปิดดูโฟลเดอร์ถ้าโฟลเดอร์นั้นไม่ได้ตั้งให้ใช้มุมมองอื่นไว้ สามารถตั้งเป็น "list_view" เพื่อใช้มุมมองแบบรายชื่อ, "icon_view" เพื่อใช้มุมมองแบบไอคอน และ "compact_view" เพื่อใช้มุมมองแบบกระชับ
รายชื่อคำบรรยายไอคอนที่เป็นไปได้
รายชื่อของคำอธิบายใต้ไอคอนในมุมมองแบบไอคอนและบนพื้นโต๊ะ จำนวนคำอธิบายที่แสดงจริงจะขึ้นอยู่กับระดับการซูม ค่าที่เป็นไปได้คือ: "size", "type", "date_modified", "date_changed", "date_accessed", "owner", "group", "permissions", "octal_permissions" และ "mime_type"
การเรียงลำดับโดยปริยาย
การเรียงลำดับโดยปริยายของรายการในมุมมองแบบไอคอน ค่าที่เป็นไปได้คือ "name" (ชื่อ), "size" (ขนาด), "type" (ชนิด), "modification_date" (วันที่แก้ไข), และ "emblem" (ตรา)
กลับการเรียงลำดับในหน้าต่างใหม่
ถ้าเป็นจริง แฟ้มในหน้าต่างใหม่จะถูกเรียงกลับกัน อย่างเช่นถ้าเรียงตามชื่อ Z จะมาก่อน A ถ้าเรียงตามขนาด จะแสดงใหญ่ไปเล็ก แทนที่จะเล็กไปใหญ่
ใช้การจัดวางอย่างกระชับในหน้าต่างใหม่
ถ้าเป็นจริง ไอคอนจะถูกจัดวางอย่างกระชับโดยปริยายในหน้าต่างเปิดใหม่
ให้ฉลากอยู่ข้างๆ ไอคอน
ถ้าเป็นจริง ฉลากจะอยู่ด้านข้างไอคอน แทนที่จะอยู่ข้างล่าง
ใช้การจัดวางไอคอนแบบปรับเลือกเองในหน้าต่างใหม่
ถ้าเป็นจริง หน้าต่างใหม่จะใช้การจัดวางด้วยมือโดยปริยาย
ขนาดย่อขยายไอคอนโดยปริยาย
ขนาดย่อขยายที่จะใช้โดยปริยายของมุมมองแบบไอคอน
ขนาดไอคอนภาพย่อโดยปริยาย
ขนาดโดยปริยายของไอคอนสำหรับภาพย่อในมุมมองไอคอน
ขีดจำกัดกำกับการเติมจุดไข่ปลาในข้อความ
สตริงระบุวิธีการเติมจุดไข่ปลาในชื่อแฟ้มที่ยาวเกินไป โดยขึ้นอยู่กับระดับการแสดงย่อ-ขยาย แต่ละรายการในรายชื่อของข้อกำหนดจะอยู่ในรูป "ระดับการแสดงย่อ-ขยาย:จำนวนเต็ม" โดยในแต่ละระดับที่ระบุ ถ้าเลขจำนวนเต็มที่กำหนดเป็นค่ามากกว่า 0 ก็จะพยายามแสดงชื่อแฟ้มไม่ให้มีจำนวนบรรทัดเกินค่าตัวเลขนี้ แต่ถ้าเลขจำนวนเต็มที่กำหนดเป็นค่า 0 หรือติดลบ ก็จะไม่มีการจำกัดจำนวนบรรทัดของการแสดงชื่อแฟ้มเลยในระดับที่ระบุ คุณสามารถใช้รายการปริยายในรูป "จำนวนเต็ม" โดยไม่ระบุระดับการแสดงย่อ-ขยายได้ด้วย โดยจะใช้กับการแสดงชื่อแฟ้มในระดับอื่นที่เหลือทั้งหมด ตัวอย่างเช่น: 0 - แสดงชื่อแฟ้มเต็มเสมอ; 3 - ย่อชื่อแฟ้มถ้ายาวเกินสามบรรทัด; smallest:5,smaller:4,0 - ย่อชื่อแฟ้มถ้ายาวเกินห้าบรรทัดในระดับ "smallest", ย่อถ้ายาวเกินสี่บรรทัดในระดับ "smaller" และไม่ต้องย่อชื่อแฟ้มในระดับอื่นๆ ชื่อระดับการแสดงย่อ-ขยายที่ใช้ได้คือ: smallest (33%), smaller (50%), small (66%), standard (100%), large (150%), larger (200%), largest (400%)
ขนาดย่อขยายโดยปริยายของมุมมองแบบกระชับ
ขนาดย่อขยายที่จะใช้โดยปริยายของมุมมองแบบกระชับ
ทุกคอลัมน์กว้างเท่ากันหมด
ถ้าเป็นจริง ทุกคอลัมน์ในมุมมองแบบกระชับจะกว้างเท่ากันหมด มิฉะนั้น ก็จะกำหนดความกว้างของแต่ละคอลัมน์แยกกัน
การเรียงลำดับโดยปริยายของรายการในมุมมองแบบรายชื่อ ค่าที่เป็นไปได้คือ "name" (ชื่อ), "size" (ขนาด), "type" (ชนิด), "modification_date" (วันที่แก้ไข), และ "emblem" (ตรา)
ถ้าเป็นจริง แฟ้มในหน้าต่างใหม่จะถูกเรียงกลับกัน อย่างเช่นถ้าเรียงตามชื่อ Z จะมาก่อน A
ขนาดย่อขยายรายชื่อโดยปริยาย
ขนาดย่อขยายที่จะใช้โดยปริยายของมุมมองแบบรายชื่อ
รายชื่อคอลัมน์ที่จะแสดงโดยปริยายในมุมมองแบบรายชื่อ
รายชื่อคอลัมน์ที่จะแสดงโดยปริยายในมุมมองแบบรายชื่อ
ลำดับคอลัมน์โดยปริยายในมุมมองแบบรายชื่อ
ลำดับคอลัมน์โดยปริยายในมุมมองแบบรายชื่อ
รูปแบบวันที่
รูปแบบวันที่แฟ้ม สามารถตั้งเป็น "locale" "iso" และ "informal"
ความกว้างของช่องด้านข้าง
ความกว้างโดยปริยายของช่องด้านข้างสำหรับหน้าต่างเปิดใหม่
แสดงแถบเครื่องมือในหน้าต่างใหม่
ถ้าเป็นจริง หน้าต่างเปิดใหม่จะแสดงแถบเครื่องมือ
แสดงแถบตำแหน่งในหน้าต่างใหม่
ถ้าเป็นจริง หน้าต่างเปิดใหม่จะแสดงแถบตำแหน่ง
แสดงแถบสถานะในหน้าต่างใหม่
ถ้าเป็นจริง หน้าต่างเปิดใหม่จะแสดงแถบสถานะ
แสดงช่องด้านข้างในหน้าต่างใหม่
ถ้าเป็นจริง หน้าต่างเปิดใหม่จะแสดงช่องด้านข้าง
การแสดงช่องด้านข้าง
การแสดงช่องด้านข้างที่จะใช้ในหน้าต่างเปิดใหม่
แสดงเฉพาะโฟลเดอร์ในช่องด้านข้างแบบต้นไม้
ถ้าเป็นจริง Nautilus จะแสดงเฉพาะโฟลเดอร์ในช่องด้านข้างแบบต้นไม้ มิฉะนั้นจะแสดงทั้งโฟลเดอร์และแฟ้ม
แสดงไอคอนบ้านบนพื้นโต๊ะ
ถ้าเป็นจริง จะแสดงไอคอนซึ่งโยงสู่โฟลเดอร์บ้านบนพื้นโต๊ะ
แสดงไอคอนคอมพิวเตอร์บนพื้นโต๊ะ
ถ้าเป็นจริง จะแสดงไอคอนซึ่งโยงสู่คอมพิวเตอร์บนพื้นโต๊ะ
แสดงไอคอนถังขยะบนพื้นโต๊ะ
ถ้าเป็นจริง จะแสดงไอคอนซึ่งโยงสู่ถังขยะบนพื้นโต๊ะ
แสดงโวลุมที่เมานท์ไว้บนพื้นโต๊ะ
ถ้าเป็นจริง จะแสดงไอคอนซึ่งโยงสู่โวลุมที่ถูกเมานท์บนพื้นโต๊ะ
แสดงไอคอนเซิร์ฟเวอร์ในเครือข่ายบนพื้นโต๊ะ
ถ้าเป็นจริง จะแสดงไอคอนซึ่งโยงสู่เซิร์ฟเวอร์ในเครือข่ายบนพื้นโต๊ะ
ชื่อไอคอนคอมพิวเตอร์บนพื้นโต๊ะ
สามารถตั้งชื่อได้ ถ้าคุณต้องการตั้งชื่อของไอคอนคอมพิวเตอร์บนพื้นโต๊ะ
ชื่อไอคอนของโฟลเดอร์บ้าน
สามารถตั้งชื่อได้ ถ้าคุณต้องการตั้งชื่อของไอคอนบ้านบนพื้นโต๊ะ
ชื่อไอคอนของโฟลเดอร์ถังขยะ
สามารถตั้งชื่อได้ ถ้าคุณต้องการตั้งชื่อของไอคอนถังขยะบนพื้นโต๊ะ
ชื่อไอคอนเซิร์ฟเวอร์ในเครือข่าย
สามารถตั้งชื่อได้ ถ้าคุณต้องการตั้งชื่อของไอคอนเซิร์ฟเวอร์ในเครือข่ายบนพื้นโต๊ะ
เลขจำนวนเต็มระบุระบุวิธีการเติมจุดไข่ปลาในชื่อแฟ้มที่ยาวเกินไป ถ้าเลขจำนวนเต็มที่กำหนดเป็นค่ามากกว่า 0 ก็จะพยายามแสดงชื่อแฟ้มไม่ให้มีจำนวนบรรทัดเกินค่าตัวเลขนี้ แต่ถ้าเลขจำนวนเต็มที่กำหนดเป็นค่า 0 หรือติดลบ ก็จะไม่มีการจำกัดจำนวนบรรทัดของการแสดงชื่อแฟ้มเลย
ไม่พบโปรแกรมใด
ถามว่าจะทำอะไร
ไม่ต้องทำอะไร
เปิดโฟลเดอร์
เปิด %s
เปิดด้วยโปรแกรมอื่น...
คุณเพิ่งใส่แผ่นซีดีเพลง
คุณเพิ่งใส่แผ่นดีวีดีเพลง
คุณเพิ่งใส่แผ่นดีวีดีหนัง
คุณเพิ่งใส่แผ่นซีดีหนัง
คุณเพิ่งใส่แผ่นซูเปอร์วิดีโอซีดี
คุณเพิ่งใส่แผ่นซีดีเปล่า
คุณเพิ่งใส่แผ่นดีวีดีเปล่า
คุณเพิ่งใส่แผ่นบลูเรย์เปล่า
คุณเพิ่งใส่แผ่น HD DVD เปล่า
คุณเพิ่งใส่แผ่นซีดีภาพถ่าย
คุณเพิ่งใส่แผ่นซีดีรูปภาพ
คุณเพิ่งใส่สื่อที่มีภาพถ่ายดิจิทัล
คุณเพิ่งใส่เครื่องเล่นเพลงดิจิทัล
คุณเพิ่งใส่สื่อที่มีซอฟต์แวร์ที่ต้องการเริ่มทำงานอัตโนมัติ
คุณเพิ่งใส่สื่อเข้ามา
เลือกโปรแกรมที่จะเรียกใช้
เลือกวิธีการเปิด "%s" และกำหนดว่าจะทำอย่างเดียวกันนี้กับสื่อชนิด "%s" อื่นๆ ในอนาคตด้วยหรือไม่
กระทำสิ่งนี้เ_สมอEject
_ดันแผ่นออกUnmount
เ_ลิกเมานท์
ตัดข้อความที่เลือกไปไว้ที่คลิปบอร์ด
คัดลอกข้อความที่เลือกไปไว้ที่คลิปบอร์ด
แปะข้อความจากคลิปบอร์ด
เลือกทั้ง_หมด
เลือกข้อความทั้งหมด
เลื่อน_ขึ้น
เลื่อน_ลง
ใช้ค่า_ปริยาย
ชื่อ
ชื่อและไอคอนของแฟ้ม
ขนาด
ขนาดของแฟ้ม
ประเภท
ประเภทของแฟ้ม
วันที่ถูกแก้ไข
วันที่แก้ไขแฟ้ม
วันที่เข้าถึง
วันที่เข้าถึงแฟ้ม
เจ้าของ
เจ้าของแฟ้ม
กลุ่ม
กลุ่มของแฟ้ม
สิทธิ์
สิทธิ์การใช้แฟ้ม
สิทธิ์ในรูปเลขฐานแปด
สิทธิ์การใช้แฟ้ม ในรูปเลขฐานแปด
MIME Type
ชนิด MIME ของแฟ้ม
Context ของ SELinux
security context สำหรับ SELinux ของแฟ้ม
ตำแหน่ง
กลับค่าเดิม
บนพื้นโต๊ะ
คุณไม่สามารถย้ายโวลุม "%s" ไปลงถังขยะ
ถ้าคุณต้องการดันแผ่นออก กรุณาคลิกขวาบนไอคอนแล้วเลือก "ดันแผ่นออก"
ถ้าคุณต้องการเลิกเมานท์โวลุม กรุณาคลิกขวาบนไอคอนแล้วเลือก "เลิกเมานท์โวลุม"
_ย้ายมาที่นี่
_คัดลอกมาที่นี่
เ_ชื่อมโยงมาที่นี่
_ตั้งเป็นพื้นหลัง
ยกเลิก
ตั้งเป็นพื้นหลังสำหรับทุ_กโฟลเดอร์
ตั้งเป็นพื้นหลังสำหรับโ_ฟลเดอร์นี้
ติดตั้งตราไม่สำเร็จ
คุณต้องตั้งคำหลักสำหรับตรา
คำหลักใช้ได้แค่ตัวอักษร ช่องว่าง และตัวเลข
มีชื่อ "%s" อยู่แล้ว กรุณาใช้ชื่ออื่น
กรุณาตั้งชื่อตราเป็นชื่ออื่น
บันทึกตราที่กำหนดไม่สำเร็จ
บันทึกชื่อตราที่กำหนดไม่สำเร็จ
_ข้าม
ข้า_มทั้งหมด
_ลองใหม่
ลบทั้ง_หมด
เ_ขียนทับ
เขียนทับทั้ง_หมด
_ผสาน
ผสานทั้ง_หมด
ยืนยัน_คัดลอก
เชื่อมโยงไปยัง %s
จุดเชื่อมโยงอีกอันไปยัง %sst
จุดเชื่อมโยงที่ %'d ไปยัง %s
จุดเชื่อมโยงที่ %'d ไปยัง %s
จุดเชื่อมโยงที่ %'d ไปยัง %s
จุดเชื่อมโยงที่ %'d ไปยัง %s
(สำเนา)
(สำเนาอื่น)
)
)
)
)
%s (สำเนา)%s
%s (สำเนาอื่น)%s
%s (สำเนาที่ %'d)%s%s (copy %'d)%s
%s (สำเนาที่ %'d)%s
%s (สำเนาที่ %'d)%s
%s (สำเนาที่ %'d)%sth copy)
(สำเนาที่ th copy)
(สำเนาที่ %'d
แน่ใจหรือไม่ว่าจะเท "%B" ทิ้งจากถังขยะอย่างถาวร?
ถ้าคุณลบรายการที่เลือก ข้อมูลจะถูกลบทิ้งอย่างถาวร
แน่ใจหรือไม่ว่าต้องการลบทุกอย่างในถังขยะอย่างถาวร?
เทถังขยะแล้วข้อมูลจะถูกลบทิ้งอย่างถาวร สังเกตว่าคุณสามารถลบแบบแยกส่วนได้ด้วย
เ_ทขยะ
แน่ใจหรือไม่ว่าจะลบ "%B" อย่างถาวร?
กำลังลบแฟ้ม2 minutes
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบ
ลบแฟ้มในโฟลเดอร์ "%B" ไม่ได้ เพราะคุณไม่มีสิทธิ์เห็นแฟ้มเหล่านี้
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านข้อมูลเกี่ยวกับแฟ้มในโฟลเดอร์ "%B"
_ข้ามแฟ้ม
ลบโฟลเดอร์ "%B" ไม่ได้ เพราะคุณไม่มีสิทธิ์อ่านโฟลเดอร์นี้
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านโฟลเดอร์ "%B"
ไม่สามารถลบโฟลเดอร์ %B
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบ %B
กำลังย้ายแฟ้มไปถังขยะ
ย้ายแฟ้มไปลงถังขยะไม่ได้ จะลบทิ้งถาวรเลยหรือไม่?
ย้ายแฟ้ม "%B" ไปลงถังขยะไม่ได้
กำลังย้ายแฟ้มลงถังขยะ
กำลังลบแฟ้ม
ไม่สามารถดันแผ่น %V ออกได้
ไม่สามารถเลิกเมานท์ %V
ต้องการเทขยะในถังขยะก่อนเลิกเมานท์หรือไม่?
เพื่อให้ได้เนื้อที่ว่างในโวลุมนี้เพิ่มเติม จะต้องเทขยะในถังขยะทิ้ง รายการต่างๆ ที่อยู่ในถังขยะทั้งหมดจะถูกลบทิ้งอย่างถาวร
ไ_ม่ต้องเทขยะ
ไม่สามารถเมานท์ %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะคัดลอก
เกิดข้อผิดพลาดขณะย้าย
เกิดข้อผิดพลาดขณะย้ายแฟ้มลงถังขยะ
จัดการแฟ้มในโฟลเดอร์ "%B" ไม่ได้ เพราะคุณไม่มีสิทธิ์มองเห็นแฟ้มเหล่านี้
จัดการโฟลเดอร์ "%B" ไม่ได้ เพราะคุณไม่มีสิทธิ์อ่านโฟลเดอร์นี้
จัดการแฟ้ม "%B" ไม่ได้ เพราะคุณไม่มีสิทธิ์อ่านแฟ้มนี้
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านข้อมูลเกี่ยวกับ "%B"
เกิดข้อผิดพลาดขณะคัดลอกไป "%B"
คุณไม่มีสิทธิ์จะเข้าใช้โฟลเดอร์ปลายทาง
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านข้อมูลเกี่ยวกับตำแหน่งปลายทาง
ตำแหน่งปลายทางไม่ได้เป็นโฟลเดอร์
ตำแหน่งปลายทางมีที่ว่างไม่พอ กรุณาลบแฟ้มบางแฟ้มเพื่อให้มีที่ว่างก่อน
มีที่ว่าง %S แต่ต้องการ %S
ตำแหน่งปลายทางอ่านได้เท่านั้น (เขียนไม่ได้)
กำลังย้าย "%B" ไปยัง "%B"
กำลังคัดลอก "%B" ไปยัง "%B"
กำลังทำซ้ำ "%B"
%S จาก %S2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
คัดลอกโฟลเดอร์ "%B" ไม่ได้ เพราะคุณไม่มีสิทธิ์สร้างโฟลเดอร์นี้ในตำแหน่งปลายทาง
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างโฟลเดอร์ "%B"
คัดลอกแฟ้มในโฟลเดอร์ "%B" ไม่ได้ เพราะคุณไม่มีสิทธิ์เห็นแฟ้มเหล่านี้
คัดลอกโฟลเดอร์ "%B" ไม่ได้ เพราะคุณไม่มีสิทธิ์อ่านโฟลเดอร์นี้
เกิดข้อผิดพลาดขณะย้าย "%B"
ไม่สามารถลบโฟลเดอร์ต้นทาง
เกิดข้อผิดพลาดขณะคัดลอก "%B"
ไม่สามารถลบแฟ้มจากโฟลเดอร์ %F ที่มีอยู่ก่อนแล้ว
ไม่สามารถลบแฟ้ม %F ที่มีอยู่ก่อนแล้ว
ย้ายโฟลเดอร์ไปไว้ในตัวเองไม่ได้
คัดลอกโฟลเดอร์ไปไว้ในตัวเองไม่ได้
โฟลเดอร์ปลายทางอยู่ข้างในโฟลเดอร์ต้นทาง
ย้ายแฟ้มทับตัวเองไม่ได้
คัดลอกแฟ้มไปทับตัวเองไม่ได้
แฟ้มต้นฉบับจะถูกแฟ้มปลายทางเขียนทับ
มีโฟลเดอร์ชื่อ "%B" อยู่ก่อนแล้ว คุณต้องการจะผสานโฟลเดอร์ต้นทางเข้าไปหรือไม่?
มีโฟลเดอร์ต้นทางอยู่แล้วใน "%B" การผสาน จะถามยืนยันก่อนที่จะเขียนทับแฟ้มในโฟลเดอร์ปลายทางที่มีชื่อชนกับแฟ้มที่กำลังคัดลอก
มีโฟลเดอร์ชื่อ "%B" อยู่ก่อนแล้ว คุณต้องการเขียนทับหรือไม่?
มีโฟลเดอร์ดังกล่าวอยู่แล้วใน "%F" การเขียนทับ จะลบแฟ้มทุกแฟ้มในโฟลเดอร์ดังกล่าว
มีแฟ้มชื่อ "%B" อยู่ก่อนแล้ว คุณต้องการเขียนทับหรือไม่?
มีแฟ้มดังกล่าวอยู่แล้วใน "%F" การเขียนทับ จะเขียนทับเนื้อหาของแฟ้มดังกล่าว
ไม่สามารถลบแฟ้มที่ชื่อชนกันที่มีอยู่ก่อนใน %F
เกิดข้อผิดพลาดขณะคัดลอกแฟ้มเข้าไปยัง %F
กำลังคัดลอกแฟ้ม
กำลังเตรียมย้ายไปยัง "%B"
มีโฟลเดอร์ต้นทางอยู่แล้วใน "%B" การผสาน จะถามยืนยันก่อนที่จะเขียนทับแฟ้มในโฟลเดอร์ปลายทางที่มีชื่อชนกับแฟ้มที่กำลังย้าย
เกิดข้อผิดพลาดขณะย้ายแฟ้มเข้าไปยัง %F
กำลังย้ายแฟ้ม
กำลังสร้างจุดเชื่อมโยงใน "%B"
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างจุดเชื่อมโยงไปยัง "%B"
รองรับการสร้างจุดเชื่อมโยงเฉพาะสำหรับแฟ้มในเครื่องเท่านั้น
ตำแหน่งปลายทางไม่รองรับการสร้างจุดเชื่อมโยง
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างจุดเชื่อมโยงใน %F
กำลังตั้งการอนุญาตสิทธิ์
โฟลเดอร์ไม่มีชื่อ
แฟ้มใหม่
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างไดเรกทอรี %B
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างแฟ้ม %B
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างไดเรกทอรีใน %F
กำลังเทขยะ
ไม่สามารถทำเครื่องหมายตัวเรียกโปรแกรมว่าน่าเชื่อถือได้
ไม่สามารถเมานท์แฟ้มนี้ได้
ไม่สามารถเลิกเมานท์แฟ้มนี้ได้
ไม่สามารถดันแฟ้มนี้ออกได้
ไม่สามารถเริ่มทำงานแฟ้มนี้ได้
ไม่สามารถหยุดแฟ้มนี้ได้
ห้ามใช้ขีดทับในชื่อแฟ้ม
ไม่พบแฟ้ม
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อแฟ้มระดับบนสุดได้
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อไอคอนพื้นโต๊ะ
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อแฟ้มเดสก์ท็อป%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
วันนี้ เวลา 00:00:00 น.
วันนี้ เวลา %H:%M:%S น.
วันนี้ เวลา 00:00 น.
วันนี้ เวลา %H:%M น.
วันนี้, 00:00 น.
วันนี้, %H:%M น.
วันนี้today
เมื่อวาน เวลา 00:00:00 น.
เมื่อวาน เวลา %H:%M:%S น.
เมื่อวาน เวลา 00:00 น.
เมื่อวาน เวลา %H:%M น.
เมื่อวาน, 00:00 น.
เมื่อวาน, %H:%M น.
เมื่อวานtoday
พุธที่ 00 กุมภาพันธ์ 2542 เวลา 01:23:45 น.
%Aที่ %-d %B %Ey เวลา %H:%M:%S น.
อา. 13 มิ.ย. 2542, 22:48:32
%a, %-d %b %Ey, %H:%M:%S
อา. 13 มิ.ย. 2542, 22:48
%a %-d %b %Ey, %H:%M
13 มิ.ย. 2542, 22:48
%-d %b %Ey, %H:%M
13 มิ.ย. 2542, 22:48
%-d %b %Ey, %H:%M
00/00/0000, 00:00
%-d/%m/%Ey, %H:%M
00/00/0000
%d/%m/%Ey
ไม่มีสิทธิ์กำหนดการอนุญาตสิทธิ์
ไม่มีสิทธิ์กำหนดเจ้าของ
ไม่มีผู้ใช้ '%s' ที่ระบุ
ไม่มีสิทธิ์กำหนดกลุ่มเจ้าของ
ไม่มีกลุ่ม '%s' ที่ระบุ
%
%s (%s ไบต์)
? รายการ
? ไบต์
ชนิดที่ไม่รู้จัก
ประเภท MIME ที่ไม่รู้จัก
ไม่ทราบ
โปรแกรม
จุดเชื่อมโยง
จุดเชื่อมโยง (ขาด)
เ_สมอ
แฟ้ม_เครื่องนี้เท่านั้น
ไ_ม่ต้อง
25%
50%
75%
100%
150%
200%
400%
100 K
500 K
1 MB
3 MB
5 MB
10 MB
100 MB
1 GB
2 GB
4 GB
เรียกใช้ด้วย_คลิกเดียว
เรียกใช้ด้วย_สองคลิก
เ_รียกใช้แฟ้มเมื่อมีการคลิก
แ_สดงข้อมูลในแฟ้มเมื่อมีการคลิก
ถ_ามทุกครั้ง
หาแฟ้มตามชื่อแฟ้มเท่านั้น
หาแฟ้มตามชื่อแฟ้มและคุณลักษณะ
มุมมองแบบไอคอน
มุมมองแบบกระชับ
มุมมองแบบรายชื่อ
โดยปรับเลือกเอง
ตามชื่อ
ตามขนาด
ตามประเภท
ตามวันที่แก้ไข
ตามตรา
8
10
12
14
16
18
20
22
24%s%.0s
บ้านของ %s
คอมพิวเตอร์
ถังขยะ
เซิร์ฟเวอร์ในเครือข่าย
สี่เหลี่ยมเลือก
เปลี่ยนไปใช้การจัดวางด้วยมือหรือไม่?
จุดเชื่อมโยง "%s" ขาด
จุดเชื่อมโยง "%s" ขาด จะทิ้งจุดเชื่อมโยงนี้ลงถังขยะหรือไม่?
จุดเชื่อมโยงนี้ใช้ไม่ได้ เพราะไม่ได้ชี้ไปที่ไหนเลย
จุดเชื่อมโยงนี้ใช้ไม่ได้ เพราะจุดหมาย ("%s") ไม่มีอยู่จริง
_ทิ้งลงถังขยะ
จะเรียกใช้ "%s" หรือแสดงข้อมูลในแฟ้ม?
"%s" เป็นแฟ้มข้อความที่เรียกใช้เป็นโปรแกรมได้
เรียกใช้ในเ_ทอร์มินัล
แ_สดง
เ_รียกใช้
แน่ใจหรือไม่ว่าจะเปิดแฟ้มทุกแฟ้ม?
ไม่สามารถแสดง "%s"
แฟ้มนี้มีชนิดที่ไม่รู้จัก
ไม่มีโปรแกรมติดตั้งไว้สำหรับแฟ้มชนิด %s
เ_ลือกโปรแกรม
เกิดข้อผิดพลาดภายในขณะพยายามค้นหาโปรแกรม:
ไม่สามารถค้นหาโปรแกรม
ไม่สามารถเรียกใช้เครื่องมือติดตั้งแพกเกจของระบบได้
ไม่มีโปรแกรมติดตั้งไว้สำหรับแฟ้มชนิด %s
คุณต้องการค้นหาโปรแกรมสำหรับเปิดแฟ้มชนิดนี้หรือไม่?
ตัวเรียกโปรแกรมไม่น่าเชื่อถือ
ตัวเรียกโปรแกรม "%s" ยังไม่ผ่านการทำเครื่องหมายว่าน่าเชื่อถือ ถ้าคุณไม่ทราบแหล่งที่มาของแฟ้มนี้ ก็อาจไม่ปลอดภัยที่จะเรียกใช้
ยืนยันที่จะเ_รียก
_ทำเครื่องหมายว่าน่าเชื่อถือ
ไม่สามารถเมานท์ตำแหน่งได้
ไม่สามารถเริ่มทำงานตำแหน่งได้
กำลังเปิด "%s"
ไม่สามารถกำหนดโปรแกรมเป็นค่าปริยาย: %s
ไม่สามารถกำหนดเป็นโปรแกรมปริยาย
ค่าปริยาย
ไอคอน
ไม่สามารถลบโปรแกรม
ไม่ได้เลือกโปรแกรมไว้
เอกสาร %s
ไม่ทราบ
เลือกโปรแกรมที่จะใช้เปิด %s และแฟ้มชนิด "%s" อื่นๆ
เปิดแฟ้มชนิด "%s" ทั้งหมดด้วย:
ไม่สามารถเรียกใช้โปรแกรม
ไม่พบ '%s'
หาโปรแกรมไม่พบ
ไม่สามารถเพิ่มโปรแกรมเข้าในฐานข้อมูลโปรแกรม: %s
ไม่สามารถเพิ่มโปรแกรม
เลือกโปรแกรม
เปิดด้วย
เลือกโปรแกรมเพื่อดูคำบรรยาย
ใ_ช้คำสั่งที่กำหนดเอง
_ท่องดู...
_เปิด
เปิด %s และเอกสาร %s อื่นๆ ด้วย:
เปิด %s ด้วย:
_จำโปรแกรมนี้ไว้ใช้สำหรับเอกสาร %s
เปิดเอกสาร %s ทั้งหมดด้วย:plain text document
เปิด %s และแฟ้ม "%s" อื่นๆ ด้วย:
_จำโปรแกรมนี้ไว้ใช้สำหรับแฟ้ม "%s"
เปิดแฟ้ม "%s" ทั้งหมดด้วย:
เ_พิ่ม
เพิ่มโปรแกรม
เปิดไม่สำเร็จ ต้องการจะเลือกโปรแกรมอื่นหรือไม่?
"%s" ไม่สามารถเปิด "%s" เพราะ "%s" ไม่สามารถอ่านแฟ้มที่ "%s"
เปิดไม่สำเร็จ ต้องการจะเลือกปฏิบัติการอื่นหรือไม่?
ปฏิบัติการปริยายไม่สามารถเปิด "%s" ได้ เพราะไม่สามารถอ่านแฟ้มที่ตำแหน่ง "%s"
ไม่มีโปรแกรมอื่นที่อ่านแฟ้มนี้ได้ แต่ถ้าคุณคัดลอกแฟ้มนี้มาไว้บนเครื่องของคุณ คุณก็อาจจะเปิดได้
ไม่มีปฏิบัติการอื่นที่อ่านแฟ้มนี้ได้ แต่ถ้าคุณคัดลอกแฟ้มนี้มาไว้บนเครื่องของคุณ คุณก็อาจจะเปิดได้
คุณไม่สามารถเรียกใช้โปรแกรมจากเครื่องอื่นได้
ไม่อนุญาตให้ทำเช่นนี้เพื่อความปลอดภัย
เกิดข้อผิดพลาดขณะเรียกใช้โปรแกรม
จุดวางตำแหน่งนี้รับเฉพาะแฟ้มจากเครื่องเท่านั้น
ถ้าต้องการเปิดแฟ้มจากเครื่องอื่น ให้คัดลอกแฟ้มมาไว้ที่เครื่องนี้ แล้วลากมาวางที่นี่อีกที่
ถ้าต้องการเปิดแฟ้มจากเครื่องอื่น ให้คัดลอกแฟ้มมาไว้ที่เครื่องนี้ แล้วลากแฟ้มมาวางใหม่อีกที ส่วนแฟ้มอื่นที่อยู่ในเครื่องนี้ที่คุณลากมาวางนั้น ถูกเปิดเรียบร้อยแล้ว
รายละเอียด:
การกระทำกับแฟ้ม
กำลังเตรียมการ
ค้นหา
ค้นหา "%s"
แก้ไข
ยกเลิกการแก้ไข
ยกเลิกการแก้ไข
ทำซ้ำที่แก้ไข
ทำซ้ำการแก้ไขที่ทำไป
คำถาม Autorun
โปรแกรมท่องดูแฟ้ม
ท่องดูระบบแฟ้มด้วยโปรแกรมจัดการแฟ้ม
ท่องดูดิสก์และโฟลเดอร์ทั้งหมดในเครื่องและในเครือข่ายที่เข้าถึงได้จากคอมพิวเตอร์นี้
การจัดการแฟ้ม
เปลี่ยนพฤติกรรมและรูปโฉมของหน้าต่างโปรแกรมจัดการแฟ้ม
โฟลเดอร์บ้าน
เปิดโฟลเดอร์ส่วนตัวของคุณ
โปรแกรมจัดการแฟ้ม
พื้นหลัง
เ_ทขยะ
สร้าง_ตัวเรียกโปรแกรม...
สร้างตัวเรียกโปรแกรมใหม่
เปลี่ยนพื้นหลังของพื้นโต๊ะ
เปิดหน้าต่างเลือกสีหรือลวดลายพื้นหลังของพื้นโต๊ะ
เทขยะ
ลบรายการทั้งหมดในถังขยะ
เกิดข้อผิดพลาดในมุมมองแบบพื้นโต๊ะ
เกิดข้อผิดพลาดขณะเริ่มต้นมุมมองพื้นโต๊ะ
เกิดข้อผิดพลาดขณะแสดงวิธีใช้
เลือกรายการที่ตรงกับ
รูปแ_บบ:
บันทึกการค้นหาเป็น
_ชื่อรายการค้น:
โฟ_ลเดอร์:
เลือกโฟลเดอร์ที่จะเก็บบันทึกการค้นหา
เลือก "%s"
%s (%s)
%s, เนื้อที่ว่าง: %s,
%s%s, %s
โฟลเดอร์ "%s" มีแฟ้มมากเกินกว่าที่ Nautilus จะรองรับได้
จะไม่แสดงบางแฟ้ม
เปิดด้วย %s
เรียกใช้ "%s" บนแต่ละรายการที่เลือก
สร้างเอกสารจากแม่แบบ "%s"
ทุกแฟ้มในโฟลเดอร์นี้ ที่เรียกใช้เป็นโปรแกรมได้ จะถูกแสดงไว้ในเมนูสคริปต์
เมื่อคุณเลือกสคริปต์จากเมนูนั้น สคริปต์ที่เลือกจะถูกเรียกใช้ โดยมีรายการที่เลือกไว้เป็นอินพุต
ทุกแฟ้มในโฟลเดอร์นี้ ที่เรียกใช้เป็นโปรแกรมได้ จะถูกแสดงไว้ในเมนูสคริปต์ โดยสคริปต์จะทำงานเมื่อถูกเลือก

ถ้าเป็นการเรียกจากโฟลเดอร์ในเครื่อง สคริปต์จะได้รับชื่อแฟ้มที่เลือกเป็นอาร์กิวเมนต์ ถ้าเป็นการเรียกจากโฟลเดอร์ในเครือข่าย (เช่น โฟลเดอร์ที่เป็นเว็บหรือ FTP) ก็จะไม่ส่งอาร์กิวเมนต์อะไรให้เลย

ไม่ว่ากรณีใดก็ตาม Nautilus จะกำหนดตัวแปรสภาพแวดล้อมต่อไปนี้ เพื่อให้สคริปต์ใช้ได้:

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_FILE_PATHS: รายชื่อพาธของแฟ้มที่เลือก คั่นด้วย newline (เฉพาะจากในเครื่องเท่านั้น)

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_URIS: รายชื่อ URI ของแฟ้มที่เลือก คั่นด้วย newline

NAUTILUS_SCRIPT_CURRENT_URI: URI ของตำแหน่งปัจจุบัน

NAUTILUS_SCRIPT_WINDOW_GEOMETRY: ตำแหน่งและขนาดของหน้าต่างปัจจุบัน

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_FILE_PATHS: รายชื่อพาธของแฟ้มที่เลือกในช่องที่ไม่ทำงานของหน้าต่างที่มีการแบ่งช่อง คั่นด้วย newline (เฉพาะจากในเครื่องเท่านั้น)

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_URIS: รายชื่อ URI ของแฟ้มที่เลือกในช่องที่ไม่ทำงานของหน้าต่างที่มีการแบ่งช่อง คั่นด้วย newline
 
NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_CURRENT_URI: URI ของตำแหน่งปัจจุบันในช่องที่ไม่ทำงานของหน้าต่างที่มีการแบ่งช่อง
"%s" จะถูกย้ายถ้าคุณเลือกคำสั่ง "แปะ"
"%s" จะถูกคัดลอกถ้าคุณเลือกคำสั่ง "แปะ"
ไม่มีอะไรในคลิปบอร์ดจะแปะ
ไม่สามารถเลิกเมานท์ตำแหน่งได้
ไม่สามารถดันตำแหน่งออกได้
ไม่สามารถหยุดไดรว์ได้
เชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์ %s
เ_ชื่อมต่อ
_ชื่อจุดเชื่อมโยง:
ไม่สามารถระบุตำแหน่งเดิมของ "%s"
ไม่สามารถกู้รายการนี้คืนจากถังขยะได้
สร้างเ_อกสาร
เปิด_ด้วย
เลือกโปรแกรมที่จะใช้เปิดรายการที่เลือก
คุณ_สมบัติ
ดูหรือแก้ไขคุณสมบัติ ของแต่ละรายการที่เลือก
ดูหรือแก้ไขคุณสมบัติของโฟลเดอร์ที่เปิดcreate folder
สร้างโฟ_ลเดอร์
สร้างโฟลเดอร์เปล่าข้างในโฟลเดอร์นี้
ไม่มีต้นแบบติดตั้งอยู่
แฟ้มเ_ปล่า
สร้างแฟ้มเปล่าข้างในโฟลเดอร์นี้
เปิดรายการที่เลือกในหน้าต่างนี้
เปิดในหน้าต่างแบบท่องดู
เปิดแต่ละรายการที่เลือก ในหน้าต่างแบบท่องดูopen in new tab
เปิดในแ_ท็บใหม่
เปิดแต่ละรายการที่เลือกในแท็บใหม่
เปิดในหน้าต่างโ_ฟลเดอร์
เปิดแต่ละรายการที่เลือกในหน้าต่างโฟลเดอร์
โปรแกรม_อื่น...
เลือกใช้โปรแกรมอื่นเปิดรายการที่เลือก
เปิดด้วยโปรแกรม_อื่น...
_เปิดโฟลเดอร์สคริปต์
เปิดโฟลเดอร์ที่บรรจุสคริปต์ที่แสดงในเมนูนี้
เตรียมแฟ้มที่เลือก ไว้สำหรับย้ายด้วยคำสั่ง "แปะ"
เตรียมแฟ้มที่เลือก ไว้สำหรับคัดลอกด้วยคำสั่ง "แปะ"
ย้ายหรือคัดลอกแฟ้มที่ถูก "ตัด" หรือ "คัดลอก" ไว้ มาที่นี่
_แปะลงในโฟลเดอร์
ย้ายหรือคัดลอกแฟ้มที่ถูก "ตัด" หรือ "คัดลอก" ไว้ มาที่โฟลเดอร์ที่เลือก
คัดลอกไปยัง
ย้ายไปยัง
เลือกรายการทุกรายการในหน้าต่างนี้
เ_ลือกรายการที่ตรงกับ...
เลือกรายการในหน้าต่างนี้ที่ตรงกับรูปแบบที่กำหนด
_สลับข้างรายการเลือก
เลือกเฉพาะรายการทั้งหมดที่ไม่ได้เลือกอยู่ในขณะนี้
ทำ_สำเนา
ทำสำเนาของแต่ละรายการที่เลือก
สร้างจุดเชื่อมโยงสำหรับแต่ละรายการที่เลือก
เ_ปลี่ยนชื่อ...
เปลี่ยนชื่อรายการที่เลือก
ย้ายรายการที่เลือกไปไว้ในถังขยะedit->deletedelete no through trash
_ลบถาวร
ลบรายการที่เลือกโดยไม่ผ่านถังขยะ
กู้_คืนReset to DefaultsShow hidden files
ใช้มุมมอง_ปริยาย
ใช้ค่าปริยายของมุมมองนี้ สำหรับการเรียงแฟ้มและขนาดย่อขยาย
เชื่อมต่อไปเซิร์ฟเวอร์นี้
ทำการเชื่อมต่อไปเซิร์ฟเวอร์นี่อย่างถาวร
เ_มานท์
เมานท์โวลุมที่เลือก
เลิกเมานท์โวลุมที่เลือก
ดันแผ่นที่เลือกออก
_ฟอร์แมต
ฟอร์แมตโวลุมที่เลือก
เ_ริ่ม
เริ่มทำงานโวลุมที่เลือก
_หยุด
หยุดโวลุมที่เลือกedit->deletedelete no through trash
_ตรวจหาสื่อ
ตรวจหาสื่อในไดรว์ที่เลือก
เมานท์โวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
เลิกเมานท์โวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
ดันโวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิดออก
ฟอร์แมตโวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
เริ่มทำงานโวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
หยุดโวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
เปิดแฟ้มและปิดหน้าต่าง
บัน_ทึกการค้นหา
บันทึกรายการค้นที่แก้ไข
บันทึกการค้นหาเ_ป็น...
บันทึกรายการค้นปัจจุบันลงเป็นแฟ้ม
เปิดโฟลเดอร์นี้ในหน้าต่างแบบท่องดู
เปิดโฟลเดอร์นี้ในแท็บใหม่
เปิดโฟลเดอร์นี้ในหน้าต่างโฟลเดอร์
เตรียมโฟลเดอร์นี้สำหรับย้ายด้วยคำสั่ง "แปะ"
เตรียมโฟลเดอร์นี้สำหรับคัดลอกด้วยคำสั่ง "แปะ"
ย้ายหรือคัดลอกแฟ้มที่ถูก "ตัด" หรือ "คัดลอก" ไว้ มาที่โฟลเดอร์นี้
ย้ายโฟลเดอร์นี้ไปลงถังขยะ
ลบโฟลเดอร์นี้ทิ้ง โดยไม่ผ่านถังขยะ
เมานท์โวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์นี้
เลิกเมานท์โวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์นี้
ดันโวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์นี้ออก
ฟอร์แมตโวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์นี้
เริ่มทำงานโวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์นี้
หยุดโวลุมที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์นี้
ดูหรือแก้ไขคุณสมบัติของโฟลเดอร์นี้
_อีกช่องหนึ่ง
คัดลอกรายการที่เลือกไปยังอีกช่องหนึ่งในหน้าต่างนี้
ย้ายรายการที่เลือกไปยังอีกช่องหนึ่งในหน้าต่างนี้
โฟลเดอร์_บ้าน
คัดลอกรายการที่เลือกไปยังโฟลเดอร์บ้าน
ย้ายรายการที่เลือกไปยังโฟลเดอร์บ้าน
_พื้นโต๊ะ
คัดลอกรายการที่เลือกไปยังพื้นโต๊ะ
ย้ายรายการที่เลือกไปยังพื้นโต๊ะ
เรียกหรือจัดการสคริปต์จาก %s
_สคริปต์
ย้ายโฟลเดอร์ที่เปิดออกจากถังขยะไปยัง "%s"
เริ่มทำงานไดรว์ที่เลือก
เชื่อมต่อกับไดรว์ที่เลือก
เ_ริ่มทำงานไดรว์แบบหลายแผ่น
เริ่มทำงานไดรว์แบบหลายแผ่นที่เลือก
_ปลดล็อคไดรว์
ปลดล็อคไดรว์ที่เลือก
หยุดไดรว์ที่เลือก
เอาไดรว์ออกอย่างปลอด_ภัย
เอาไดรว์ที่เลือกออกอย่างปลอดภัย
_ตัดการเชื่อมต่อ
ตัดการเชื่อมต่อกับไดรว์ที่เลือก
_หยุดไดรว์แบบหลายแผ่น
หยุดไดรว์แบบหลายแผ่นที่เลือก
_ล็อคไดรว์
ล็อคไดรว์ที่เลือก
เริ่มทำงานไดรว์ที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
เชื่อมต่อกับไดรว์ที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
เริ่มทำงานไดรว์แบบหลายแผ่นที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
_ปลดล็อคไดรว์
ปลดล็อคไดรว์ที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
_หยุดไดรว์ที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
เอาไดรว์ที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิดออกอย่างปลอดภัย
ตัดการเชื่อมต่อกับไดรว์ที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
หยุดไดรว์แบบหลายแผ่นที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิด
ล็อคไดรว์ที่เชื่อมโยงกับโฟลเดอร์ที่เปิดopen in new window
เปิดในห_น้าต่างใหม่
ท่องดูในห_น้าต่างใหม่
ท่องดูในแ_ท็บใหม่
_ลบทิ้งอย่างถาวร
ลบโฟลเดอร์ที่เปิดทิ้งอย่างถาวร
ย้ายโฟลเดอร์ที่เปิดไปลงถังขยะ
_เปิดด้วย %s
ลบรายการที่เลือกทั้งหมดอย่างถาวร
ดาวน์โหลดตำแหน่งนี้หรือไม่?
คุณสามารถดาวน์โหลดหรือสร้างจุดเชื่อมโยงไปที่ตำแหน่งนั้นก็ได้
ส_ร้างจุดเชื่อมโยง
_ดาวน์โหลด
ไม่รองรับการลากไปปล่อย
รองรับการลากไปปล่อยเฉพาะระบบแฟ้มบนเครื่อง
ใช้วิธีลากที่ไม่ถูกต้อง
dropped text.txt
dropped data
หมายเหตุ
URL
คำบรรยาย
คำสั่ง
คุณไม่ได้รับสิทธิ์ในการอ่าน "%s"
ไม่พบ "%s" แฟ้มนี้อาจจะเพิ่งถูกลบไป
ขออภัย ไม่สามารถแสดงเนื้อหาทั้งหมดของ "%s": %s
แสดงข้อมูลของโฟลเดอร์ไม่สำเร็จ
ชื่อ "%s" มีอยู่แล้วในโฟลเดอร์นี้ กรุณาใช้ชื่ออื่น
ไม่มี "%s" ในโฟลเดอร์ แฟ้มนี้อาจจะเพิ่งถูกลบหรือย้ายไป
คุณไม่ได้รับสิทธิ์สำหรับการเปลี่ยนชื่อ "%s"
ใช้ชื่อ "%s" ไม่ได้เพราะมีตัวอักษร "/". กรุณาใช้ชื่ออื่น
ชื่อ "%s" ใช้ไม่ได้ กรุณาใช้ชื่ออื่น
ขออภัย ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อ "%s" เป็น "%s": %s
เปลี่ยนชื่อรายการนี้ไม่สำเร็จ
คุณไม่ได้รับสิทธิในการเปลี่ยนกลุ่มของ "%s"
ขออภัย ไม่สามารถเปลี่ยนกลุ่มของ "%s": %s
เปลี่ยนกลุ่มไม่สำเร็จ
ขออภัย ไม่สามารถเปลี่ยนเจ้าของของ "%s": %s
เปลี่ยนเจ้าของไม่สำเร็จ
ขออภัย ไม่สามารถเปลี่ยนสิทธิ์ของ "%s": %s
ไม่สามารถเปลี่ยนสิทธิ์ผู้ใช้ได้
กำลังเปลี่ยนชื่อ "%s" ไปเป็น "%s"
ตาม_ชื่อ
เรียงไอคอนเป็นแถวตามชื่อ
ตาม_ขนาด
เรียงไอคอนเป็นแถวตามขนาด
ตาม_ประเภท
เรียงไอคอนเป็นแถวตามประเภท
ตาม_วันที่แก้ไข
เรียงไอคอนเป็นแถวตามวันที่ถูกแก้ไข
ตาม_ตรา
เรียงไอคอนเป็นแถวตามตรา
_จัดเรียงรายการ
ปรับ_ขนาดไอคอน...
ย่อขยายขนาดของไอคอนที่เลือก
กลับไปใช้_ขนาดปกติของไอคอน
กลับไปใช้ขนาดปกติของไอคอนที่เลือก
เ_รียงให้เรียบร้อยตามชื่อ
เรียงไอคอนให้พอดีหน้าต่าง และไม่ให้ทับกัน
_จัดวางอย่างกระชับ
ใช้/เลิก จัดวางไอคอนให้กระชับใกล้กัน
เรียง_แบบย้อนกลับ
เรียงไอคอนย้อนกลับจากปกติ
_จัดให้ตรงแนว
เรียงไอคอนให้ตรงแนว
จัดเรียงเ_อง
ปล่อยไอคอนไว้ที่ที่นำไปวางไว้
ตาม_ชื่อ
ตาม_ขนาด
ตาม_ชนิด
ตาม_วันที่แก้ไข
ตาม_ตรา
กลับไปใช้_ขนาดปกติของไอคอน
กำลังชี้ไปที่ "%s"
ไอ_คอน
เกิดข้อผิดพลาดในมุมมองไอคอน
เกิดข้อผิดพลาดขณะเริ่มต้นมุมมองไอคอน
แสดงตำแหน่งนี้ด้วยมุมมองไอคอน
_กระชับ
เกิดข้อผิดพลาดในมุมมองแบบกระชับ
เกิดข้อผิดพลาดขณะเริ่มต้นมุมมองแบบกระชับ
แสดงตำแหน่งนี้ด้วยมุมมองแบบกระชับ
(ว่าง)
กำลังโหลด...
คอลัมน์ที่แสดงใน %s
เลือกลำดับข้อมูลที่จะแสดงในโฟลเดอร์นี้:
_คอลัมน์ที่แสดง...
เลือกคอลัมน์ที่จะแสดงในโฟลเดอร์นี้
_รายชื่อ
เกิดข้อผิดพลาดในมุมมองแบบรายชื่อ
เกิดข้อผิดพลาดขณะเริ่มต้นมุมมองแบบรายชื่อ
แสดงตำแหน่งนี้ด้วยมุมมองแบบรายชื่อ
กำหนดไอคอนได้แค่ทีละอัน
ถ้าจะตั้งรูปไอคอน กรุณาลากรูปมารูปเดียว
แฟ้มที่ลากมาไม่ได้อยู่บนเครื่องนี้
รูปที่จะใช้เป็นไอคอนต้องอยู่บนเครื่องนี้
แฟ้มที่นำมาวางไม่ใช่รูป
คุณสมบัติ
คุณสมบัติ %sMIME type description (MIME type)
ยกเลิกการเปลี่ยนกลุ่มหรือไม่?
ยกเลิกการเปลี่ยนเจ้าของหรือไม่?
ไม่มีอะไร
ไม่สามารถอ่านได้
(ข้อมูลบางส่วนไม่สามารถอ่านไได้)Contents:
เนื้อหา:used
ใช้free
ว่าง
ความจุรวม:
ชนิดระบบแฟ้ม:
พื้นฐาน
ประเภท:
จุดหมายจุดเชื่อมโยง:
ขนาด:
ตำแหน่ง:
โวลุม:
เข้าถึงเมื่อ:
แก้ไขเมื่อ:
เนื้อที่ว่าง:
ตรา
_อ่าน
เ_ขียน
เ_รียกใช้no readno access
ไม่ให้
ดูรายชื่อแฟ้ม
อ่าน
สร้าง/ลบ
เขียน
เข้าถึง
การเข้าถึง:
การเข้าถึงโฟลเดอร์:
การเข้าถึงแฟ้ม:
ไม่มี
ดูรายชื่อแฟ้มเท่านั้น
เข้าถึงแฟ้ม
สร้างและลบแฟ้ม
อ่านได้เท่านั้น
อ่านและเขียนได้
ตั้งหมายเลขผู้ใ_ช้
ป้ายบอกสถานะพิเศษ:
ตั้งหมายเลขกลุ่_ม
_Sticky
เ_จ้าของ:
เจ้าของ:
_กลุ่ม:
กลุ่ม:
อื่นๆ
เรียกใช้:
อนุญาตให้เ_รียกใช้แฟ้มเป็นโปรแกรม
อื่นๆ:
การกำหนดสิทธิ์ของโฟลเดอร์:
การกำหนดสิทธิ์ของแฟ้ม:
ดูเป็นข้อความ:
คุณไม่ใช่เจ้าของแฟ้ม/โฟลเดอร์ คุณจึงเปลี่ยนสิทธิ์เหล่านี้ไม่ได้
Context ของ SELinux:
เวลาที่แก้ไขล่าสุด:
กำหนดสิทธิ์การใช้แฟ้มที่อยู่ภายใน
ไม่สามารถกำหนดสิทธิ์ของ "%s"
ไม่สามารถกำหนดสิทธิ์ของแฟ้มที่เลือก
กำลังสร้างหน้าต่างคุณสมบัติ
เลือกไอคอนกำหนดเอง
ระบบแฟ้ม
เพื่อนร่วมเครือข่าย
ต้นไม้
แสดงต้นไม้
Nautilus สร้างโฟลเดอร์ (%s) ที่ต้องการไม่สำเร็จ
ก่อนใช้ Nautilus กรุณาสร้างโฟลเดอร์นี้ หรือตั้งสิทธิ์ให้ Nautilus สร้างโฟลเดอร์นี้ได้
Nautilus สร้างโฟลเดอร์ที่ต้องการเหล่านี้ไม่สำเร็จ: %s
ก่อนจะใช้ Nautilus กรุณาสร้างโฟลเดอร์เหล่านี้ หรือตั้งสิทธิ์ที่อนุญาตเช่นว่าให้ Nautilus สร้างโฟลเดอร์เหล่านี้ได้
ไม่สามารถดัน %s ออกได้
เกิดข้อผิดพลาดขณะเรียกโปรแกรมอัตโนมัติ: %s
ไม่พบโปรแกรมอัตโนมัติ


ซอฟต์แวร์จะถูกเรียกโดยตรงจากสื่อ "%s" คุณไม่ควรเรียกโปรแกรมที่คุณไม่เชื่อถือ

ถ้าไม่แน่ใจ ขอแนะนำให้กดยกเลิก
เกิดข้อผิดพลาดขณะแสดงวิธีใช้: 
%s
ยังไม่มีที่คั่นหน้า
แก้ไขที่คั่นหน้า



ไม่สามารถแสดงตำแหน่ง "%s"
[URI]
เพิ่มการเมานท์เชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์
ตำแหน่งกำหนดเอง
SSH
FTP สาธารณะ
FTP (ลงชื่อเข้าระบบ)
แหล่งใช้ร่วมของวินโดวส์
WebDAV (HTTP)
WebDAV นิรภัย (HTTPS)
ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์ คุณต้องป้อนชื่อเซิร์ฟเวอร์ด้วย
กรุณาป้อนชื่อแล้วลองใหม่
_ตำแหน่ง (URI):
เซิร์_ฟเวอร์:
ข้อมูลไม่บังคับตอบ:
แ_หล่งใช้ร่วม:
_พอร์ต:
_ชื่อผู้ใช้:
ชื่อโ_ดเมน:
ชื่อ_ที่คั่นหน้า:
เชื่อมต่อไปเซิร์ฟเวอร์
ชนิด_บริการ:
เ_พิ่มที่คั่นหน้า
เชื่อม_ต่อ
พื้นโต๊ะ
ไม่สามารถลบตราชื่อ '%s'
คงเป็นเพราะว่า นี่ไม่ใช้ตราที่คุณติดไว้ แต่เป็นตราถาวร
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อของตราเป็นชื่อ '%s'
เปลี่ยนชื่อตรา
ใส่ชื่อใหม่สำหรับตราที่แสดง:
เปลี่ยนชื่อ
เพิ่มตรา...
ใส่ชื่อไว้ข้างๆ ตรา ชื่อนี้อาจจะใช้ในที่อื่นๆ เพื่อที่จะระบุตรา
ใส่ชื่อไว้ข้างๆ ตรา ชื่อนี้อาจจะใช้ในที่อื่นๆ เพื่อที่จะระบุตรา
บางแฟ้มใช้เป็นตราไม่ได้
ตราเหล่านี้ดูเหมือนจะไม่ใช่รูป
ไม่มีแฟ้มที่ใช้เป็นตราได้
แฟ้ม '%s' ดูเหมือนจะไม่ใช่รูป
แฟ้มที่ลากมาดูเหมือนจะไม่ใช่รูป
เพิ่มตราไม่สำเร็จ
แสดงตรา
33%
66%
เสมอ
แฟ้มในเครื่องเท่านั้น
ไม่เลย
100 KB
500 KB
ปรับแต่งการจัดการแฟ้ม

ดูโ_ฟลเดอร์ใหม่ด้วย:
เ_รียงไอคอน:
เรียงโฟลเดอร์มา_ก่อนแฟ้ม
แ_สดงแฟ้มสำรองข้อมูลและแฟ้มที่ซ่อนไว้

อัตรา_ย่อขยายปริยาย:
ใช้การ_จัดวางแบบกระชับ
วาง_ข้อความข้างไอคอน

_อัตราย่อขยายปริยาย:
ทุกคอลัมน์กว้างเ_ท่ากันหมด

อัตรา_ย่อขยายปริยาย:

แสดงเฉ_พาะโฟลเดอร์
มุมมอง

เปิดรายการด้วย_คลิกเดียว
เปิดรายการด้วย_สองคลิก
เปิดแต่ละโ_ฟลเดอร์ในหน้าต่างแยก

เ_รียกใช้โปรแกรมในแฟ้มข้อความเมื่อถูกเปิด
เปิด_อ่านโปรแกรมในแฟ้มข้อความเมื่อถูกเปิด

_ถามก่อนที่จะเทถังขยะหรือลบแฟ้มอย่างถาวร
_แสดงคำสั่งลบถาวร (ลบโดยไม่ผ่านถังขยะ) ในเมนู
พฤติกรรม

เลือกลำดับข้อมูล ที่จะแสดงใต้ไอคอน ข้อมูลจะแสดงมากขึ้น เมื่อขยายเข้าไปใกล้มากขึ้น

_รูปแบบ:
แสดง

เลือกลำดับข้อมูลที่จะแสดงในมุมมองแบบรายชื่อ
คอลัมน์ในรายชื่อ

แสดงตัวอย่าง_ข้อความในไอคอน:

แสดงรู_ปย่อ:
เฉพาะแฟ้มที่เ_ล็กกว่า:

แสดงตัวอย่างแฟ้มเ_สียง:

นั_บจำนวนรายการ:
การแสดงตัวอย่าง

เลือกการกระทำเมื่อใส่สื่อหรือเชื่อมต่ออุปกรณ์เข้าในระบบ
ซีดีเ_พลง:
_ดีวีดีหนัง:
เครื่องเล่นเ_พลง:
_ภาพถ่าย:
ซอ_ฟต์แวร์

ตั้งค่าสื่อรูปแบบที่ไม่พบบ่อยได้ที่นี่
การกระ_ทำ:
_ชนิด:
ไ_ม่ต้องถามหรือเรียกโปรแกรมอัตโนมัติเมื่อใส่สื่อ
_ท่องดูสื่อเมื่อใส่
สื่อ
ประวัติ
แสดงประวัติ
ยี่ห้อกล้อง
รุ่นกล้อง
วันที่ถ่าย
วันที่แปลงเป็นดิจิทัล
ความเร็วชัตเตอร์
หน้ากล้อง
ความไวแสง (ISO)
ใช้แฟลช
วิธีวัดแสง
โปรแกรมการถ่ายภาพ
ระยะโฟกัส
ซอฟต์แวร์
คำหลัก
ผู้สร้าง
ลิขสิทธิ์
การจัดเรต
ชนิดของรูป:
โหลดข้อมูลภาพไม่สำเร็จ
กำลังโหลด...
ภาพ
รายละเอียด
แสดงข้อมูลรายละเอียด
ใช้_พื้นหลังปริยาย
กำหนดไอคอนได้เพียงครั้งละรูป
รูปภาพเท่านั้นที่จะใช้เป็นไอคอนได้
ไปที่:
เปิดตำแหน่ง
_ตำแหน่ง:
ลองตรวจสอบตัวเองอย่างคร่าวๆ
แสดงรุ่นของโปรแกรม
สร้างหน้าต่างเริ่มต้นที่ตำแหน่งและด้วยขนาดที่กำหนด
ตำแหน่งและขนาด
สร้างหน้าต่างเฉพาะสำหรับ URI ที่ให้โดยตรง
อย่าจัดการพื้นโต๊ะ (ไม่ต้องสนใจค่าตั้งจากกรอบข้อความค่าตั้ง)
เปิดหน้าต่างเบราว์เซอร์
ออกจาก Nautilus
[URI...]
ท่องดูระบบแฟ้มด้วยโปรแกรมจัดการแฟ้ม
nautilus: ใช้ %s กับ URI ไม่ได้
nautilus: ใช้ --check พร้อมกับตัวเลือกอื่นไม่ได้
nautilus: ไม่สามารถใช้ --geometry กับมากกว่าหนึ่ง URI
แน่ใจหรือไม่ว่าจะล้างประวัติตำแหน่งที่คุณไปเยี่ยมมา?
ตำแหน่ง "%s" ไม่มีอยู่จริง
ตำแหน่งเก็บประวัติไม่มีอยู่จริง
ไ_ป
ที่_คั่นหน้า
แ_ท็บ
เปิด_หน้าต่างใหม่
เปิดหน้าต่างใหม่สำหรับตำแหน่งที่แสดง
เปิดแ_ท็บใหม่
เปิดแท็บใหม่สำหรับตำแหน่งที่แสดง
จะเปิดหน้าต่างโ_ฟลเดอร์
เปิดหน้าต่างโฟลเดอร์สำหรับตำแหน่งที่แสดง
ปิดทุ_กหน้าต่าง
ปิดหน้าต่างแบบท่องดูทุกบาน
_ตำแหน่ง...
ระบุตำแหน่งที่จะเปิด
_ล้างประวัติ
ล้างเนื้อหาของเมนู "ไป" "ถอยกลับ" และ "ถัดไป"
สลับไปยังอีกช่องหนึ่ง
ย้ายโฟกัสไปยังอีกช่องหนึ่งของหน้าต่างที่มีการแบ่งช่อง
ตำแหน่งเดียวกับอีกช่องหนึ่ง
ไปยังตำแหน่งเดียวกับในช่องพิเศษ
เ_พิ่มที่คั่นหน้า
เพิ่มที่คั่นหน้าสำหรับที่อยู่ปัจจุบันลงในเมนูนี้
แ_ก้ไขที่คั่นหน้า...
แสดงหน้าต่างสำหรับแก้ไขที่คั่นหน้าที่อยู่ในเมนูนี้
แท็บ_ก่อนหน้า
เรียกแท็บก่อนหน้า
แท็บ_ถัดไป
เรียกแท็บถัดไป
ย้ายแท็บไปทาง_ซ้าย
ย้ายแท็บปัจจุบันไปทางซ้าย
ย้ายแท็บไปทาง_ขวา
ย้ายแท็บปัจจุบันไปทางขวา
แสดงช่องค้นหา
แถบเครื่องมือ_หลัก
แสดง/ซ่อน แถบเครื่องมือของหน้าต่างนี้
ช่องด้าน_ข้าง
แสดง/ซ่อน ช่องด้านข้างของหน้าต่างนี้
แถบ_ตำแหน่ง
แสดง/ซ่อน แถบตำแหน่งของหน้าต่างนี้
แถบ_สถานะ
แสดง/ซ่อน แถบสถานะของหน้าต่างนี้
_ค้นหาแฟ้ม...
ค้นหาเอกสารและโฟลเดอร์ด้วยชื่อ
ช่องพิเศษ
เปิดมุมมองพิเศษของโฟลเดอร์ข้างๆ กัน
ถ_อยกลับ
ไปตำแหน่งที่เปิดก่อนหน้านี้
ประวัติย้อนหลัง
เดินห_น้า
ไปตำแหน่งที่เปิดถัดจากนี้
ประวัติไปข้างหน้า
_ขยาย
แ_สดงเป็น
_ค้นหา
ปิ_ดแท็บ
%s - โปรแกรมท่องดูแฟ้ม
ปิดแท็บ
หมายเหตุ
แสดงหมายเหตุ
เปิดเนื้อหาบนพื้นโต๊ะของคุณในแบบโฟลเดอร์
เปิดเนื้อหาของระบบแฟ้ม
เครือข่าย
ท่องดูเนื้อหาของเครือข่าย
เมานท์และเปิด %s
เปิดถังขยะ
เ_ดินเครื่อง
เ_ชื่อมต่อไดรว์
_ตัดการเชื่อมต่อไดรว์
เ_ริ่มทำงานอุปกรณ์แบบหลายแผ่น
_หยุดอุปกรณ์แบบหลายแผ่น
ไม่สามารถเริ่มทำงาน %s
ไม่สามารถสอบถามการเปลี่ยนแผ่นกับ %s
ไม่สามารถหยุด %s
ลบ
เปลี่ยนชื่อ...
ที่หลักๆ
แสดงที่หลักๆ
พื้นหลังและตราremove
_ลบ...add new
เพิ่มใหม่...
ลบลวดลาย %s ไม่สำเร็จ
กรุณาตรวจดูว่าคุณมีสิทธิ์ลบลวดลายหรือไม่
ลบตรา %s ไม่สำเร็จ
กรุณาตรวจดูว่าคุณมีสิทธิ์ลบตราหรือไม่
เลือกรูปสำหรับตราใหม่นี้
สร้างตราใหม่
_คำหลัก:
รู_ป:
สร้างสีใหม่:
_ชื่อสี:
_ค่าสี:
เปลี่ยนรูปสำหรับปุ่ม "ยกเลิก" ไม่ได้
"ยกเลิก" เป็นรูปพิเศษ จะลบไม่ได้
ติดตั้งลวดลาย %s ไม่สำเร็จ
เลือกแฟ้มรูปที่จะใช้เป็นลวดลาย
ไม่สามารถติดตั้งสีได้
คุณต้องตั้งชื่อสำหรับสีใหม่ที่จะติดตั้ง โดยใช้ชื่อที่ไม่ซ้ำกับชื่อที่มีอยู่ก่อน
คุณต้องตั้งชื่อสำหรับสีใหม่ที่จะติดตั้ง โดยไม่ใช่ข้อความเปล่า
เลือกสีที่จะเพิ่ม
"%s" ไม่ใช่แฟ้มรูปที่ใช้ได้
แฟ้มนี้ไม่ใช่แฟ้มรูป
เลือกหัวข้อ:
_ยกเลิกการลบ
เ_พิ่มลวดลายใหม่...
เ_พิ่มสีใหม่...
เ_พิ่มตราใหม่...
คลิกบนลวดลายที่จะลบ
คลิกบนสีที่จะลบ
คลิกบนตราที่จะลบ
ลวดลาย:
สี:
ตรา:
_ลบลวดลาย...
_ลบสี...
_ลบตรา...
ชนิดแฟ้ม
เลือกโฟลเดอร์ที่จะค้นหา
เอกสาร
ดนตรี
วีดิทัศน์
รูปภาพ
ภาพเวกเตอร์
สเปรดชีต
การนำเสนอ
Pdf / โพสต์สคริปต์
แฟ้มข้อความ
เลือกชนิด
ใดๆ
ชนิดอื่น...
ลบเงื่อนไขนี้ออกจากการค้นหา
ค้นโฟลเดอร์
แก้ไขการค้นหาที่บันทึกไว้
เพิ่มเงื่อนไขใหม่ในการค้นหานี้
ไป
อ่านใหม่
เริ่มค้นหาหรืออัพเดตการค้นหา
ค้น_หา:
ผลการค้นหา
ค้นหา:
ปิดช่องด้านข้าง
Nautilus
_ที่หลักๆ
เปิด_ตำแหน่ง...
ปิดโ_ฟลเดอร์แม่
ปิดโฟลเดอร์แม่ของโฟลเดอร์นี้ขึ้นไปทุกระดับ
ปิด_ทุกโฟลเดอร์
ปิดหน้าต่างโฟลเดอร์ทุกบาน
ค้นหาเอกสารและโฟลเดอร์ในคอมพิวเตอร์นี้ตามชื่อหรือเนื้อหา
คุณต้องการลบที่คั่นหน้าทั้งหมดที่อ้างอิงไปตำแหน่งที่ไม่มีอยู่จริง หรือไม่?
ที่คั่นหน้าสำหรับตำแหน่งที่ไม่มีตัวตน
คุณสามารถเลือกใช้มุมมองอื่น หรือไปที่ตำแหน่งอื่น
มุมมองนี้แสดงตำแหน่งนี้ไม่ได้
มุมมองเนื้อหา
มุมมองของโฟลเดอร์ปัจจุบัน
Nautilus ไม่ได้ติดตั้งโปรแกรมที่สามารถแสดงโฟลเดอร์นี้ไว้
ตำแหน่งนั้นไม่ได้เป็นโฟลเดอร์
ไม่พบ "%s"
กรุณาตรวจตัวสะกดแล้วลองใหม่
ยังไม่รองรับการแสดงตำแหน่งชนิด "%s":
Nautilus ยังไม่รองรับตำแหน่งชนิดนี้
ไม่สามารถเมานท์ตำแหน่งนี้
เข้าถึงไม่ได้foo/
ไม่สามารถแสดง "%s" เพราะไม่พบโฮสต์
กรุณาตรวจว่าตัวสะกดชื่อโฮสต์ถูกต้อง และค่าตั้งพร็อกซีถูกต้อง
ผิดพลาด: %s
กรุณาเลือกโปรแกรมอื่นแล้วลองใหม่
ไปที่ตำแหน่งที่ที่คั่นหน้านี้ชี้
Nautilus เป็นซอฟต์แวร์เสรี คุณสามารถแจกจ่ายต่อ และ/หรือ แก้ไขโปรแกรมได้ ภายใต้เงื่อนไขของ GNU General Public License ที่เผยแพร่โดยมูลนิธิซอฟต์แวร์เสรี ไม่ว่าจะเป็นสัญญาอนุญาตรุ่นที่ 2 หรือรุ่นถัดมา (ตามแต่คุณจะเลือก)
Nautilus เผยแพร่ด้วยความหวังว่าโปรแกรมจะมีประโยชน์ แต่ _ไม่มีการรับประกันใดๆ_ ไม่มีแม้การรับประกัน _อรรถประโยชน์เชิงพาณิชย์_ หรือ _ความเหมาะสมสำหรับวัตถุประสงค์เฉพาะกิจใดๆ_ กรุณาอ่าน GNU General Public License เพื่อดูรายละเอียดเพิ่มเติม
คุณควรจะได้รับสำเนาของ GNU General Public License มาพร้อมกับ Nautilus ถ้าคุณไม่ได้รับ กรุณาติดต่อไปที่ Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Nautilus ช่วยคุณจัดระเบียบแฟ้มและโฟลเดอร์ต่างๆ ทั้งในเครื่องของคุณเองและในเครือข่าย
Copyright © 1999-2009 The Nautilus authors
ไพศาข์ สีเหลืองสวัสดิ์
สุปราณี ธีระวัฒนสุข
เทพพิทักษ์ การุญบุญญานันท์

ถ้ามีเวลาโปรดมาช่วยกันแปล :-)
http://gnome-th.sourceforge.net
เว็บไซต์ Nautilus
แ_ฟ้ม
แ_ก้ไข
มุ_มมอง
_วิธีใช้
ปิ_ด
ปิดโฟลเดอร์นี้
_พื้นหลังและตรา...
แสดงลวดลาย สี และตรา ที่ใช้ตกแต่ง Nautilus ได้
_ปรับแต่ง
ปรับแต่ง Nautilus
ยกเ_ลิกการแก้ไข
ยกเลิกการแก้ไขข้อความครั้งล่าสุด
เปิดโฟ_ลเดอร์แม่
เปิดโฟลเดอร์ที่โฟลเดอร์นี้อาศัยอยู่
หยุดอ่านตำแหน่งปัจจุบัน
_อ่านใหม่
อ่านตำแหน่งปัจจุบันใหม่
เ_นื้อหา
แสดงวิธีใช้ Nautilus
เ_กี่ยวกับ
แสดงรายชื่อผู้เขียน Nautilus
ขยายเ_ข้า
เพิ่มขนาดการแสดงผล
ขยาย_ออก
ลดขนาดการแสดงผล
_ขนาดปกติ
ใช้ขนาดการแสดงผลปกติ
เชื่อมต่อไปเ_ซิร์ฟเวอร์...
เชื่อมต่อไปยังเครื่องในเครือข่าย หรือดิสก์ที่เปิดให้ใช้ร่วมกัน
_คอมพิวเตอร์
เครือ_ข่าย
ท่องดูตำแหน่งเครือข่ายที่คั่นหน้าไว้ และตำแหน่งต่างๆ ในเครือข่ายเฉพาะที่
_แม่แบบ
เปิดโฟลเดอร์แม่แบบส่วนตัวของคุณ
_ถังขยะ
เปิดโฟลเดอร์ถังขยะส่วนตัวของคุณ
แ_สดงแฟ้มที่ซ่อน
เปิด-ปิดการแสดงแฟ้มซ่อนในหน้าต่างปัจจุบัน
ขึ้_น
_บ้าน
แฟ้มเหล่านี้อยู่ในแผ่นซีดีเพลง
แฟ้มเหล่านี้อยู่ในแผ่นดีวีดีเพลง
แฟ้มเหล่านี้อยู่ในแผ่นดีวีดีหนัง
แฟ้มเหล่านี้อยู่ในแผ่นซีดีหนัง
แฟ้มเหล่านี้อยู่ในแผ่นซูเปอร์วิดีโอซีดี
แฟ้มเหล่านี้อยู่ในแผ่นซีดีภาพถ่าย
แฟ้มเหล่านี้อยู่ในแผ่นซีดีรูปภาพ
สื่อมีภาพถ่ายดิจิทัล
แฟ้มเหล่านี้อยู่ในเครื่องเล่นเพลงดิจิทัล
สื่อมีซอฟต์แวร์
สื่อถูกตรวจพบว่าเป็น "%s"
ขยายเข้า
ขยายออก
ขยายอยู่ที่ขนาดปริยาย
ขยายเข้า/ออก
ตั้งขนาดย่อขยายสำหรับมุมมองปัจจุบัน
ถ้าเป็นจริง หน้าต่างที่เปิดใหม่จะแสดงช่องพิเศษเพิ่มเติม
แสดงช่องพิเศษในหน้าต่างใหม่
throbber
แสดงความคืบหน้า
ถ้าเป็นจริง ก็จะสามารถเปิดทีละหลายโฟลเดอร์ในหน้าต่างเบราว์เซอร์เดียวได้ โดยเปิดในแท็บแยกกัน
จะใช้แท็บในหน้าต่างเบราว์เซอร์ของ Nautilus หรือไม่
เริ่มทำงานไดรว์ที่เลือก
เปิดในหน้าต่างเ_บราว์เซอร์เท่านั้น
สลับรูปแบบแถบตำแหน่งระหว่างแบบปุ่มกดและแบบช่องป้อนข้อความ
จะเปิดกล่องโต้ตอบสำหรับค้นหาโปรแกรมที่สามารถใช้เปิดข้อมูลชนิด MIME ที่ไม่รู้จัก โดยใช้เครื่องมือติดตั้งแพกเกจหรือไม่
เปิดด้วย "%s"
เ_มานท์โวลุม
เ_ลิกเมานท์โวลุม
_ดันโวลุมออก
_เปิดด้วย "%s"
อ่านให_ม่
%s
โรงงานสำหรับเชลล์และโปรแกรมจัดการแฟ้ม Nautilus
แฟกทอรี่ของ Nautilus
Nautilus instance
โรงงาน metafile ของ Nautilus
ปฏิบัติการของ Nautilus ซึ่งสามารถกระทำการได้ ผ่านการเรียกบรรทัดคำสั่งต่อๆ กัน
สร้างอ็อบเจกต์ metafile สำหรับเข้าถึง metadata ของ Nautilus
%s (%s)
ยังใช้ Nautilus ไม่ได้ เรียกใช้คำสั่ง "bonobo-slay" แล้วลองใหม่ ถ้าถ้ายังแก้ปัญหาไม่ได้ไปลองเริ่มระบบเครื่องใหม่ หรือติดตั้ง Nautilus ใหม่
ไม่สามารถใช้ Nautilus ได้ในขณะนี้ ลองเรียกคำสั่ง "bonobo-slay" จากคอนโซล อาจช่วยแก้ปัญหาได้ ถ้ายังแก้ไม่ได้ คุณอาจลองรีบูตเครื่องหรือติดตั้ง Nautilus ใหม่

ปัญหาคือ bonobo หาแฟ้ม Nautilus_shell.server ไม่พบ สาเหตุหนึ่งอาจเป็นเพราะ LD_LIBRARY_PATH ไม่ได้รวมไดเรกทอรีของไลบรารี bonobo-activation และอีกสาเหตุหนึ่งที่เป็นไปได้ คือการติดตั้งโดยขาดแฟ้ม Nautilus_shell.server ไป

การสั่ง "bonobo-slay" จะฆ่าโพรเซส Bonobo Activation และ GConf ทั้งหมด ซึ่งโปรแกรมอื่นอาจยังต้องใช้อยู่

ในบางครั้ง การฆ่า bonobo-activation-server และ gconfd ก็ช่วยแก้ปัญหาได้ แต่เราก็ไม่รู้เหมือนกันว่าทำไม

นอกจากนี้ เรายังพบข้อผิดพลาดนี้ในเครื่องที่ติดตั้ง bonobo-activation รุ่นที่มีปัญหาด้วย
ใช้ Nautilus ไม่ได้เนื่องจากข้อผิดพลาดที่ไม่คาดหมาย
ไม่สามารถใช้งาน Nautilus ได้ในขณะนี้ เนื่องจากเกิดข้อผิดพลาดกับ bonobo ขณะพยายามจะลงทะเบียนเซิร์ฟเวอร์แสดงผลของโปรแกรมจัดการแฟ้ม
ไม่สามารถใช้งาน Nautilus ได้ในขณะนี้ เนื่องจากเกิดข้อผิดพลาดกับ bonobo ขณะพยายามจะค้นหาโรงงาน ลองฆ่าโพรเซส bonobo-activation-server แล้วเริ่ม Nautilus ใหม่ อาจช่วยแก้ปัญหาได้
ไม่สามารถใช้งาน Nautilus ได้ในขณะนี้ เนื่องจากเกิดข้อผิดพลาดกับ bonobo ขณะพยายามจะค้นหาอ็อบเจกต์ของเชลล์ ลองฆ่าโพรเซส bonobo-activation-server แล้วเริ่ม Nautilus ใหม่ อาจช่วยแก้ปัญหาได้
100 KB
500 KB
1 MB
3 MB
5 MB
10 MB
100 MB
1 GB
33%
50%
66%
100%
150%
200%
400%
เสมอ
แฟ้มในเครื่องนี้เท่านั้น
ไม่ต้อง
ตามชื่อ
ตามขนาด
ตามประเภท
ตามวันที่แก้ไข
ตามตรา
มุมมองแบบไอคอน
มุมมองแบบรายชื่อ
มุมมองแบบกระชับ
เริ่มต้น Nautilus ใหม่
อ่านวาระที่บันทึกเก็บไว้ในแฟ้มที่กำหนด ตัวเลือกนี้จะเปิดตัวเลือก "--no-default-window" โดยปริยาย
ใช้ชื่อ "%s" ไม่ได้
ชื่อที่คุณให้ใช้ไม่ได้
กรุณาลองใหม่
Nautilus เป็นโปรแกรมใน GNOME ที่ช่วยคุณ จัดการแฟ้มบนเครื่อง
เครื่องมือเขียนซีดีและ_ดีวีดี
เปิดโฟลเดอร์ซึ่งคุณสามารถลากแฟ้มต่างๆ มาปล่อยเพื่อเขียนลงซีดีหรือดีวีดีได้
ไม่มีรูปที่เลือกไว้
คุณต้องคลิกรูปที่จะเลือก
กำลังเปิด %s
ป้อนรหัสผ่าน
แน่ใจหรือไม่ว่าจะลบประวัติการใช้งาน?
ผู้ที่ลืมประวัติศาสตร์ มักจะซ้ำรอย เป็นความผิดพลาดที่เคยเกิดขึ้น :-)
เมื่อคุณล้างประวัติแล้ว จะเรียกกลับคืนมาไม่ได้
สร้างโฟลเดอร์
ทิ้งลงถังขยะ
แผ่นบลูเรย์เปล่า
แผ่นซีดีเปล่า
แผ่นดีวีดีเปล่า
แผ่น HD DVD เปล่า
แผ่นบลูเรย์หนัง
แผ่นซีดีเพลง
แผ่นดีวีดีเพลง
แผ่นดีวีดีหนัง
ภาพถ่ายดิจิทัล
แผ่นดีวีดีหนัง
ซีดีรูปภาพ
เครื่องเล่นเพลงพกพา
ซูเปอร์วิดีโอซีดี
วิดีโอซีดี
รายชื่อชนิด x-content/* ที่จะถามผู้ใช้ว่าจะทำอะไรเมื่อใส่สื่อ
รายชื่อชนิด x-content/* ที่จะเปิดด้วยหน้าต่างโฟลเดอร์เมื่อใส่สื่อ
รายชื่อชนิด x-content/* ที่จะถามผู้ใช้เมื่อใส่สื่อ
เ_ททิ้งจากถังขยะ
--
_ดันแผ่นออก
แสดงเนื้อหาด้วยรายละเอียดมากขึ้น
แสดงเนื้อหาด้วยรายละเอียดน้อยลง
แสดงเนื้อหาด้วยรายละเอียดปกติ
เปิดในหน้าต่างใหม่
แ_สดง
_ซ่อน
มองเป็นพื้นโต๊ะ
มองเป็น_พื้นโต๊ะ
เลือกตามรูปแบบ
เ_ลือกตามรูปแบบ
จุดเชื่อมโยง
ตัวเรียกโปรแกรม
ไอคอน
มองเป็นไอคอน
มองเป็น_ไอคอน
รายชื่อ
มองเป็นรายชื่อ
มองเป็น_รายชื่อ
ประเภท MIME:
การที่คุณมีแฟ้มแสดงว่า คุณได้ใช้โปรแกรมช่วยปรับค่าตั้งของ Nautilus ไปแล้ว

ถ้าลบแฟ้มนี้แล้วคุณจะถูกเสนอโปรแกรมปรับค่าตั้งของ Nautilus อีกรอบ
%s %ld จาก %ld %s
(เหลือ %d:%02d:%02d)
(เหลือ %d:%02d)
จาก:
ไปยัง:
ย้าย "%s" ไม่ได้ เพราะอยู่บนดิสก์ที่อ่านได้เท่านั้น
ลบ "%s" ไม่ได้ เพราะคุณไม่มีสิทธิ์แก้ไขโฟลเดอร์ที่บรรจุ
ลบ "%s" ไม่ได้ เพราะอยู่บนดิสก์ที่อ่านได้เท่านั้น
ย้าย "%s" ไม่ได้ เพราะคุณไม่มีสิทธิ์แก้ไขแฟ้มหรือโฟลเดอร์นี้ หรือโฟลเดอร์ที่บรรจุ
ย้าย "%s" ไม่ได้ เพราะโฟลเดอร์ที่บรรจุ อยู่ภายในตำแหน่งเป้าหมาย
ย้าย "%s" ไปถังขยะไม่ได้ เพราะคุณไม่มีสิทธิ์เปลี่ยนแฟ้มหรือโฟลเดอร์นี้ หรือโฟลเดอร์ที่บรรจุ
คุณไม่มีสิทธิ์เขียนลงโฟลเดอร์นี้
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างจุดเชื่อมโยงใน "%s"
เกิดข้อผิดพลาด "%s" ขณะคัดลอก "%s"
ต้องการดำเนินการต่อไปหรือไม่?
เกิดข้อผิดพลาด "%s" ขณะย้าย "%s"
เกิดข้อผิดพลาด "%s" ขณะสร้างจุดเชื่อมโยงไป "%s"
เกิดข้อผิดพลาด "%s" ขณะลบ "%s"
เกิดข้อผิดพลาด "%s" ขณะคัดลอก
เกิดข้อผิดพลาด "%s" ขณะย้าย
เกิดข้อผิดพลาด "%s" ขณะสร้างจุดเชื่อมโยง
เกิดข้อผิดพลาด "%s" ขณะลบ
ชื่อนี้สงวนไว้ใช้สำหรับรายการพิเศษ ซึ่งไม่สามารถลบหรือเขียนทับได้ ถ้ายังต้องการจะย้ายรายการนี้ ก็กรุณาเปลี่ยนชื่อแล้วลองใหม่
ไม่สามารถคัดลอก "%s" ไปตำแหน่งใหม่
ชื่อนี้สงวนไว้ใช้สำหรับรายการพิเศษ ซึ่งไม่สามารถลบหรือเขียนทับได้ ถ้ายังต้องการจะคัดลอกรายการนี้ ก็กรุณาเปลี่ยนชื่อแล้วลองใหม่
Unknown GnomeVFSXferProgressStatus %d
กำลังทิ้งแฟ้ม:
กำลังย้าย
ย้ายจะเสร็จแล้ว...
กำลังเชื่อมโยงแฟ้ม:
กำลังเชื่อมโยง
เตรียมสร้างจุดเชื่อมโยง...
สร้างจุดเชื่อมโยงใกล้เสร็จแล้ว...
กำลังคัดลอก
กำลังเตรียมการคัดลอก...
คุณไม่สามารถคัดลอกแฟ้มไปลงถังขยะ
คุณไม่สามารถสร้างจุดเชื่อมโยงภายในถังขยะ
แฟ้มหรือโฟลเดอร์ที่จะมาลงถังขยะ จะต้องใช้การย้ายเท่านั้น
คุณไม่สามารถลบโฟลเดอร์ถังขยะได้
คุณไม่สามารถคัดลอกโฟลเดอร์ถังขยะได้
โฟลเดอร์ถังขยะคอยเก็บรวบรวมสิ่งที่ถูกทิ้งลงถังขยะ
แฟ้มต้นแบบและปลายทางเป็นแฟ้มเดียวกัน
เกิดข้อผิดพลาด "%s" ขณะสร้างโฟลเดอร์ใหม่
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างโฟลเดอร์ใหม่
เกิดข้อผิดพลาด "%s" ขณะสร้างเอกสารใหม่
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างเอกสารใหม่
จำนวนแฟ้มที่ลบไปแล้ว
กำลังลบ
กำลังเทขยะ
เตรียมเทถังขยะ...
เ_ทขยะทิ้ง
แบบอักษร
ชุดตกแต่ง
โปรแกรมเขียนซีดีและดีวีดี
เครือข่ายวินโดวส์
บริการในแถบข้างเคียง
หาข้อมูลคำบรรยายไม่พบแม้แต่ของ "x-directory/normal" ซึ่งอาจหมายความว่า แฟ้ม gnome-vfs.keys ของคุณไปอยู่ผิดที่ หรือหาไม่พบด้วยสาเหตุบางประการ
ไม่พบข้อมูลคำบรรยายสำหรับชนิด mime "%s" (แฟ้มคือ "%s") กรุณาแจ้งไปยังกลุ่มเมล gnome-vfs
ล็อกอินไม่สำเร็จ
"%s" ไม่ใช่ตำแหน่งที่ถูกต้อง
ถ้าคุณเลือกลบแล้ว ข้อมูลจะถูกลบทิ้งโดยถาวร
ย้ายรายการเหล่านี้ไปลงถังขยะไม่ได้ จะลบทิ้งถาวรเลยหรือไม่?
ย้ายบางรายการไปลงถังขยะไม่ได้ จะลบรายการเหล่านั้นทิ้งถาวรเลยหรือไม่?
มี %d รายการในรายการที่เลือก ที่ไม่สามารถย้ายไปลงถังขยะได้
ชื่อ "%s" ของแฟ้มนี้ ระบุว่าเป็นแฟ้มชนิด "%s" แต่เนื้อหาของแฟ้มบ่งบอกว่าเป็นชนิด "%s" ถ้าคุณเปิดแฟ้มนี้ อาจเกิดความเสี่ยงต่อระบบรักษาความปลอดภัยของระบบคุณ

อย่าเปิดแฟ้มนี้ ถ้าไม่ใช่แฟ้มที่คุณสร้างเอง หรือได้รับมาจากแหล่งที่เชื่อถือได้ หากจะเปิดแฟ้มจริงๆ ก็ทำได้โดยเปลี่ยนชื่อแฟ้มให้เป็นนามสกุลที่ถูกต้องสำหรับ "%s" แล้วจึงเปิดแฟ้มตามปกติ หรือมิฉะนั้น ก็ใช้เมนู "เปิดด้วย" เพื่อเลือกโปรแกรมเฉพาะสำหรับแฟ้มดังกล่าว
เปลี่ยนชื่อ "%s" ไม่ได้ เพราะอยู่บนดิสก์ที่อ่านได้เท่านั้น
เปลี่ยนกลุ่มของ "%s" ไม่ได้ เพราะอยู่บนดิสก์ที่อ่านได้เท่านั้น
เปลี่ยนเจ้าของ ของ "%s" ไม่ได้ เพราะอยู่บนดิสก์ที่อ่านได้เท่านั้น
เปลี่ยนสิทธิ์ของ "%s" ไม่ได้ เพราะอยู่บนดิสก์ที่อ่านได้เท่านั้น
จุดเชื่อมโยงไปพื้นโต๊ะเก่า
จุดเชื่อมโยงชื่อ "จุดเชื่อมโยงไปพื้นโต๊ะเก่า" ได้สร้างใว้บนพื้นโต๊ะ
ตำแหน่งโฟลเดอร์พื้นโต๊ะเปลี่ยนไปตั้งแต่ GNOME 2.4 คุณสามารถเปิดจุดเชื่อมโยงและย้ายแฟ้มเก่าๆ มาที่พื้นโต๊ะใหม่ และลบจุดเชื่อมโยงนี้ทิ้ง
ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์ เนื่องจาก "%s" ไม่ใช่ตำแหน่งที่ถูกต้อง
ชื่อ_สำหรับการเชื่อมต่อ:
ท่องดูเ_ครือข่าย
ข้อความที่ลากมาไม่ใช่ตำแหน่งของแฟ้มที่ถูกต้อง








กรุณาตรวจดูว่าตั้งค่าพร็อกซีไว้ถูกต้อง
ไม่สามารถแสดง "%s" เพราะ Nautilus ไม่สามารถติดต่อเบราว์เซอร์หลักของ SMB
กรุณาตรวจดูว่ามีเซิร์ฟเวอร์ SMB ทำงานอยู่ในเครือข่ายเฉพาะที่
กรุณาตรวจสอบว่ามีบริการดังกล่าวอยู่
Nautilus ไม่สามารถแสดง "%s" ได้
ไม่มีรายการใดใน %d รายการที่เลือก ที่สามารถย้ายไปลงถังขยะได้
ความเร็วชัตเตอร์
เลือก "%s" (%s)
อัลฟาปกติ
ความทึบแสงของไอคอนปกติ ถ้ามีการกำหนดค่า frame_text ไว้
อัลฟาสีเน้น
ความทึบแสงของไอคอนสีเน้น ถ้ามีการกำหนดค่า frame_text ไว้
ซีดี/_ดีวีดี
ท่องดูดิสก์และโฟลเดอร์ทั้งหมดในเครื่องและในเครือข่ายที่เข้าถึงได้จากคอมพิวเตอร์นี้

เ_ขียนข้อมูลลงซีดี
ดูแหล่งเก็บข้อมูลบนเครื่อง
เลือกว่าจะจัดการแฟ้มอย่างไร
ดูโฟลเดอร์บ้านด้วยโปรแกรมจัดการแฟ้ม Nautilus
ตั้งค่าการเชื่อมต่อไปยังบริการเครือข่าย
ไปโฟลเดอร์บ้าน
ไปตำแหน่งในเครือข่าย
ไปโฟลเดอร์ถังขยะ
ไปที่โปรแกรมเขียนซีดีและดีวีดี
ดูเซิร์ฟเวอร์เครือข่ายด้วยโปรแกรมจัดการแฟ้ม Nautilus
ใช้ช่องป้อน_ข้อความในแถบตำแหน่งเสมอ
เปิดตัวเลือก 'พิเศษ' ในกล่องโต้ตอบปรับแต่งแฟ้ม
เ_จ้าของแฟ้ม:
เจ้าของแฟ้ม:
_กลุ่มแฟ้ม:
กลุ่มแฟ้ม:
ดูเป็นตัวเลข:
ถ้าคุณเขียนทับ ข้อมูลในแฟ้มเก่าจะหายไป
"%s" ไม่สามารถเปิด "%s" เพราะ "%s" ไม่สามารถเปิดแฟ้มที่ "%s"
ปฏิบัติการที่ตั้งไว้เปิด "%s" ไม่สำเร็จเพราะไม่สามารถอ่านแฟ้มที่ "%s"
เกิดข้อขัดแย้งขณะคัดลอก
ไม่สามารถเปลี่ยนตำแหน่งของถังขยะ
คัดลอกถังขยะไม่ได้
ย้ายไปไว้ในตัวเองไม่ได้
คัดลอกไปไว้ในตัวเองไม่ได้
คัดลอกไปทับตัวเองไม่ได้
เปลี่ยน
ไม่สามารถเปิดตำแหน่ง
ดูในหลายๆ หน้าต่างแยกกัน?
คืน_กลับ
ติดตั้งตราไม่สำเร็จ
ติดตั้งตราไม่สำเร็จ
เกิดข้อผิดพลาดขณะคัดลอก
เกิดข้อผิดพลาดขณะย้าย
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างจุดเชื่อมโยง
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบ
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างโฟลเดอร์ใหม่
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างเอกสารใหม่
แสดงตำแหน่งไม่สำเร็จ
ห้ามเรียกใช้โปรแกรมจากเครื่องฝั่งโน้น
ตำแหน่งที่รับแฟ้มรับเฉพาะแฟ้มบนเครื่องนี้
ลบทิ้งถาวร?
เททิ้งจากถังขยะหรือไม่?
เรียกใช้หรือแสดง?
เกี่ยวกับสคริปต์
การเมานท์
การยกเลิกการเมานท์เกิดข้อผิดพลาด
การดันแผ่นออกเกิดข้อผิดพลาด
จุดเชื่อมโยงขาด
ยกเลิกการเปิดหรือไม่?
เกิดข้อผิดพลาดขณะลากไปปล่อย
เกิดข้อผิดพลาดขณะแสดงโฟลเดอร์
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปลี่ยนชื่อ
เกิดข้อผิดพลาดขณะตั้งค่ากลุ่ม
เกิดข้อผิดพลาดขณะตั้งค่าเจ้าของ
ยกเลิกการเปลี่ยนชื่อหรือไม่?
มากกว่าหนี่งรูป
รูปจากเครื่องนี้เท่านั้น
รูปเท่านั้น
กำลังเปลี่ยนกลุ่ม
กำลังเปลี่ยนเจ้าของ
ไม่สามารถแสดงวิธีใช้
ยกเลิกการแสดงหน้าต่างคุณสมบัติหรือไม่?
สร้างโฟลเดอร์ที่ต้องการไม่สำเร็จ
พื้นโต๊ะเก่าที่ย้ายมา
เชื่อมต่อไปเซิร์ฟเวอร์ไม่สำเร็จ
ไม่สามารถลบตราออกได้
เปลี่ยนชื่อตราไม่สำเร็จ
เพิ่มตราไม่สำเร็จ
เพิ่มตราไม่สำเร็จ
ประเภท MIME
เวลาที่เข้าถึง
เวลาที่แก้ไข
กลุ่ม
เป็นกันเอง
iso
ท้องถิ่น
ไม่เอาสักอย่าง
เจ้าของ
การอนุญาตสิทธิ์
ขนาด
ประเภท
เรียกใช้โปรแกรมเขียนซีดีไม่สำเร็จ
ล้างประวัติ
บ้าน
ลบลวดลายไม่สำเร็จ
ลบตราไม่สำเร็จ
ติดตั้งลวดลายไม่สำเร็จ
ไม่ใช่รูป
ติดตั้งสีไม่สำเร็จ
ใช้มุมมองไม่สำเร็จ
ลบ?
ศิลป์
กล้อง
ผ่านการรับรอง
จ๊าบ
อันตราย
เด่น
ร่าง
รายการโปรด
สำคัญ
จดหมาย
ใหม่
ตกลง
ไอ้หย๋า
แพ็กเกจ
ส่วนตัว
เสียง
พิเศษ
ด่วน
ใย
คุณต้องการเปลี่ยนไปใช้การจัดวางแบบปรับเลือกเอง และวางรายการนี้ไว้ตรงตำแหน่งที่คุณวางหรือไม่? การเปลี่ยนจะทำให้คุณวางสิ่งของเปะปะได้ตามใจ
โฟลเดอร์นี้ใช้การจัดวางไอคอนแบบอัตโนมัติ
คุณต้องการเปลี่ยนไปใช้การจัดวางแบบปรับเลือกเอง และวางรายการเหล่านี้ไว้ ตรงที่คุณวางหรือไม่? การเปลี่ยนจะทำให้คุณวางสิ่งของเปะปะได้ตามใจ
คุณต้องการเปลี่ยนไปใช้การจัดวางแบบปรับเลือกเอง และวางรายการไว้ตรงที่คุณวางหรือไม่?
คุณต้องการเปลี่ยนไปใช้การจัดวางด้วยมือ และปล่อยรายการเหล่านี้ไว้ตรงตำแหน่งที่คุณวางหรือไม่?
เรียก_ดูโฟลเดอร์เหล่านี้
ส_ร้างจุดเชื่อมโยง
ชื่อ:
คงเป็นเพราะว่า นี่ไม่ใช้ตราที่คุณติดไว้ แต่เป็นตราถาวร
ชื่อคอลัมน์
คุณลักษณะ
ชื่อคุณลักษณะที่จะแสดง
ฉลาก
ฉลากที่จะแสดงในคอลัมน์
คำบรรยายคอลัมน์ให้ผู้ใช้อ่าน
ชื่อรายการ
คำแนะนำ
คำอธิบายของรายการในเมนู
ชื่อไอคอนที่จะแสดงในรายการของเมนู
ตอบสนอง
ความสำคัญ
แสดงข้อความสำคัญในแถบเครื่องมือ
ชื่อของหน้า
หน้า
เปิดหน้าต่างใหม่สำหรับแต่ละแฟ้มที่เปิด
_ตัดข้อความ
_แปะข้อความ
คุณไม่สามารถลบไอคอนของโวลุม
ลบโวลุมไม่ได้
ข้อความที่แก้ไขได้
ฉลากที่แก้ไขได้
ข้อความเพิ่มเติม
ข้อความเพิ่มเติม
เน้นตัวที่ถูกเลือก
หรือว่าจะเน้นตัวที่ถูกเลือก
เน้นเมื่อได้รับโฟกัสแป้นพิมพ์
หรือว่าจะเน้นเมื่อได้รับโฟกัสแป้นพิมพ์
เน้นเมื่อได้รับการลากมาปล่อย
ว่าจะเน้นเมื่อได้รับการลากมาปล่อยหรือไม่
Frame Text
วาดกรอบรอบข้อความที่ไม่ถูกเลือก
สีกรอบเลือก
สีของกรอบเลือก
ความทึบกรอบเลือก
ความทึบแสงของกรอบเลือก
ความทึบแสงของสีเน้นสำหรับไอคอนที่ถูกเลือก
สีอ่อนสำหรับข้อความ
สีของข้อความบนพื้นสีเข้ม
สีเข้มสำหรับข้อความ
สีของข้อความบนพื้นสีอ่อน
เปิดเ_ทอร์มินัล
เปิดเทอร์มินัลของ GNOME ในหน้าต่างใหม่
_ตัดแฟ้ม
_แปะแฟ้ม
เลือกทุ_กแฟ้ม
_ตัดแฟ้ม
_คัดลอกแฟ้ม
_เปิด
ตัดโฟลเดอร์
คัดลอกโฟลเดอร์
แปะแฟ้มลงในโฟลเดอร์
มุมมอง %s
มุมมอง %s เกิดข้อผิดพลาด และไม่สามารถทำงานต่อได้
NautilusApplication ของหน้าต่างนี้
ท่องดูโปรแกรมที่มี
รายการโปรด
Allaire
Binary Freedom
Borland
CNET Computers.com
CollabNet
Conectiva
Covalent
Debian.org
Dell
Freshmeat.net
GNOME.org
GNU.org
ฮาร์ดแวร์
Linux Documentation Project
Linux One
Linux Online
Linux Resources
Linux Weekly News
LinuxNewbie.org
LinuxOrbit.com
MandrakeSoft
Netraverse
ข่าวและสื่อ
O'Reilly
OSDN
Open Source Asia
OpenOffice
Penguin Computing
Rackspace
Red Hat
Red Hat Network
RedFlag Linux
SourceForge
SuSE
Sun StarOffice
Sun Wah Linux
บริการบนเว็บ
Ximian
ZDNet Linux Hardware Database
ZDNet Linux Resource Center
Zero-Knowledge
Crux-Eggplant
นี่เป็นชุดตกแต่งปริยายสำหรับ Nautilus
ชุดตกแต่งที่เข้ากับ GNOME รุ่นดั้งเดิม
โฟลเดอร์สีมะนิลา และพื้นสีเขียวอมเทา
Tahoe
ใช้โฟลเดอร์รูปเหมือนจริง
แฟ้มที่ทิ้งไป:
แฟ้มย้ายไปแล้ว:
แฟ้มที่เชื่อมโยงไปแล้ว:
แฟ้มที่คัดลอกไปแล้ว:
มุมมองแบบรายชื่อ
ช่องด้านข้างแบบต้นไม้ของ Nautilus
คอมโพเนนต์ของตัวจัดการแฟ้ม Nautilus ที่แสดงรายชื่อแบบเลื่อนได้
คอมโพเนนต์ของตัวจัดการแฟ้ม Nautilus ที่แสดงรายชื่อผลการค้นหาแบบเลื่อนได้
คอมโพเนนต์ของตัวจัดการแฟ้ม Nautilus ที่แสดงพื้นที่สองมิติสำหรับไอคอน (มุมมองไอคอน)
คอมโพเนนต์ของตัวจัดการแฟ้ม Nautilus ที่แสดงไอคอนบนพื้นโต๊ะ
มุมมองไอคอนบนพื้นโต๊ะ ของตัวจัดการแฟ้ม Nautilus
มุมมองไอคอนของตัวจัดการแฟ้ม Nautilus
มุมมองแบบรายชื่อของ Nautilus
มุมมองแบบรายชื่อของผลการค้นหาตัวจัดการแฟ้มของ Nautilus
ไม่สามารถเพิ่มโปรแกรมนี้ในฐานข้อมูลโปรแกรมได้
01/01/00, 01:00 AM
1/1/00, 1:00 AM
1/ 1/00, 1:00 AM
เกิดข้อผิดพลาดใน GConf
ยังไม่ได้ทำการเลือก
ข้อมูล
คำเตือน
ผิดพลาด
คำถาม