# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ชื่อ
ขนาด
การเข้ารหัสภาษา
ประเภท
บีบอัด
การเข้ารหัส
เซ็น
มีคำว่า
ไม่มีคำว่า
เท่ากับ
ไม่เท่ากับ
ตรงกันมากที่สุดกับ
ไม่ถูกต้องตรงกับ
อยู่ในสมุดที่อยู่
ไม่อยู่ในสมุดที่อยู่
อยู่ในหมวดหมู่
ไม่อยู่ในหมวดหมู่
มีสิ่งที่แนบมาด้วย
ไม่มีสิ่งที่แนบมาด้วย
เป็น
ไม่เป็น
เท่ากับ
ไม่เท่ากับ
มากกว่า
น้อยกว่าหรือเท่ากับ
น้อยกว่า
มากกว่าหรือเท่ากับ
ไบต์
วัน
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างแฟ้ม% 1:% 2
ล้มเหลวในการสร้างโฟลเดอร์
กุญแจแบบ OpenPGP สำหรับเข้ารหัส หรือใบรับรอง S/ MIME ของคุณหนึ่งหรือหลายตัว ยังไม่ถูกไว้วางใจอย่างเต็มที่สำหรับใช้เข้ารหัสข้อมูล
กุญแจแบบ OpenPGP สำหรับเข้ารหัส หรือใบรับรอง S/ MIME ของคุณหนึ่งหรือหลายตัว ยังไม่ถูกไว้วางใจอย่างเต็มที่สำหรับใช้เข้ารหัสข้อมูล
กุญแจเหล่านี้ได้รับความไว้วางใจอย่างมีขอบเขต:
ไม่ทราบระดับความไว้วางใจของกุญแจหรือใบรับรองเหล่านี้:
ไม่ทราบระดับความไว้วางใจของกุญแจหรือใบรับรองเหล่านี้:
กุญแจการเข้ารหัสยังไม่ได้รับความไว้วางใจอย่างเต็มที่
กุญแจ OpenPGP จะหมดอายุในเร็ว ๆ นี้
ใบรับรอง S/ MIME จะหมดอายุในเร็ว ๆ นี้
กุญแจ OpenPGP จะหมดอายุในเร็ว ๆ นี้
ใบรับรอง S/ MIME จะหมดอายุในเร็ว ๆ นี้
กุญแจการเข้ารหัสที่ไม่สามารถใช้ได้
กุญแจสำหรับใช้เซ็นที่ไม่สามารถใช้ได้
ไม่ต้องเซ็นแบบ OpenPGP
ไม่ต้องเซ็นแบบ S/ MIME
ไม่สามารถทำการเซ็นได้
แจ้งเตือนไม่มีกุญแจสำหรับการเซ็น
เข้ารหัส
คุณยังไม่ได้เลือกกุญแจการเข้ารหัสสำหรับผู้รับของจดหมายนี้ ดังนั้นจดหมายนี้จะไม่ถูกเข้ารหัส
คุณยังไม่ได้เลือกกุญแจการเข้ารหัสสำหรับผู้รับใด ๆ ของจดหมายนี้ ดังนั้นจดหมายนี้จะไม่ถูกเข้ารหัส
ส่งโดยไม่เข้ารหัส
คุณยังไม่ได้เลือกกุญแจการเข้ารหัสสำหรับผู้รับคนหนึ่งของจดหมายนี้ บุคคลนี้จะไม่สามารถถอดรหัสจดหมายเพื่ออ่านได้ หากคุณทำการเข้ารหัสจดหมาย
คุณยังไม่ได้เลือกกุญแจการเข้ารหัสสำหรับผู้รับบางคนของจดหมายนี้ บุคคลเหล่านี้จะไม่สามารถถอดรหัสจดหมายเพื่ออ่านได้ หากคุณทำการเข้ารหัสจดหมาย
การเลือกกุญแจการเข้ารหัสif in your language something like 'key( s)' is not possible please use the plural in the translation
เกิดปัญหาขึ้นกับกุญแจสำหรับใช้เข้ารหัสสำหรับ "% 1" โปรดทำการเลือกกุญแจที่ควรจะใช้สำหรับผู้รับนี้อีกครั้งif in your language something like 'key( s)' is not possible please use the plural in the translation
พบว่ากุญแจสำหรับใช้เข้ารหัสสำหรับ "% 1" ใช้ไม่ได้และไม่ได้รับความไว้วางใจ โปรดทำการเลือกกุญแจที่ควรจะใช้สำหรับผู้รับนี้อีกครั้งif in your language something like 'key( s)' is not possible please use the plural in the translation
พบว่ามีกุญแจสำหรับใช้เข้ารหัสสำหรับ "% 1" มากกว่าหนึ่งอัน โปรดทำการเลือกกุญแจที่ควรจะใช้สำหรับผู้ใช้นี้อีกครั้ง
การเลือกชื่อ
จะให้ที่อยู่ติดต่อ '% 1' เป็นชื่อใดในสมุดที่อยู่ของคุณ?
ตัวแสดงบันทึกการกรอง
กิจกรรมของบันทึกการกรอง
รายละเอียดการบันทึก
รายละเอียดรูปแบบการบันทึก
การกระทำเมื่อกรอง
จำกัดขนาดบันทึกการกรอง:
ไม่จำกัด
ไม่สามารถเขียนแฟ้ม% 1 ได้: "% 2" มีส่วนรายละเอียดที่ผิดพลาด
ข้อผิดพลาดของ Kmail
เพื่อน
ธุรกิจ
ส่งภายหลัง
ปลั๊กอินเข้ารหัสไม่ถูกต้อง!
ได้ผลลัพธ์ที่แตกต่างกันสำหรับลายเซ็น
สถานะ:
(ไม่รู้จัก)
ปลั๊กอินเข้ารหัส% 1 ไม่สามารถใช้ถอดรหัสจดหมายบางฉบับได้
ปลั๊กอินเข้ารหัส% 1 ไม่สามารถใช้ถอดรหัสจดหมายบางฉบับได้
ไม่พบการตั้งค่าปลั๊กอินเข้ารหัส% 1 is either 'OpenPGP' or 'S/ MIME'
ไม่สามารถตรวจสอบลายเซ็นได้
ข้อมูลที่ถูกเข้ารหัสไม่ถูกแสดง
จดหมายนี้ มีการเข้ารหัสไว้
ถอดรหัสจดหมาย
ปลั๊กอินเข้ารหัส% 1 ไม่สามารถถอดรหัสข้อมูลได้
ปลั๊กอินเข้ารหัส% 1 ไม่สามารถถอดรหัสข้อมูลได้
ผิดพลาด:% 1
ปลั๊กอินเข้ารหัส% 1 ไม่สามารถใช้ถอดรหัสจดหมายได้
คำแนะนำ: นี่เป็นจดหมายแบบ HTML โดยเพื่อความปลอดภัย จะแสดงเฉพาะส่วนที่เป็น HTML แท้ ๆ เท่านั้น หากคุณมั่นใจว่าเป็นจดหมายที่ส่งมาจากคนที่คุณเชื่อถือได้ คุณสามารถให้แสดงผล HTML อย่างเต็มรูปแบบได้ โดยการ คลิ้กที่นี่.
คำแนะนำ: นี่เป็นจดหมายแบบ HTML โดยเพื่อความปลอดภัย จะแสดงเฉพาะส่วนที่เป็น HTML แท้ ๆ เท่านั้น หากคุณมั่นใจว่าเป็นจดหมายที่ส่งมาจากคนที่คุณเชื่อถือได้ คุณสามารถให้แสดงผล HTML อย่างเต็มรูปแบบได้ โดยการ คลิ้กที่นี่.
ขออภัย ไม่พบใบรับรองที่ใช้ในจดหมายนี้
สถานะการนำเข้าใบรับรอง:
ขออภัย ไม่พบรายละเอียดในการนำเข้าใบรับรอง
รายละเอียดในการนำเข้าใบรับรอง:
ล้มเหลว:% 1 (% 2)
สร้างใหม่หรือแก้ไข:% 1 (มีกุญแจลับอยู่)
สร้างใหม่หรือแก้ไข:% 1
แบ็คเอนด์ Chiasmus ไม่มีส่วนฟังก์ชันรองรับ "x- obtain- keys" โปรดรายงานข้อผิดพลาดนี้
แบ็คเอนด์ Chiasmus ผิดพลาด
ได้รับค่าที่ไม่ต้องการคืนมาจากแบ็คเอนด์ Chiasmus: ฟังก์ชัน "x- obtain- keys" ไม่ได้คืนค่ากลับมาเป็นรายการข้อความ โปรดรายงานข้อผิดพลาดนี้
ไม่พบกุญแจ โปรดตรวจสอบว่าได้ตั้งค่าพาธไปยังกุญแจที่ใช้งานได้ในการปรับแต่งค่า Chiasmus แล้วหรือยัง
เลือกกุญแจถอดรหัส Chiasmus
แบ็คเอนด์ Chiasmus ไม่มีส่วนฟังก์ชันรองรับ "x- obtain- keys" โปรดรายงานข้อผิดพลาดนี้
ฟังก์ชัน "x- decrypt" ไม่ยอมรับพารามิเตอร์ตามที่คาดหวัง โปรดรายงานข้อผิดพลาดนี้
การถอดรหัส Chiasmus ผิดพลาด
ได้รับค่าที่ไม่ต้องการคืนมาจากแบ็คเอนด์ Chiasmus: ฟังก์ชัน "x- obtain- keys" ไม่ได้คืนค่ากลับมาเป็นอาร์เรย์ของข้อมูลชนิดไบต์ โปรดรายงานข้อผิดพลาดนี้Missing profile name placeholder
ยังไม่มีชื่อMissing profile description placeholder
ผิดพลาด: ไม่สามารถตรวจสอบลายเซ็นได้
ลายเซ็นใช้ได้
ลายเซ็น ใช้ไม่ได้
ไม่มีกุญแจสาธารณะสำหรับตรวจสอบลายเซ็น
ไม่พบลายเซ็น
เกิดข้อผิดพลาดระหว่างตรวจลายเซ็น
ไม่มีข้อมูลสถานะ
ลายเซ็นใช้ได้
มีกุญแจหมดอายุหนึ่งตัว
ลายเซ็นหมดอายุ
ไม่สามารถตรวจสอบได้: ไม่พบกุญแจ
ไม่มี CRL
CRL ที่มีอยู่เก่าเกินไป
เกิดข้อผิดพลาดของระบบ
มีกุญแจบางตัวถูกยกเลิก
ลายเซ็น ใช้ไม่ได้
ลายเซ็นใช้ไม่ได้
ข้อมูลสำหรับตรวจสอบลายเซ็นมีไม่เพียงพอ% 1
ลายเซ็นใช้ได้
เซ็นกำกับโดย% 2
ไม่ทราบสถานะลายเซ็น
แสดงรายละเอียด
ไม่มีอยู่
เกิดข้อผิดพลาดระหว่างรับจดหมายจากเซิร์ฟเวอร์% 1The Audit Log is a detailed error log from the gnupg backend
ซ่อนรายละเอียด
เนื้อหาจดหมายที่มีการปกปิด
โปรดรอขณะที่กำลังส่งถ่ายจดหมาย% 1 ฉบับ
จดหมายถูกเข้ารหัสไว้
จดหมายถูกเข้ารหัสไว้ (ไม่สามารถถอดรหัสได้)
เหตุผล:% 1
โปรดรอขณะที่กำลังส่งถ่ายจดหมาย% 1 ฉบับ
ใบรับรอง
คำเตือน:
ที่อยู่อีเมลของผู้ส่ง ไม่ได้เก็บอยู่ใน% 1 ซึ่งใช้สำหรับการเซ็น
ผู้ส่ง:
ที่เก็บไว้:
ไม่มีที่อยู่อีเมลที่ถูกเก็บไว้ใน% 1 ซึ่งใช้สำหรับการเซ็น ดังนั้น เราจึงไม่สามารถเปรียบเทียบมันกับที่อยู่ผู้ส่ง & lt;% 2gt; ได้
ข้อมูลสำหรับตรวจสอบลายเซ็นมีไม่เพียงพอ% 1
จดหมายถูกเซ็นกำกับโดยกุญแจที่ไม่รู้จัก
จดหมายถูกเซ็นกำกับโดย% 1
จดหมายถูกเซ็นกำกับด้วยกุญแจ% 1
จดหมายถูกเซ็นกำกับบน% 1 ด้วยกุญแจ% 2
จดหมายถูกเซ็นกำกับโดย% 3 บน% 1 ด้วยกุญแจ% 2
จดหมายถูกเซ็นกำกับโดย% 2 ด้วยกุญแจ% 1
จดหมายถูกเซ็นกำกับบน% 1 ด้วยกุญแจที่ไม่รู้จัก% 2
จดหมายถูกเซ็นกำกับด้วยกุญแจที่ไม่รู้จัก% 1
ไม่สามารถตรวจสอบลายเซ็นได้
จดหมายถูกเซ็นกำกับโดย% 2 (หมายเลขกุญแจ:% 1)
ลายเซ็นใช้ได้ แต่ไม่รู้จักกุญแจที่ใช้ตรวจสอบ
ลายเซ็นใช้ได้ และกุญแจที่ใช้ตรวจสอบสามารถเชื่อถือได้
ลายเซ็นใช้ได้ และกุญแจที่ใช้ตรวจสอบสามารถเชื่อถือได้มาก
ลายเซ็นใช้ได้ และกุญแจที่ใช้ตรวจสอบสามารถเชื่อถือได้ที่สุด
ลายเซ็นใช้ได้ แต่กุญแจที่ใช้ตรวจสอบไม่สามารถเชื่อถือได้
คำเตือน: ลายเซ็นไม่ดีจาก
จบจดหมายที่มีลายเซ็น
จบจดหมายที่ถูกเข้ารหัสไว้
จบจดหมายที่ถูกเข้ารหัสไว้
จดหมายจะไม่ถูกเข้ารหัส
ไม่มีภาษาถูกติดตั้ง
จัดเก็บรหัสผ่าน
ไม่ต้องจัดเก็บรหัสผ่าน
ตำแหน่ง:
เซิร์ฟเวอร์รับเมลเข้า:
ยินดีต้อนรับสู่ตัวช่วยปรับการป้องกันสแปมของ KMail
ดูเหมือนว่าคุณจะเริ่มใช้งาน KMail เป็นครั้งแรก คุณสามารถใช้ตัวช่วยนี้ในการตั้งค่าบัญชีผู้ใช้อีเมลของคุณได้ง่าย ๆ โดยป้อนข้อมูลในการเชื่อมต่อ ที่คุณได้รับมาจากผู้ให้บริการอีเมลของคุณ ในหน้าต่อไปนี้
ดูเหมือนว่าคุณจะเริ่มใช้งาน KMail เป็นครั้งแรก คุณสามารถใช้ตัวช่วยนี้ในการตั้งค่าบัญชีผู้ใช้อีเมลของคุณได้ง่าย ๆ โดยป้อนข้อมูลในการเชื่อมต่อ ที่คุณได้รับมาจากผู้ให้บริการอีเมลของคุณ ในหน้าต่อไปนี้
การแสดงตัวของผู้ส่ง:
ชื่อบัญชีผู้ใช้
เลือกประเภทของบัญชีอีเมลของคุณที่ต้องการจะสร้าง
ประเภทบัญชีผู้ใช้
ชื่อจริง:
ที่อยู่อีเมล:
องค์กร:
ข้อมูลของบัญชีผู้ใช้
ชื่อล็อกอิน:
รหัสผ่าน:
ข้อมูลการล็อกอิน
เลือก...
เซิร์ฟเวอร์ส่งเมลออก:
ใช้การส่งภายในระบบ
หากเครื่องของคุณเปิดบริการเซิร์ฟเวอร์ส่งเมล (SMTP) ด้วย คุณสามารถกาเลือกตัวเลือกนี้ได้
ข้อมูลของเซิร์ฟเวอร์Missing profile name placeholder
Sendmail
บัญชีผู้ใช้ภายใน
กำลังตรวจสอบความสามารถรองรับความปลอดภัยของ% 1...
แก้ไขด้วย:
ไม่สามารถแก้ไขสิ่งที่แนบมาด้วยได้
ตรวจสอบสคริปต์กรอง
กำลังรวบรวมข้อมูลสำหรับบัญชีผู้ใช้ '% 1'...
------------------------------------------------------------
(บัญชีผู้ใช้ไม่รองรับสคริปต์กรอง)
(บัญชีผู้ใช้ไม่ใช่แบบ IMAP)
เนื้อหาของสคริปต์ '% 1':
(สคริปต์ว่างเปล่า)
------------------------------------------------------------% 1 ------------------------------------------------------------
ความสามารถของสคริปต์กรอง:
(ไม่มีคุณสมบัติพิเศษ)
สคริปต์กรองที่มีอยู่:
(ไม่มีสคริปต์กรองบนเซิร์ฟเวอร์นี้)
สคริปต์ที่ใช้อยู่:% 1
ติดตั้งสคริปต์กรองบนเซิร์ฟเวอร์เรียบร้อยแล้ว การตอบกลับ Out of Office ทำงานแล้ว
ติดตั้งสคริปต์กรองบนเซิร์ฟเวอร์เรียบร้อยแล้ว การตอบกลับ Out of Office ปิดทำงานแล้ว
สร้างโฟลเดอร์ใหม่
สร้างโฟลเดอร์ย่อยของ% 1
ชื่อ:
ป้อนชื่อของโฟลเดอร์ใหม่
รูปแบบกล่องจดหมาย:
โฟลเดอร์จัดเก็บ:
จดหมาย
ปฏิทิน
ที่อยู่ติดต่อ
บันทึกช่วยจำ
งาน
บันทึกประจำวัน
ย้ายไปยังโฟลเดอร์
เลือกกุญแจสาธารณะที่จะแนบเข้าไปด้วย
โปรดระบุโปรแกรมส่งจดหมายในส่วนการตั้งค่าก่อน
ไม่ยังได้กำหนดชื่อ
ล้มเหลวในการสร้างโฟลเดอร์ '% 1', มีโฟลเดอร์นี้อยู่แล้ว
Permissions
ไม่มี
อ่านmessage status
เขียนต่อท้ายPermissions
เขียนPermissions
ทั้งหมด
ส่วนแสดงตัวผู้ใช้:
สิทธิ์ที่อนุญาต
กำหนดสิทธิ์ที่อนุญาตเอง
กำหนดสิทธิ์ที่อนุญาตเอง (% 1)
หมายเลขผู้ใช้
เพิ่มรายการ...
แก้ไขรายการ...
ลบรายการ
เกิดข้อผิดพลาดในการรับข้อมูลสิทธิ์ที่อนุญาตของผู้ใช้
กำลังเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์% 1, โปรดรอสักครู่...
เกิดข้อผิดพลาดในเชื่อมต่อกับเซิร์ฟเวอร์% 1
แก้ไขสิทธิ์ที่อนุญาต
เพิ่มสิทธิ์ที่อนุญาต
ลบ
สร้างโฟลเดอร์ย่อยใหม่...
สร้างโฟลเดอร์ใหม่...
คัดลอกโฟลเดอร์ไปยัง
คัดลอกโฟลเดอร์ไปยัง
ย้ายโฟลเดอร์ไปยัง
ย้ายโฟลเดอร์ไปยัง
เพิ่มไปยังโฟลเดอร์โปรด
ย้ายไปยังโฟลเดอร์นี้
คัดลอกไปยังโฟลเดอร์นี้
จดหมายใหม่ใน
KMail - ไม่มีจดหมายที่ยังไม่ได้อ่าน
ค้นหาจดหมาย
ค้นหา
ค้นหาในโฟลเดอร์ภายในทั้งหมด
ค้นหาเฉพาะใน:
รวมโฟลเดอร์ย่อยด้วย
เรื่อง
ผู้ส่ง/ ผู้รับ
วันที่
โฟลเดอร์
ค้นโฟลเดอร์ชื่อ:
ค้นหาล่าสุด
เปิดกล่องการค้นหา
เปิดจดหมาย
พร้อม
ตอบกลับ...
ตอบกลับทั้งหมด...
ตอบกลับไปยังผู้รับจดหมายเวียน... Message - >
ส่งต่อ
แนบเข้าไป...
เป็นสิ่งที่แนบมาด้วย
บันทึกสิ่งที่แนบมาด้วยเป็น...
ล้างส่วนการเลือก
เรียบร้อยแล้ว
ยกเลิกการค้นหาแล้ว
กำลังค้นหาใน% 1 (จดหมาย% 2)
ทำสำเนาไปยัง
ย้ายไปยัง
ตำแหน่ง
ไม่มีรายการที่จะเลิกทำ
ใช้ OpenPGP ภายในบรรทัด
เซ็นจดหมายหรือไม่? to sign
เซ็น
ไม่ต้องเซ็น
ส่งโดยไม่ต้องเซ็นหรือไม่?
ส่งและไม่ต้องเซ็น
เซ็นทุกส่วน
คำเตือนเรื่องจดหมายที่ไม่มีการเซ็น
ทำการส่ง
เข้ารหัสจดหมายหรือไม่?
เซ็นและเข้ารหัส
เซ็นเท่านั้น
ทำการส่ง
ไม่ต้องเข้ารหัส
ส่งโดยไม่เข้ารหัสหรือไม่?
เข้ารหัสทุกส่วน
แจ้งเตือนจดหมายที่ไม่ถูกเข้ารหัส
ไม่มีการเข้ารหัสที่เหมาะสมสำหรับจดหมายของคุณ โปรดตั้งการเข้ารหัสเอง โดยเลือกจากเมนู 'ตัวเลือก'
มีอักขระบางตัว ไม่ใช่ชุดรหัสอักขระที่เลือกไว้ คุณต้องการทำการส่งจดหมายต่อไปหรือไม่?
อาจมีบางอักขระสูญหายไป
ส่งทันที
ตรวจสอบอัตโนมัติ
ไม่มีชื่อเรื่อง
[vCard]
สำเนาถึง:
ซ่อนสำเนาถึง:
วันที่:
จาก:
ถึง:
ตอบกลับไปยัง:
(ถูกส่งใหม่จาก% 1)
การแสดงตัว:
สถานะสแปม:
รายละเอียด
บันทึกเป็น... to open
เปิด
เปิดด้วย... to view something
แสดง
บันทึกสิ่งที่แนบมาด้วยทั้งหมด...
คัดลอก
ลบสิ่งที่แนบมาด้วย
แก้ไขสิ่งที่แนบมาด้วย
คุณสมบัติ
ข้อมูลแบบไบนารีที่ยังไม่ระบุ
เกิดข้อผิดพลาดระหว่างการเปลี่ยนชื่อโฟลเดอร์
เกิดข้อผิดพลาดระหว่างรับจดหมายจากเซิร์ฟเวอร์% 1
เปิดแฟ้มที่แนบมาด้วย '% 1' หรือไม่? ควรจำไว้ว่าการเปิดสิ่งที่แนบมาด้วยบางตัวอาจส่งผลต่อความปลอดภัยของระบบได้
เปิดสิ่งที่แนบมาด้วยหรือไม่?
เปิดด้วย '% 1'
เปิดด้วย...
เลือกผู้รับ
เกิดข้อผิดพลาดระหว่างลบจดหมายบนเซิร์ฟเวอร์:
เกิดข้อผิดพลาดระหว่างรับข้อมูลจดหมายบนเซิร์ฟเวอร์:
มีข้อผิดพลาด ขณะอัพโหลดโฟลเดอร์
ไม่สามารถสร้างโฟลเดอร์% 1 บนเซิร์ฟเวอร์ได้
อาจเป็นเพราะคุณยังไม่มีสิทธิ์เพียงพอในการทำเช่นนี้ หรืออาจจะเพราะมีโฟลเดอร์อยู่บนเซิร์ฟเวอร์อยู่แล้ว; โดยข้อความผิดพลาดที่เซิร์ฟเวอร์แจ้งมาคือ:
มีข้อผิดพลาดขณะลบโฟลเดอร์% 1 บนเซิร์ฟเวอร์:
มีข้อผิดพลาด ขณะอ่านโฟลเดอร์% 1 บนเซิร์ฟเวอร์:
มีข้อผิดพลาดขณะเขียนไปยังโฟลเดอร์% 1
แสดงแถบค้นหาด่วน
ขยายการเลือกไปยังจดหมายฉบับก่อนหน้านี้
ขยายการเลือกไปยังจดหมายฉบับถัดไป
โฟลเดอร์
ค้นหา
โฟลเดอร์
โฟลเดอร์โปรด
ลบจดหมายฉบับที่ซ้ำกัน
ย้ายจดหมายไปยังโฟลเดอร์
สำเนาจดหมายไปยังโฟลเดอร์
กระโดดไปยังโฟลเดอร์
ยกเลิกปฏิบัติการที่ทำอยู่ในปัจจุบัน
โฟกัสไปยังโฟลเดอร์ถัดไป
โฟกัสไปยังโฟลเดอร์ก่อนหน้านี้
เลือกโฟลเดอร์พร้อมกับโฟกัส
โฟกัสไปยังจดหมายฉบับถัดไป
โฟกัสไปยังจดหมายฉบับก่อนหน้านี้
เลือกจดหมายพร้อมกับโฟกัส
ได้รับจดหมายใหม่% 1
ได้รับจดหมายใหม่
(ไม่ใช้ต้นแบบ)
คุณสมบัติของโฟลเดอร์% 1
โฟลเดอร์นี้ ยังไม่ได้ตั้งค่าตัวเลือกการหมดอายุ
คุณแน่ใจหรือไม่ ที่จะให้โฟลเดอร์% 1 หมดอายุ?
โฟลเดอร์หมดอายุ
หมดอายุ
เทถังขยะทิ้ง
ทิ้งลงถังขยะ
คุณแน่ใจหรือว่าต้องการจะเทถังขยะทิ้ง?
คุณแน่ใจหรือว่า ต้องการจะทิ้งจดหมายทั้งหมดจากโฟลเดอร์% 1 ลงถังขยะ?
ทิ้งจดหมายทั้งหมดลงถังขยะ
ลบการค้นหา
คุณแน่ใจหรือว่าต้องการจะลบการค้นหา% 1 นี้? จดหมายที่แสดงอยู่ในผลการค้นหาจะยังคงอยู่ในโฟลเดอร์เดิมของมัน
ลบ
ลบโฟลเดอร์
คุณต้องการลบโฟลเดอร์ว่าง% 1 จริงหรือไม่?
คุณแน่ใจหรือว่า ต้องการลบโฟลเดอร์ "% 1" รวมทั้งโฟลเดอร์ย่อย และเนื้อหาทั้งหมดของมัน?
คุณแน่ใจหรือว่า ต้องการลบโฟลเดอร์ "% 1" รวมทั้งโฟลเดอร์ย่อย และเนื้อหาทั้งหมดของมัน?
คุณแน่ใจหรือว่า ต้องการลบโฟลเดอร์ "% 1" รวมทั้งโฟลเดอร์ย่อย และเนื้อหาทั้งหมดของมัน?
@ title
@ action: button
สร้างดัชนีสำหรับโฟลเดอร์% 1 ใหม่อีกครั้งแล้ว
สร้างดัชใหม่อีกครั้งแล้ว
ปรับปรุงแคชของ IMAP ใหม่
ปรับปรุง
คุณแน่ใจหรือไม่ ที่จะให้จดหมายเก่าทั้งหมด หมดอายุ?
ให้จดหมายเก่าหมดอายุ?
หมดอายุ
การใช้ HTML ในจดหมาย อาจจะทำให้คุณได้รับ จดหมาย "ขยะ" และอาจทำให้ระบบของคุณ มีปัญหาเรื่องความปลอดภัยได้
เตือนความปลอดภัย
ใช้ HTML
การโหลดส่วนที่อ้างถึงภายนอก ในจดหมายแบบ HTML อาจจะทำให้คุณได้รับ "ขยะ" และอาจทำให้ระบบของคุณมีปัญหาเรื่องความปลอดภัยได้
เรียกส่วนที่อ้างถึงจากภายนอก
ลบจดหมาย
ลบจดหมาย
กำลังย้ายจดหมาย
กำลังลบจดหมาย
ลบจดหมายเรียบร้อยแล้ว
ย้ายจดหมายเรียบร้อยแล้ว
การลบจดหมายล้มเหลว
ยกเลิกการลบจดหมายแล้ว
การย้ายจดหมายล้มเหลว
ยกเลิกการย้ายจดหมายแล้ว
ย้ายจดหมายไปยังโฟลเดอร์
กำลังย้ายจดหมาย
ย้ายจดหมายเรียบร้อยแล้ว
การย้ายจดหมายล้มเหลว
ยกเลิกการย้ายจดหมายแล้ว
สำเนาจดหมายไปยังโฟลเดอร์
ทิ้งจดหมายทั้งหมดลงถังขยะ
ย้ายจดหมายเรียบร้อยแล้ว
การย้ายจดหมายล้มเหลว
ยกเลิกการย้ายจดหมายแล้ว
กรองบนรายการจดหมายเวียน...
กรองบนจดหมายเวียน% 1...
กระโดดไปยังโฟลเดอร์
กำลังกรองจดหมาย
กำลังกรองจดหมาย% 1 จาก% 2
ไม่สามารถประมวผลจดหมาย:
ไม่สามารถเริ่มตัวจัดการใบรับรองได้ โปรดตรวจสอบการติดตั้งของคุณ
ไม่สามารถเริ่มตัวจัดการใบรับรองได้ โปรดตรวจสอบการติดตั้งของคุณ!
ทำงานออฟไลน์
ทำงานออนไลน์
กำลังเริ่ม...
ทำทุกโฟลเดอร์ให้กะทัดรัด
ให้ทุกโฟลเดอร์หมดอายุ
ปรับปรุงแคช IMAP ภายในใหม่
ล้างทั้งหมด และเทถังขยะทิ้งด้วย
ตรวจจดหมาย
ตรวจจดหมายในโฟลเดอร์โปรด
ตรวจจดหมาย
ตรวจจดหมาย
ส่งจดหมายไปยังคิว
สถานะการออนไลน์ (ไม่ทราบ)
ส่งจดหมายไปยังคิวผ่านทาง
สมุดที่อยู่
จัดการใบรับรอง...
แสดงบันทึกการทำงานของ GnuPG...
นำเข้าจดหมาย...
แก้ไขสคริปต์ตัวกรอง...
แสดงบันทึกการทำงานของตัวกรอง...
ตัวช่วยตั้งค่าการป้องกันสแปม...
ตัวช่วยตั้งค่าการป้องกันไวรัส...
ตัวช่วยตั้งค่าการป้องกันสแปม...
แก้ไขการตอบกลับ "ไม่อยู่ที่ออฟฟิศ"
ทิ้งลงถังขยะ
ถังขยะ
ทิ้งจดหมายทั้งหมดลงถังขยะ
ทิ้งทั้งเธรดลงถังขยะ
ทิ้งทั้งเธรดลงถังขยะ
ลบทั้งเธรด
ค้นหาจดหมาย...
ค้นหาในจดหมาย...
เลือกจดหมายทั้งหมด
คุณสมบัติ...
การจัดการจดหมายเวียน...
กำหนดปุ่มพิมพ์ลัด...
ตั้งสถานะเป็นอ่านแล้วให้จดหมายทั้งหมด
ตั้งค่าการหมดอายุของจดหมาย
ทำโฟลเดอร์ให้กะทัดรัด
ตรวจจดหมายในโฟลเดอร์นี้
สร้างดัชนีใหม่อีกครั้ง...
สร้างโฟลเดอร์ใหม่...
ควรแสดง & HTML ให้เป็นข้อความธรรมดา
โหลดส่วนที่อ้างถึงภายนอก
คัดลอกโฟลเดอร์
ตัดโฟลเดอร์
วางโฟลเดอร์
คัดลอกจดหมาย
ตัดจดหมาย
วางจดหมาย
เขียนจดหมายใหม่... @ action: intoolbar New Empty Message
จดหมายใหม่msg status
สร้างจดหมายจากต้นแบบจดหมาย
ส่งจดหมายใหม่ไปยังผู้รับจดหมายเวียน...
ส่งอีกครั้ง...
สร้างตัวกรองใหม่
กรองส่วนเรื่อง...
กรองส่วนจาก...
กรองส่วนถึง...
กรองบนรายการจดหมายเวียน...
สร้างจดหมายใหม่จากต้นแบบจดหมาย
ตั้งสถานะเธรด
ตั้งสถานะเธรดเป็นเธรดที่อ่านแล้ว
ตั้งสถานะจดหมายทั้งหมดในเธรดที่เลือกให้เป็นจดหมายที่อ่านแล้ว
ตั้งสถานะเธรดเป็นเธรดใหม่
ตั้งสถานะจดหมายทั้งหมดในเธรดที่เลือกให้เป็นจดหมายใหม่
ตั้งสถานะเธรดเป็นเธรดที่ยังไม่ได้อ่าน
ตั้งสถานะจดหมายทั้งหมดในเธรดที่เลือกให้เป็นจดหมายที่ยังไม่ได้อ่าน
ตั้งสถานะเธรดเป็นเธรดที่สำคัญมาก
ลบสถานะเธรดที่สำคัญมากออกจากเธรด
ตั้งสถานะเธรดเป็นรายการการกระทำ
ลบสถานะรายการการกระทำออกจากจดหมาย
เธรดที่ต้องติดตาม
เธรดที่ไม่สนใจ
บันทึกสิ่งที่แนบมาด้วย...
ปรับใช้ตัวกรองทั้งหมด
ปรับใช้ตัวกรองView - >
ขยายเธรด
ขยายเธรดปัจจุบันView - >
ย่อเก็บเธรด
ย่อเก็บเธรดปัจจุบันView - >
ขยายเธรดทั้งหมด
ขยายเธรดทั้งหมดในโฟลเดอร์ปัจจุบันView - >
ย่อเก็บเธรดทั้งหมด
ย่อเก็บเธรดทั้งหมดในโฟลเดอร์ปัจจุบัน
แสดงต้นฉบับ
แสดงจดหมาย
ฉบับถัดไป
ไปยังจดหมายฉบับถัดไป
ฉบับที่ยังไม่ได้อ่านถัดไป
ฉบับถัดไป
ไปยังจดหมายที่ยังไม่ได้อ่านฉบับถัดไป
ฉบับก่อนหน้านี้
ไปยังจดหมายฉบับก่อนหน้านี้
ฉบับที่ยังไม่ได้อ่านก่อนหน้านี้
ฉบับก่อน
ไปยังจดหมายฉบับที่ยังไม่ได้อ่านก่อนหน้านี้
โฟลเดอร์ที่ยังไม่อ่านตัวถัดไป
ไปยังโฟลเดอร์ถัดไปที่มีจดหมายที่ยังไม่ได้อ่าน
โฟลเดอร์ที่ยังไม่อ่านตัวก่อนหน้านี้
ไปยังโฟลเดอร์ก่อนหน้านี้ที่มีจดหมายที่ยังไม่ได้อ่านGo - >
ข้อความที่ยังไม่ได้อ่านถัดไป
ไปยังข้อความที่ยังไม่ได้อ่านตัวถัดไป
เลื่อนจดหมายฉบับปัจจุบันลง หากอยู่ที่ส่วนท้ายของฉบับปัจจุบันแล้ว ให้ไปยังฉบับที่ยังไม่ได้อ่านฉบับถัดไป
ปรับแต่งตัวกรอง...
ปรับแต่งตัวกรอง & POP...
จัดการสคริปต์การกรอง...
แนะนำโปรแกรมจัดการจดหมาย K
แสดงหน้าต้อนรับของโปรแกรมจัดการจดหมาย K
ปรับแต่งการแจ้งเตือน...
ปรับแต่ง จัดการจดหมาย K...
เทถังขยะทิ้ง
ทิ้งจดหมายทั้งหมดลงถังขยะ
ลบการค้นหา
ลบโฟลเดอร์
เปิด/ ปิด ป้ายจดหมาย% 1
ป้ายจดหมาย% 1
ไม่พบจดหมายฉบับที่ซ้ำกัน
ตัวกรอง% 1
แก้ไปปัญหาแคชของ IMAP...
ทางลัดโฟลเดอร์% 1
การสมัครสมาชิก
การสมัครสมาชิกภายในระบบ
ตอบกลับเมื่อไม่อยู่ที่ออฟฟิศเปิดใช้อยู่
นี่เป็นการตั้งค่าตายตัวโดยผู้ดูแลระบบของคุณ หากคุณคิดว่ามันไม่ถูกต้อง กรุณาติดต่อเขา
คุณต้องการลบรายการแสดงตัวที่ชื่อ% 1 นี้ จริงหรือไม่?
ลบการแสดงตัว
ลบ
เพิ่ม...
แก้ไข...
ตั้งเป็นค่าปริยาย
การรับจดหมาย
การส่งจดหมาย
บัญชีผู้ใช้สำหรับส่งจดหมาย (ต้องมีอย่างน้อยหนึ่งตัว):
ตัวเลือกส่วนรวม
ถามยืนยันก่อนทำการส่ง
ห้ามทำโดยอัตโนมัติ
เมื่อตรวจสอบจดหมายด้วยตนเอง
เมื่อตรวจสอบจดหมายทั้งหมด
ส่งทันที
ส่งภายหลัง
อนุญาตให้ใช้รหัส 8 บิต
ตามชนิด MIME ของแฟ้ม (เหมาะกับการพิมพ์)
ส่งจดหมายที่ค้างอยู่ในกล่องจดหมายที่รอส่ง:
วิธีการส่งโดยปริยาย:
คุณสมบัติจดหมาย:
โดเมนปริยาย:
โดเมนปริยายจะถูกใช้สำหรับการเติมที่อยู่อีเมลให้สมบูรณ์ โดยจะประกอบด้วยชื่อของผู้ใช้เท่านั้น
ไม่สามารถสร้างบัญชีผู้ใช้ได้
เพิ่มบัญชีผู้ใช้
ไม่สามารถหาตำแหน่งของบัญชีผู้ใช้ได้
แก้ไขบัญชีผู้ใช้
ไม่สามารถหาตำแหน่งของบัญชีผู้ใช้% 1 ได้
แบบอักษร
สี
การจัดวาง
รายการจดหมาย
หน้าต่างจดหมาย
ถาดระบบ
ป้ายจดหมาย
เนื้อความจดหมาย
รายการจดหมาย - จดหมายใหม่
รายการจดหมาย - จดหมายที่ยังไม่ได้อ่าน
รายการจดหมาย - จดหมายที่ไม่สำคัญ
รายการจดหมาย - จดหมายใหม่
รายการโฟลเดอร์
ข้อความที่อ้างถึง - ระดับที่หนึ่ง
ข้อความที่อ้างถึง - ระดับที่สอง
ข้อความที่อ้างถึง - ระดับที่สาม
ตัวอักษรความกว้างคงที่
เขียนจดหมาย
ส่งออกการพิมพ์
ใช้แบบอักษรที่กำหนดเอง
ปรับให้มีผลใช้กับ:
ตำแหน่งเชื่อมโยง
ตำแหน่งเชื่อมโยงที่เรียกไปแล้ว
คำที่สะกดผิด
จดหมายใหม่
จดหมายที่ยังไม่ได้อ่าน
จดหมายที่สำคัญมาก
ลบสถานะรายการการกระทำออกจากจดหมาย
จดหมายแบบ OpenPGP - มีการเข้ารหัสไว้
จดหมายแบบ OpenPGP - ลายเซ็นใช้ได้โดยมีกุญแจที่น่าเชื่อถือ
จดหมายแบบ OpenPGP - ลายเซ็นใช้ได้โดยมีกุญแจที่ไม่น่าเชื่อถือ
จดหมายแบบ OpenPGP - ยังไม่ได้ตรวจสอบลายเซ็น
จดหมายแบบ OpenPGP - ลายเซ็นใช้ไม่ได้
กรอบรอบส่วนแจ้งเตือนเนื้อหาจดหมาย HTML
ชื่อโฟลเดอร์และขนาด เมื่อใช้พื้นที่ใกล้เต็มขนาดที่ได้รับจัดสรร
สีพื้นหลังแถบสถานะ HTML - ไม่ใช่จดหมายแบบ HTML
สีพื้นหน้าแถบสถานะ HTML - ไม่ใช่จดหมายแบบ HTML
สีพื้นหลังแถบสถานะ HTML - จดหมายแบบ HTML
สีพื้นหน้าแถบสถานะ HTML - จดหมายแบบ HTML
ใช้สีที่กำหนดเอง
วนใช้สีกับข้อความที่อ้างถึงในระดับลึก
ระดับที่ใกล้เต็มพื้นที่ที่ได้รับจัดสรร:
%
แสดงมุมมองโฟลเดอร์โปรด
แสดงแถบค้นหาด่วนของโฟลเดอร์
รายการโฟลเดอร์
ส่งเสมอ@ action: inmenu
ผู้รับ@ action: inmenu
รูปแบบมาตรฐาน (% 1)
รูปแบบตามท้องถิ่น (% 1)
รูปแบบแฟนซี (% 1)
ใช้แบบอักษรที่กำหนดเอง
ทั่วไป
ลบทั้งเธรด
ลบทั้งเธรด
แสดงวันที่
มันทำงานอย่างไร?
การเข้ารหัสภาษาสำหรับการใช้งานต่อเนื่อง:
อัตโนมัติ
การเข้ารหัสภาษาที่บังคับให้ใช้:
เปิดใช้การแสดงไอคอนในถาดระบบ
โหมดใช้ถาดระบบ
แสดงโปรแกรมจัดการจดหมาย K ในถาดระบบเสมอ
แสดงโปรแกรมจัดการจดหมาย K ในถาดระบบเฉพาะเมื่อมีจดหมายที่ยังไม่ได้อ่าน
ป้ายที่มี
เพิ่มป้ายใหม่
ลบป้ายที่เลือก
เพิ่มระดับความสำคัญของป้าย
ลดระดับความสำคัญของป้าย
การตั้งค่าป้าย
ชื่อ:
เปลี่ยนสีข้อความ:
สีพื้นหลังอื่น ๆ
เปลี่ยนแบบอักษร:
ภาพไอคอนป้ายจดหมาย:
ปุ่มพิมพ์ลัด:
แสดงปุ่มบนแถบเครื่องมือ
ต้นแบบจดหมายมาตรฐาน
ต้นแบบจดหมายที่กำหนดเอง
ชุดรหัสอักขระ
หัวจดหมายConfig - > Composer - > Attachments
สิ่งที่แนบมาด้วย
ไม่ต้องบันทึกอัตโนมัติ
นาที
โดเมนปริยาย: View - > attachments - >
แสดงในตัวจดหมายmessage status
มีสิ่งที่แนบมาด้วย
ปรับแต่งลำดับการทำให้สมบูรณ์...
แก้ไขที่อยู่ล่าสุด...
เครื่องมือแก้ไขข้อความภายนอก
ตัวแปร% f จะถูกแทนที่ด้วยชื่อแฟ้มที่จะแก้ไข
คำนำหน้าหัวเรื่องตอบกลับ
จัดลำดับเหตุการณ์ที่ต่อเนื่องโดยแทรกด้วยคำนำหน้าเหล่านี้ (เงื่อนไขมีการพิจารณาตัวอักษรเล็ก/ ใหญ่):
เพิ่ม...
ลบ
แก้ไข...
เติมคำนำหน้าการตอบกลับใหม่:
คำนำหน้าหัวเรื่องที่ส่งต่อ
ลบ
เติมคำนำหน้าการส่งต่อใหม่:
รายการนี้จะใช้ตรวจสอบกับจดหมายที่รอส่งจากบนลงล่างทุกฉบับ เพื่อหาชุดอักขระที่มีอักขระครบทุกตัวที่จดหมายต้องการ
แก้ไข...
ป้อนชุดรหัสอักขระ:
ใช้ชุดรหัสอักขระดั้งเดิมเมื่อมีการตอบกลับหรือมีการส่งต่อ (หากทำได้)
ไม่รองรับชุดรหัสอักขระนี้
ต่อท้ายด้วยเลขจดหมายกำหนดเอง
เลขจดหมายกำหนดเองที่จะใช้ต่อท้าย:
แท็กส่วนหัวแบบ mime ที่กำหนดเอง:
ค่า
สร้างใหม่
ค่า:
ตั้งชื่อสิ่งที่แนบมาด้วยให้ใช้กันได้กับ Outlook
เปิดใช้งานตัวเลือกนี้เพื่อให้โปรแกรม Outlook สามารถเข้าใจถึงชื่อสิ่งที่แนบมาด้วยที่ไม่ใช่ภาษาอังกฤษ
เปิดการตรวจสอบสิ่งที่แนบมาด้วยที่ผิดพลาด
จำแนกส่วนของคีย์เวิร์ดต่อไปนี้เช่นเดียวกับการแนบแฟ้ม:
เติมคีย์เวิร์ดใหม่:
การอ่านจดหมาย
การเขียนจดหมาย
การแจ้งเตือน
ความถูกต้องของ S/ MIME
กลไกเข้ารหัส
การเปลี่ยนการตั้งค่า HTML ทั่วไป จะทำให้ทุกโฟลเดอร์ใช้ค่าที่กำหนดไว้
ตัวเลือกนี้ต้องการใช้โปรแกรม dirmngr > = 0. 9. 0
ไม่ใช้พร็อกซี
(การตั้งค่าปัจจุบันของระบบ:% 1)
กรุ๊ปแวร์
ตัวเลือกขั้นสูง
ตั้งค่าโฟลเดอร์แม่ของโฟลเดอร์ทรัพยากร
<\\ xE0\\ xB9\\ x80\\ xE0\\ xB8\\ xA5\\ xE0\\ xB8\\ xB7\\ xE0\\ xB8\\ xAD\\ xE0\\ xB8\\ x81\\ xE0\\ xB9\\ x82\\ xE0\\ xB8\\ x9F\\ xE0\\ xB8\\ xA5\\ xE0\\ xB9\\ x80\\ xE0\\ xB8\\ x94\\ xE0\\ xB8\\ xAD\\ xE0\\ xB8\\ xA3\\ xE0\\ xB9\\ x8C >
แก้ไขการแสดงตัว
ชื่อของคุณ:
องค์กร:
ที่อยู่อีเมล:
การเข้ารหัส
เปลี่ยน...
กุญแจลายเซ็น OpenPGP ของคุณ
เลือกกุญแจ OpenPGP ที่จะใช้ในการเซ็นจดหมายของคุณ และใช้ในการเข้ารหัส
กุญแจ OpenPGP สำหรับเซ็น:
กุญแจ OpenPGP ของคุณสำหรับเข้ารหัส
เลือกกุญแจ OpenPGP ที่ควรใช้ในการเข้ารหัสของคุณ และสำหรับใช้สำหรับคุณสมบัติ "แนบกุญแจสาธารณะของฉํน" ในหน้าต่างเขียนจดหมายด้วย
กุญแจ OpenPGP สำหรับใช้เข้ารหัส:
ใบรับรองลายเซ็น S/ MIME ของคุณ
เลือกใบรับรองลายเซ็น S/ MIME ที่ควรจะใช้ในการเซ็นลายเซ็นดิจิตัลในจดหมายของคุณ
ใบรับรองการเซ็น S/ MIME:
ใบรับรองการเข้ารหัส S/ MIME ของคุณ
ใบรับรองการเข้ารหัส S/ MIME:
รูปแบบการเข้ารหัสจดหมายที่ควรใช้:
ตัวเลือกขั้นสูง
ที่อยู่สำหรับตอบกลับ:
ที่อยู่ ซ่อนสำเนาถึง:
พจนานุกรม:
โฟลเดอร์จดหมายที่ส่งแล้ว:
โฟลเดอร์ฉบับร่าง:
โฟลเดอร์ต้นแบบ:
การส่งถ่ายแบบพิเศษ:
ต้นแบบ
ใช้ต้นแบบจดหมายที่กำหนดเอง
คัดลอกต้นแบบโดยรวม
ลายเซ็น
รูปภาพ
ที่อยู่อีเมลไม่ถูกต้อง
ไม่พบที่อยู่อีเมลในกุญแจ/ ใบรับรองอิเล็กทรอนิกส์
แฟ้มลายเซ็นใช้งานไม่ได้
แก้ไขการแสดงตัว "% 1"
ยังไม่มีโฟลเดอร์กำหนดเองของกล่องจดหมายที่ส่งแล้วสำหรับการแสดงตัว "% 1" (ในตอนนี้); ดังนั้นจะทำการใช้โฟลเดอร์จดหมายที่ส่งแล้วตัวปริยายแทน
ยังไม่มีโฟลเดอร์กำหนดเองของฉบับร่างสำหรับการแสดงตัว "% 1" (ในตอนนี้); ดังนั้นจะทำการใช้โฟลเดอร์ฉบับร่างตัวปริยายแทน
ยังไม่มีโฟลเดอร์กำหนดเองของต้นแบบจตหมายสำหรับการแสดงตัว "% 1" (ในตอนนี้); ดังนั้นจะทำการใช้โฟลเดอร์ต้นแบบจดหมายตัวปริยายแทน
คุณต้องป้อนชื่อผู้ใช้และรหัสผ่านก่อน เพื่อเข้าใช้งานกล่องจดหมายนี้
กล่องการตรวจสอบสิทธิ์
บัญชีผู้ใช้:
ไม่สามารถเริ่มโพรเซสสำหรับ% 1 ได้
เกิดข้อผิดพลาดระหว่างพยายามสมัครขอรับไปยัง% 1:
การปรับแต่งค่าถูกผนวกรวมโดยอัตโนมัติ แต่คุณก็ควรจะตรวจสอบการปรับแต่งบัญชีผู้ใช้ของคุณ
ไม่สามารถที่จะทำการผนวกรวมการปรับแต่งค่าของคุณได้อย่างอัตโนมัติ ดังนั้นโปรดทำการตรวจสอบการปรับแต่งค่าบัญชีผู้ใช้ของคุณ
<\\ xE0\\ xB8\\ xA2\\ xE0\\ xB8\\ xB1\\ xE0\\ xB8\\ x87\\ xE0\\ xB9\\ x84\\ xE0\\ xB8\\ xA1\\ xE0\\ xB9\\ x88\\ xE0\\ xB8\\ xA3\\ xE0\\ xB8\\ xB0\\ xE0\\ xB8\\ x9A\\ xE0\\ xB8\\ xB8\\ xE0\\ xB8\\ x9B\\ xE0\\ xB8\\ xA3\\ xE0\\ xB8\\ xB0\\ xE0\\ xB9\\ x80\\ xE0\\ xB8\\ xA0\\ xE0\\ xB8\\ x97\\ xE0\\ xB8\\ x82\\ xE0\\ xB8\\ xAD\\ xE0\\ xB8\\ x87\\ xE0\\ xB8\\ x9C\\ xE0\\ xB8\\ xB9\\ xE0\\ xB9\\ x89\\ xE0\\ xB8\\ xA3\\ xE0\\ xB8\\ xB1\\ xE0\\ xB8\\ x9A >
เกิดข้อผิดพลาดขึ้น ระหว่างอัพโหลดจดหมาย
ไม่สามารถทำการอัพโหลดจดหมายที่มีวันที่% 1 จาก% 2 ชื่อเรื่อง% 3 ไปยังเซิร์ฟเวอร์ได้
โฟลเดอร์ปลายทางคือ:% 1
เซิร์ฟเวอร์แจ้งว่า:
ไม่มีข้อมูลสถานะเกี่ยวกับพื้นที่ที่ได้รับจัดสรร
พื้นที่ใช้งานของโฟลเดอร์ใกล้ถึงจุดที่กำหนดไว้ให้ใช้ได้สูงสุดแล้ว (% 1)
เนื่องจากคุณไม่มีสิทธิ์ทำการเขียนไปยังโฟลเดอร์นี้ได้ โปรดแจ้งเจ้าของโฟลเดอร์ให้ทำการเพิ่มพื้นที่ว่างของมัน
ผิดพลาด
การเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์% 1 ถูกยุติการเชื่อมต่ออย่างไม่คาดคิด หรืออาจจะหมดเวลาเชื่อมต่อ และจะพยายามทำการเชื่อมต่อใหม่หากเป็นไปได้
การเชื่อมต่อสำหรับบัญชีผู้ใช้% 1 ถูกตัดขาด
การเชื่อมต่อสำหรับบัญชีผู้ใช้% 1 หมดเวลาเชื่อมต่อ
ตรวจจดหมายใหม่เท่านั้น
เกิดข้อผิดพลาดระหว่างอัพโหลดสถานะจดหมายไปยังเซิร์ฟเวอร์:
กำลังรับข้อมูลโฟลเดอร์
ยืนยันการรับส่ง
ตั้งค่าการรับส่งข้อมูลไปยัง
ตั้งการตอบกลับเป็น
ตั้งการแสดงตัวเป็น
ตั้งสถานะเป็นmsg status
สำคัญมาก
ยังไม่ได้อ่าน
ตอบกลับแล้วmsg status
ส่งต่อแล้วmessage status
จดหมายเก่า
ติดตามอ่านmsg status
ไม่สนใจ
สแปม
อาจจะเป็นสแปมmsg status
รายการการกระทำ
เพิ่มหัวจดหมาย
MDN type
ไม่สนใจ
แสดงแล้วMDN type
ถูกลบแล้วmessage status
จัดส่งแล้วMDN type
ประมวลผลแล้วMDN type
ปฎิเสธMDN type
ล้มเหลว
เอาหัวจดหมายออก
เพิ่มหัวจดหมาย
ด้วยค่า:
เขียนหัวจดหมายใหม่
แทนที่:
ด้วย:
ย้ายไปยังโฟลเดอร์
สำเนาไปยังโฟลเดอร์
ส่งต่อไปยัง
โปรดรอขณะที่กำลังส่งถ่ายจดหมาย% 1 ฉบับ
ลบทั้งเธรด
ต้นแบบจดหมายสำหรับส่งต่อ
เปลี่ยนการส่งไปยัง
ประมวลผลคำสั่ง
ไปป์ไปยัง
เล่นเสียง
เพิ่มไว้ในสมุดที่อยู่
<\\ xE0\\ xB8\\ xA2\\ xE0\\ xB8\\ xB1\\ xE0\\ xB8\\ x87\\ xE0\\ xB9\\ x84\\ xE0\\ xB8\\ xA1\\ xE0\\ xB9\\ x88\\ xE0\\ xB8\\ xA3\\ xE0\\ xB8\\ xB0\\ xE0\\ xB8\\ x9A\\ xE0\\ xB8\\ xB8\\ xE0\\ xB8\\ x9B\\ xE0\\ xB8\\ xA3\\ xE0\\ xB8\\ xB0\\ xE0\\ xB9\\ x80\\ xE0\\ xB8\\ xA0\\ xE0\\ xB8\\ x97\\ xE0\\ xB8\\ x82\\ xE0\\ xB8\\ xAD\\ xE0\\ xB8\\ x87\\ xE0\\ xB8\\ x9C\\ xE0\\ xB8\\ xB9\\ xE0\\ xB9\\ x89\\ xE0\\ xB8\\ xA3\\ xE0\\ xB8\\ xB1\\ xE0\\ xB8\\ x9A >
จาก
ถึง
สำเนาถึง
ซ่อนสำเนาถึง
การกรองที่มี
อยู่ในหมวดหมู่
อยู่ในสมุดที่อยู่
ค้นหาต่อไป
กำลังดาวน์โหลดจดหมายจากเซิร์ฟเวอร์ IMAP
ที่อยู่ URL:% 1
เกิดข้อผิดพลาดระหว่างการค้นหา
กำลังประมวลผลคำสั่งใช้ก่อน% 1
ไม่สามารถประมวลผลคำสั่งใช้ก่อน% 1 ได้
คำสั่งใช้ก่อนจบการทำงานด้วยรหัส% 1:% 2
ข้อผิดพลาดร้ายแรง: ไม่สามารถเก็บจดหมายไว้ได้
ล้มเหลวในการเพิ่มจดหมาย:
โฟลเดอร์ภายใน
เพิ่มโฟลเดอร์โปรด...
ลบออกจากรายการโปรด
เปลี่ยนชื่อรายการโปรด
เพิ่มไปยังโฟลเดอร์โปรด
แทรกเนื้อหาจากแฟ้มcontinuation of "obtain picture from"
จากช่องข้อมูลด้านล่างนี้
เพิ่มโฟลเดอร์โปรด
เปลี่ยนชื่อรายการโปรด
ผู้รับ:
สิ่งที่แนบมาด้วย:% 1
ลบสิ่งที่แนบมาด้วยนี้แล้ว
ลบสิ่งที่แนบมาด้วย '% 1' เรียบร้อยแล้วmessage status
อยู่ในคิวแล้วmessage status
ส่งแล้วmsg status
มีสิ่งที่แนบมาด้วยmsg status
เปิดใช้การแสดงผล HTML สำหรับจดหมายฉบับนี้
อนุญาตให้จดหมายนี้โหลดส่วนที่อ้างถึงภายนอกจากอินเทอร์เน็ตได้
ทำงานออนไลน์
ถอดรหัสจดหมาย
แสดงรายละเอียดของลายเซ็น
ซ่อนรายละเอียดของลายเซ็น
แสดงไอคอนว่ามีสิ่งที่แนบมาด้วย
บันทึกสิ่งที่แนบมาด้วยเป็น
แสดงรายละเอียด
แสดงรายละเอียด
ขยายส่วนที่อ้างถึงทั้งหมด
ยุบส่วนที่อ้างถึง
ไม่สามารถเริ่มตัวจัดการใบรับรองได้ โปรดตรวจสอบการติดตั้งของคุณ
แสดงใบรับรอง 0x% 1
สิ่งที่แนบมาด้วย #% 1 (ยังไม่มีชื่อ)
คุณสามารถสร้างและจัดการต้นแบบจดหมาย เพื่อนำไปใช้เมื่อเขียนจดหมายใหม่, ตอบกลับ หรือส่งต่อจดหมาย ได้ที่นี่ต้นแบบจดหมายนั้น รองรับการแทนที่ด้วยคำสั่ง โดยคุณอาจพิมพ์คำสั่งลงไปโดยตรง หรือเลือกมันผ่านเมนู แทรกคำสั่ง ก็ได้
เหล่านี้คือต้นแบบจดหมายโดยรวม (ค่าปริยาย) ซึ่งมันสามารถถูกแทนที่ด้วยต้นแบบ ตามแต่ละการแสดงตัวหรือตามแต่ละโฟลเดอร์ได้ หากมีการกำหนดไว้แล้ว
มันทำงานอย่างไร?
% REM=" ต้นแบบปริยายสำหรับจดหมายใหม่ "% -% BLANK
เมื่อวันที่% D คุณได้ส่งข้อความ:
เมื่อ% D,% F ได้ส่งข้อความ:
% REM=" ต้นแบบปริยายสำหรับส่งต่อ "% - ---------- Forwarded Message ---------- เรื่อง:% OFULLSUBJECT วันที่:% ODATE จาก:% OFROMADDR ถึง:% OTOADDR% TEXT ------------------------------------------------------- msg status
รวม
ค้นหา
ตัดจดหมาย
จดหมายที่ยังไม่ได้อ่าน
พื้นที่จัดสรร
เลือกขนาด
ขนาด
@ action: inmenu
@ action: inmenu
รายละเอียด
รายละเอียด
ปรับปรุงรายการโฟลเดอร์ใหม่
หมดอายุ...
ตัดโฟลเดอร์
ไม่สามารถย้ายหรือคัดลอกโฟลเดอร์% 1 มาไว้ที่นี่ได้ เนื่องจากมีโฟลเดอร์ที่ชื่อเดียวกันนี้อยู่แล้ว
ไม่สามารถย้ายหรือคัดลอกโฟลเดอร์% 1 ได้ เนื่องจากไม่สามารถคัดลอกไปยังตัวมันเองได้
ไม่สามารถย้ายหรือคัดลอกโฟลเดอร์% 1 ไปยังโฟลเดอร์ย่อยภายในของมันได้
การย้ายโฟลเดอร์ที่เลือกไว้ไม่สามารถทำได้
ไปยังจดหมายที่ยังไม่ได้อ่านฉบับถัดไปในโฟลเดอร์% 1 หรือไม่?
ไปยังจดหมายที่ยังไม่ได้อ่านฉบับถัดไป
ไปยัง
ไม่ต้องไปยัง
ย้ายมาที่นี่
ทำสำเนาไว้ที่นี่
ยกเลิก
ย้ายจดหมายไปยังโฟลเดอร์
เกิดข้อผิดพลาดระหว่างเปิด% 1; อาจเป็นไปได้ว่ามันไม่ได้เป็นไดเรกทอรี maildir ที่ถูกต้อง หรือคุณอาจจะยังไม่มีสิทธิ์เข้าใช้งานมัน
ไม่สามารถปรับเทียบโฟลเดอร์จดหมาย maildir ได้
ไม่สามารถเพิ่มจดหมายไว้ในโฟลเดอร์ได้ อาจจะเนื่องจากพื้นที่ว่างบนดิสก์ไม่เพียงพอ
KMFolderMaildir:: addMsg: จบการทำงานแบบไม่ปกติ เพื่อป้องกันข้อมูลสูญหาย
กำลังเขียนแฟ้มดัชนี
กล่องจดหมายที่รอส่งของคุณ มีจดหมายที่ไม่ได้ถูกสร้างจาก KMail โปรดลบมันจากที่นั่น หากคุณไม่ต้องการให้ KMail ทำการส่งมันด้วย
รายการแจกจ่าย% 1
เลือกผู้รับ
สมุดที่อยู่:
อีเมล@ info
- >
เงื่อนไขค้นหา
ค้นหา:
เพิ่มในส่วนถึง
เพิ่มในส่วนสำเนาถึง
เพิ่มในส่วนซ่อนสำเนาถึง
ยกเลิก
รายการแจกจ่าย
เลือกผู้รับ
สมุดที่อยู่
ที่อยู่ล่าสุด
ไม่สามารถเปิดโฟลเดอร์% 1 ได้
ไม่สามารถอ่านโฟลเดอร์% 1 ได้
กิโลไบต์
เมกะไบต์
กิกะไบต์
ส่งรูปภาพไปพร้อมกับจดหมายทุกฉบับ
นี่เป็นส่วนแสดงตัวอย่างรูปภาพที่เลือกไว้/ เข้าใช้ด้านล่างนี้
คลิกบนวิดเจ็ตด้านล่างนี้ เพื่อรับความช่วยเหลือเกี่ยวกับวิธีการป้อนค่าcontinuation of "obtain picture from"
จากแหล่งภายนอกcontinuation of "obtain picture from"
ช่องข้อมูลด้านล่างนี้continuation of "obtain signature text from"
ใช้รูปภาพจาก:
เลือกแฟ้ม...
ใช้จากสมุดที่อยู่
โปรแกรมจัดการจดหมาย K สามารถส่งรูปภาพขนาดเล็ก (48x48 พิกเซล), คุณภาพต่ำ, และเป็นภาพขาวดำ ไปพร้อมกับจดหมายทุกฉบับได้ ตัวอย่างเช่น นี่อาจจะเป็นภาพหรือสัญลักษณ์ของคุณ ซึ่งจะถูกแสดงในโปรแกรมอ่านจดหมายของผู้รับ (ถ้าโปรมแกรมของผู้รับรองรับคุณสมบัตินี้)
สามารถดูตัวอย่างได้ที่ http: // www. xs4all. nl/ ~ace/ X- Faces /
คุณยังไม่มีการกำหนดที่อยู่ติดต่อของคุณเองในสมุดที่อยู่
ไม่มีรูปภาพ
ยังไม่มีการตั้งรูปภาพไว้ในรายการสมุดที่อยู่ของคุณ
KMail
เริ่ม% 1
ออก
จดหมายเข้า
เปิดใช้การบอกรับ?
เปิดใช้
ไม่เปิดใช้@ info
บันทึกรายการแจกจ่าย
บันทึกรายการ
รายการแจกจ่ายใหม่
โปรดป้อนชื่อ:
มีรายการแจกจ่ายที่มีชื่อ% 1 อยู่แล้ว โปรดตั้งชื่อที่แตกต่างจากเดิม
สร้างการแสดงตัวใหม่
การแสดงตัวใหม่:
ให้ช่องข้อมูลว่าง
ใช้การตั้งค่าจากศูนย์ควบคุม
การแสดงตัวผู้ใช้ซ้ำกัน
การแสดงตัวผู้ใช้ที่มีอยู่:
รายการใหม่:
เพิ่ม...
ค่าใหม่
เปลี่ยนค่า
คุณสมบัติโฟลเดอร์จดหมายเวียน
รายการจดหมายเวียนที่บอกรับ
ใช้โฟลเดอร์ในการเก็บจดหมายเวียน
ตรวจสอบอัตโนมัติ
คำอธิบายจดหมายเวียน:
ตัวจัดการที่ควรใช้:
เบราว์เซอร์
ประเภทของที่อยู่:
ถอดถอนตัวจัดการ
ส่งไปยังจดหมายเวียน
สมัครขอรับจดหมายเวียน
ยกเลิกการขอรับจดหมายเวียน
รายการแฟ้มจัดเก็บ
รายการความช่วยเหลือ
ไม่มีอยู่
โปรแกรมจัดการจดหมาย K ไม่สามารถตรวจสอบจดหมายเวียนในโฟลเดอร์นี้ได้ โปรดป้อนที่อยู่ด้วยตัวเอง
ไม่มีอยู่
สิทธิ์ที่อนุญาต (แบบ ACL)
ควบคุมการเข้าใช้
ผู้ดูแล
ไม่ทราบ
จดหมาย
จดหมาย
ประเภทบัญชีผู้ใช้: บัญชีผู้ใช้ IMAP ที่ไม่ได้เชื่อมต่อtype of folder storage
ยังไม่มีชื่อ
แจ้งให้ทราบเมื่อมีจดหมายใหม่/ จดหมายที่ยังไม่ได้อ่านในโฟลเดอร์นี้
รวมโฟลเดอร์นี้ไว้ในการตรวจจดหมายด้วย
เก็บการตอบกลับในโฟลเดอร์นี้
ใช้กล่องการเลือกที่อยู่@ info: whatsthis
ใช้ค่าการแสดงตัวปริยาย
การแสดงตัวของผู้ส่ง:
เนื้อหาในโฟลเดอร์:
ไม่มีใคร
ผู้ดูแลโฟลเดอร์นี้
ผู้อ่านทั้งหมดของโฟลเดอร์นี้
ใช้ไอคอนที่กำหนดเอง
ธรรมดา:
ยังไม่ได้อ่าน:
แสดงคอลัมน์ผู้ส่ง/ ผู้รับในช่องแสดงรายการจดหมาย
แสดงคอลัมน์:
ค่าปริยาย
ผู้ส่ง
ผู้รับ
ลบทั้งเธรด
ลบทั้งเธรด
เวลา
ใช้ต้นแบบจดหมายที่กำหนดเองcontinuation of "obtain signature text from"
แฟ้ม
ที่อยู่ติดต่อ
รายการโฟลเดอร์
ขนาด
ปรับปรุงแคช IMAP ภายในใหม่
จดหมาย
ตัดจดหมาย
จดหมายที่ยังไม่ได้อ่าน
ตำแหน่ง:
ทำโฟลเดอร์ให้กะทัดรัด
%
% 1 ของฉัน
compaction status
compaction status
@ info
ทำโฟลเดอร์ให้กะทัดรัด
ทำโฟลเดอร์ให้กะทัดรัด
ผิดพลาดขณะเรียกรายการในโฟลเดอร์:% 1
เซิร์ฟเวอร์รองรับสคริปต์การกรอง
นำค่าปรับแต่งโฮสต์และล็อกอินมาใช้ใหม่
พอร์ตจัดการสคริปต์กรอง:
ที่อยู่ URL อื่น:
H T M L M e s s a g e
ไ ม่ ใ ช่ จ ด ห ม า ย H T M L
H T M L M e s s a g e
คลิกเพื่อลบบริการที่เลือกไว้ในปัจจุบัน
ดัชนีเก่าเกินไป
โฟลเดอร์ `% 1 'มีการเปลี่ยนแปลง กำลังทำการสร้างดัชนีใหม่
ล้มเหลวในการสร้างโฟลเดอร์
การรับส่งข้อมูลล้มเหลว
ลบจดหมายเก่า% 1 ฉบับออกจากโฟลเดอร์% 2 เรียบร้อยแล้ว
มีข้อผิดพลาดขณะเขียนไปยังโฟลเดอร์% 1
ย้ายจดหมายที่มีไวรัสไปยังโฟลเดอร์ที่เลือกไว้
ล้มเหลวในการลบจดหมายเก่าออกจากโฟลเดอร์% 1
ย่อเก็บเธรดทั้งหมดในโฟลเดอร์ปัจจุบัน
กำลังรับข้อมูลโฟลเดอร์
ไม่รู้จักโฟลเดอร์ '% 1'
ไม่สามารถตรวจสอบได้: ไม่พบกุญแจ
การรับจดหมาย
ดาวน์โหลดจดหมายทั้งหมดตอนนี้@ action: button
ดาวน์โหลดจดหมายทั้งหมดภายหลัง@ action: button
ลบจดหมายทั้งหมด@ info: tooltip
ดาวน์โหลดตอนนี้@ info: tooltip
ดาวน์โหลดภายหลัง@ info: tooltip
ลบ
ตัวกรอง POP
พบจดหมายที่กรองบนบัญชีผู้ใช้แบบ POP:% 1 จดหมายที่แสดงอยู่นี้ มีขนาดใหญ่กว่าขนาดใหญ่สุดที่จำกัดไว้สำหรับบัญชีนี้ คุณสามารถเลือกว่า ต้องการจะให้ทำอะไรกับจดหมาย โดยการเลือกปุ่มนี้
จดหมายมีขนาดใหญ่กว่า
กฏการกรองจดหมาย: ไม่มี
แสดงจดหมายที่เข้าคู่กับกฏที่ตั้ง และที่แท็ก 'ดาวน์โหลด' หรือ 'ลบ'
แสดงจดหมายที่เข้าคู่กับกฏที่ตั้ง
กฏการกรองจดหมาย:% 1
การแจ้งเตือนเมื่อมีจดหมายใหม่
โฟลเดอร์เป้าหมาย:
ส่งการตอบรับไปยัง ที่อยู่: เหล่านี้
อย่าตอบกลับการแจ้งว่าพักร้อนไปยังจดหมายสแปม
ให้กระทำกับจดหมายที่มาจากโดเมนเท่านั้น
กำลังอัพโหลดข้อมูลจดหมาย
ปฏิบัติการของเซิร์ฟเวอร์
โฟลเดอร์ต้นทาง:% 1 - โฟลเดอร์ปลายทาง:% 2
กำลังดาวน์โหลดข้อมูลจดหมาย
จดหมายที่มีชื่อเรื่อง:
เกิดข้อผิดพลาดระหว่างรับจดหมายจากเซิร์ฟเวอร์
เกิดข้อผิดพลาดระหว่างรับข้อมูลบนโครงสร้างของจดหมาย
การอัพโหลดข้อมูลจดหมายล้มเหลว
การอัพโหลดข้อมูลจดหมายเสร็จเรียบร้อยแล้ว
เกิดข้อผิดพลาดระหว่างคัดลอกจดหมาย
กำลังประมวลผลการกรอง:
ตรงกับกฎการกรอง
กำลังปรับใช้การกระทำของการกรอง:% 1
การรับส่งข้อมูลล้มเหลว
เตรียมการรับส่งข้อมูลสำหรับ "% 1"...
ไม่สามารถเปิดโฟลเดอร์% 1 ได้
ยกเลิกการรับส่งข้อมูล
กำลังย้ายจดหมาย% 1 ของ% 2 จาก% 3
โดยใช้ต้นแบบกำหนดเอง
ตอบกลับโดยใช้ต้นแบบกำหนดเอง
ตอบกลับทั้งหมดโดยใช้ต้นแบบกำหนดเอง
(ไม่มีต้นแบบจดหมายที่กำหนดเอง)
โปรดเลือกแฟ้มกุญแจ Chiasmus ที่จะใช้:
อาร์กิวเมนต์เพิ่มเติมสำหรับใช้กับ chiasmus: Message - >
รูปแบบสากล
ตอบกลับ
ตอบกลับทั้งหมด
ส่งต่อ
ทำการถอดรหัสจดหมายที่เข้ารหัสไว้เมื่อทำการดูจดหมาย
ทำการถอดรหัสจดหมายที่เข้ารหัสไว้เมื่อทำการดูจดหมาย
คุณสามารถทำการ เพิ่ม, แก้ไข, และลบ ต้นแบบจดหมายที่กำหนดเองได้ เพื่อนำไปใช้เมื่อคุณเขียนตอบกลับ หรือส่งต่อจดหมาย การสร้างต้นแบบจดหมายเองนั้น ทำได้โดยการเลือกมันผ่านเมนูที่เรียกผ่านเมาส์ปุ่มขวาหรือผ่านทางแถบเครื่องมือ นอกจากนี้ คุณยังสามารถจะกำหนดปุ่มพิมพ์ลัดให้กับต้นแบบจดหมายได้อีกด้วย เพื่อให้เรียกใช้ได้มันได้อย่างรวดเร็ว ต้นแบบจดหมายนั้น ยังรองรับการแทนที่ด้วยคำสั่ง โดยคุณอาจพิมพ์คำสั่งลงไปโดยตรง หรือเลือกมันผ่านเมนู แทรกคำสั่ง ก็ได้ ต้นแบบจดหมายนั้นมีอยู่สี่ประเภท คือ: เพื่อใช้สำหรับ ตอบกลับไปยังผู้รับ, ตอบกลับไปยังผู้รับทั้งหมด, ส่งต่อจดหมาย และ รูปแบบสากล โดยสามารถนำไปใช้กับ ประเภทของการปฏิบัติการทั้งหมดได้ แต่คุณจะไม่สามารถกำหนดปุ่มพิมพ์ลัด เพื่อใช้กับต้นแบบประเภท รูปแบบสากล ได้ Message - >
ขยายเธรดทั้งหมดView - >
ย่อเก็บเธรดทั้งหมด@ info: tooltip
ย่อเก็บเธรดปัจจุบัน
แสดงแถบค้นหาด่วนshown in the context menu when right- clicking on a folder
กรุ๊ปแวร์
กรุ๊ปแวร์shortcut
shortcut
ลบทั้งเธรด
ลบทั้งเธรด
ลบโฟลเดอร์
ว่าง
View - >
ย่อเก็บเธรดทั้งหมด
การเปลี่ยนแปลงภายในระบบจะสูญหายหากยกเลิกการบอกรับ@ info
ด้วยเหตุผลด้านความปลอดภัย จะปิดการทำให้กะทัดรัดสำหรับ% 1
โฟลเดอร์ "% 1" ถูกทำให้กะทัดรัดแล้ว
เกิดข้อผิดพลาดระหว่างทำโฟลเดอร์ "% 1" ให้กะทัดรัด เลิกทำแล้ว
เปลี่ยนปลายทางจดหมาย
เลือกที่อยู่ผู้รับที่จะเปลี่ยนปลายทางจดหมายไป:
ใช้กล่องการเลือกที่อยู่
ส่งทันที
ส่งภายหลัง
เพิ่มกลุ่ม
คุณต้องการลบรายการแสดงตัว% 1 นี้ จริงหรือไม่?
ปรับใช้
แก้ไข...
แก้ไขกลุ่ม
แก้ไขกลุ่ม...
วาง
แก้ไข...
เพิ่มรายการ...
เพิ่มกลุ่ม...
โปรดป้อนค่าสำหรับ% 1:
ป้อนค่าสำหรับตัวแปร
ป้อนค่าที่จะใช้แทนที่สำหรับ% 1:
ตั้งเป็นค่าปริยาย
ตั้งค่าการรับส่งข้อมูลไปยัง
คำตอบ:
ปฏิเสธ:% 1
ยังไม่แน่นอน:% 1
ยอมรับ:% 1
ไม่มีการแสดงตัวอันใดของคุณ ที่ตรงกับส่วนผู้รับที่ระบุในจดหมายนี้ โปรดเลือกที่อยู่อื่น ๆ ต่อไปนี้ของคุณ ถ้ามี:
มีการแสดงตัวหลายอันของคุณ ที่ตรงกับส่วนผู้รับที่ระบุในจดหมายนี้ โปรดเลือกที่อยู่ต่อไปนี้ของคุณที่ต้องการใช้รับจดหมาย:
เลือกที่อยู่
คุณแน่ใจหรือไม่ ที่จะให้จดหมายเก่าหมดอายุ?
ไม่สามารถสร้างโฟลเดอร์ได้
ไม่สามารถสร้างแฟ้ม `% 1 'ใน% 2 ได้ ทำให้ KMail ไม่สามารถเริ่มการทำงานได้
เปิดหน้าต่างใหม่
กำลังเริ่ม...
ไม่มี (ข้อความ 7 บิต)
ไม่มี (ข้อความ 8 บิต)
พิมพ์ส่วนที่อ้างถึงได้
ฐาน 64
คุณสมบัติส่วนของจดหมาย
& คำอธิบาย:
ชุดรหัสอักขระ:
แสดงคำแนะนำอัตโนมัติ
เซ็นส่วนนี้
กาตัวเลือกนี้ หากต้องการให้ส่วนนี้ของจดหมายถูกเซ็นกำกับ ลายเซ็นจะถูกสร้างด้วยกุญแจที่คุณกำหนดใช้กับการแสดงตัวที่เลือกไว้ในปัจจุบัน
เข้ารหัสจดหมายส่วนนี้
กาตัวเลือกนี้ หากคุณต้องการให้ส่วนนี้ของจดหมายถูกเข้ารหัส ส่วนนี้จะถูกเข้ารหัสเพื่อใช้ส่งไปยังผู้รับจดหมายนี้% 1: a filesize incl. unit (e. g. "1. 3 KB")
% 1 (โดยประมาณ)
เลือกแบบอักษร
เลือกขนาดname used for a virgin filter
ไม่ทราบ
(ตรงกันบางส่วนกับเงื่อนไขต่อไปนี้)
(ตรงกันทั้งหมดกับเงื่อนไขต่อไปนี้)
ส่วนภายใน
ส่วนตัวเนื้่อความ
เนื้อหาต้นแบบ
ปุ่มพิมพ์ลัดของต้นแบบ
ประเภทต้นแบบ
แฟ้ม@ title: menu for new- message and new- from- template
แก้ไข
มุมมอง
ไปยัง
โฟลเดอร์
จดหมาย
ตอบกลับแบบพิเศษ
เครื่องมือ
ตั้งค่า
ช่วยเหลือ
แถบเครื่องมือหลัก
ตัวเลือก
แนบ
แถบเครื่องมือ HTML
ถนอมทรัพย์ นพบูรณ์, สหชาติ อนุกูลกิจEMAIL OF TRANSLATORS
donga. nb@ gmail. com, drrider@ gmail. com
ลงลายเซ็น
เซ็นจดหมายโดยอัตโนมัติ
การเข้ารหัส
แสดงข้อความลายเซ็น/ การเข้ารหัสหลังจากเขียนจดหมาย
จัดเก็บจดหมายเข้ารหัสที่ส่งแล้ว
เลือกเพื่อให้มีการจัดเก็บจดหมายที่เข้ารหัสไว้
แสดงกุญแจเข้ารหัสสำหรับการอนุญาตเสมอ
ทำการเข้ารหัสจดหมายหากสามารถทำได้โดยอัตโนมัติ
ไม่ต้องเซ็น/ เข้ารหัสเมื่อบันทึกเป็นจดหมายฉบับร่าง
ชื่อบัญชีผู้ใช้:
ล้มเหลวในการดึงรายการสคริปต์
เซิร์ฟเวอร์รับเมลเข้า:
ลบจดหมายออกจากเซิร์ฟเวอร์ด้วย
พอร์ต:
ผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตของคุณจะให้ ชื่อผู้ใช้งาน ที่ใช้ในการตรวจสอบสิทธิ์กับเซิร์ฟเวอร์ของเขา ซึ่งมันมักจะเป็นส่วนแรก ของที่อยู่จดหมายของคุณ (ส่วนที่อยู่ก่อนเครื่องหมาย @)
ล็อกอิน:
รหัสผ่าน:
กาเลือกตัวเลือกนี้ เพื่อให้ KMail ทำการจัดเก็บรหัสผ่านเอาไว้ด้วย หาก KMail สามารถใช้งานกระเป๋าคุมข้อมูล K ได้ ก็จะจัดเก็บรหัสผ่านไว้ในกระเป๋าคุมข้อมูล แต่หากไม่มีกระเป๋าคุมข้อมูล K รหัสผ่านจะถูกจัดเก็บไว้ในแฟ้มการปรับแต่งค่าของ KMail แทน โดยจะใช้รูปแบบที่อ่านได้ยากในการจัดเก็บ แต่นั่นก็ยังคงไม่ปลอดภัยนัก เนื่องจาก หากผู้ที่สามารถเข้าถึงแฟ้มนี้ได้ใช้ความพยายาม ก็อาจจะถอดรหัสผ่านนี้ได้
จัดเก็บรหัสผ่าน IMAP
รวมไว้ในการตรวจสอบจดหมายด้วยตนเอง
เปิดใช้การตรวจจดหมายเป็นระยะ
ตรวจทุกช่วงเวลา:
ตั้งค่า
ปรับโฟลเดอร์ให้กะทัดรัดอัตโนมัติ (ลบจดหมายที่ถูกลบอย่างถาวร)
แสดงโฟลเดอร์ที่ซ่อนไว้ด้วย
แสดงเฉพาะโฟลเดอร์ที่บอกรับ
แสดงเฉพาะโฟลเดอร์ที่บอกรับภายใน
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อไม่ให้มีการโหลดสิ่งที่แนบมาด้วยอัตโนมัติเมื่อคุณคลิกที่จดหมาย แต่จะโหลดต่อเมื่อคุณคลิกบนสิ่งที่แนบมาด้วยเท่านั้น ซึ่งเหมาะกับการแสดงผลกับจดหมายที่ได้รับที่มักจะมีขนาดใหญ่
โหลดสิ่งที่แนบมาด้วยตามต้องการ
แสดงเฉพาะโฟลเดอร์ที่เปิด (ขยาย) เพื่อดูรายการย่อยในรายการต้นไม้ของโฟลเดอร์เท่านั้น ใช้ตัวเลือกนี้หากคุณมีโฟลเดอร์จำนวนมากบนเซิร์ฟเวอร์
แสดงรายการเฉพาะโฟลเดอร์ที่เปิด
โฟลเดอร์ถังขยะ:
ใช้ค่าการแสดงตัวปริยาย
การแสดงตัว:
แทนที่:
เพิ่ม...
ห้วงชื่อเหล่านี้รวมโฟลเดอร์ที่ใช้ร่วมกันด้วย
ส่วนตัว
ห้วงชื่อเหล่านี้รวมโฟลเดอร์ที่ใช้ร่วมกันด้วย
ผู้ใช้อื่น
ห้วงชื่อเหล่านี้รวมโฟลเดอร์ที่ใช้ร่วมกันด้วย
ใช้ร่วมกัน
ความปลอดภัย
การเข้ารหัส
ไม่มี
ใช้ช่องทาง & SSL สำหรับการดาวน์โหลดจดหมายอย่างปลอดภัย
ใช้ช่องทาง & TSL สำหรับการดาวน์โหลดจดหมายอย่างปลอดภัย
วิธีการตรวจสอบสิทธิ์
ข้อความปกติ (Clear text) Please translate this authentication method only if you have a good reason
ล็อกอิน (LOGIN) Please translate this authentication method only if you have a good reason
ข้อความธรรมดา (PLAIN)
CRAM- MD5
& DIGEST- MD5
& NTLM
& GSSAPI
ผู้ใช้นิรนาม
ตรวจสอบว่าเซิร์ฟเวอร์รองรับอะไรบ้าง
เลือกเพื่อให้มีการแจ้งเตือนเมื่อพยายามจะส่งจดหมายที่ยังไม่ได้เซ็น
แจ้งเตือนเมื่อพยายามจะส่งจดหมายที่ยังไม่ได้เซ็น
เช็คเพื่อให้มีการเตือนเมื่อมีการส่งจดหมายที่ไม่ได้เข้ารหัสไว้
แจ้งเตือนเมื่อพยายามส่งจดหมายที่ไม่ได้เข้ารหัสไว้
แจ้งเตือนหากที่อยู่อีเมลของผู้เซ็นไม่อยู่ในใบรับรอง
แจ้งเตือนหากที่อยู่อีเมลของผู้เซ็นไม่อยู่ในใบรับรอง
แจ้งเตือน หากองค์กรผู้ออกใบรับรองจะหมดอายุภายใน
ใช้สำหรับการเซ็น
ใช้สำหรับการเข้ารหัส
เลือกจำนวนของวันที่นี่
หาใบรับรองอื่น ๆ
หาใบรับรองอื่น ๆ
อย่าส่งใบรับรอง
เปิดใช้การแจ้งเตือน "ไม่ต้องถามอีก" ทั้งหมดอีกครั้ง
ประเภทบัญชีผู้ใช้: บัญชีผู้ใช้แบบ POP
กาเลือกตัวเลือกนี้ เพื่อให้ KMail ทำการจัดเก็บรหัสผ่านเอาไว้ด้วย หาก KMail สามารถใช้งานกระเป๋าคุมข้อมูล K ได้ ก็จะจัดเก็บรหัสผ่านไว้ในกระเป๋าคุมข้อมูล แต่หากไม่มีกระเป๋าคุมข้อมูล K รหัสผ่านจะถูกจัดเก็บไว้ในแฟ้มการปรับแต่งค่าของ KMail แทน โดยจะใช้รูปแบบที่อ่านได้ยากในการจัดเก็บ แต่นั่นก็ยังคงไม่ปลอดภัยนัก เนื่องจาก หากผู้ที่สามารถเข้าถึงแฟ้มนี้ได้ใช้ความพยายาม ก็อาจจะถอดรหัสผ่านนี้ได้
จัดเก็บรหัสผ่าน POP
รวมไว้ในการตรวจสอบจดหมายด้วยตนเอง
ตรวจจดหมายทุกช่วงเวลา:
ตั้งค่า
เก็บจดหมายที่ดึงถูกข้อมูลแล้วไว้บนเซิร์ฟเวอร์
เก็บจดหมายไว้บนเซิร์ฟเวอร์นาน
เก็บจดหมายที่ดึงถูกข้อมูลแล้วไว้บนเซิร์ฟเวอร์
เก็บเฉพาะจดหมายที่ได้รับล่าสุด
ฉบับ
เก็บเฉพาะจดหมายที่ได้รับล่าสุด
เมกะไบต์
หากเลือกตัวเลือกนี้ ตัวกรองบริการ POP จะพิจารณาว่า จะทำอะไรกับจดหมายบ้าง คุณสามารถเลือกที่จะดาวน์โหลด, ลบหรือเก็บจดหมายไว้ที่เซิร์ฟเวอร์ก็ได้
กรองจดหมายหากมีขนาดใหญ่เกิน
โฟลเดอร์ปลายทาง:
คำสั่งที่จะทำก่อน:
ใช้ไปป์ไลน์สำหรับการดาวน์โหลดจดหมายอย่างรวดเร็ว
NTLM
& APOP
การแสดงตัวของผู้ส่ง:
การย้ายโฟลเดอร์ที่เลือกไว้ไม่สามารถทำได้
ลบป้ายที่เลือก
เปลี่ยนชื่อ
ลบป้ายที่เลือก
ตั้งเป็นค่าปริยาย
จดหมายแบบ HTML
คำเตือน: การเปิดใช้ภาษา HTML ในจดหมาย อาจจะเป็นการเพิ่มความเสี่ยงต่อความปลอดภัยของระบบ หากระบบของคุณมีช่องโหว่ โปรดดู เกี่ยวกับจดหมายแบบ HTML และดู รายละเอียดเกี่ยวกับการอ้างถึงสิ่งที่อยู่ภายนอก เพิ่มเติม
บางครั้งเนื้อจดหมายก็ถูกส่งมาเป็นรูปแบบทั้งคู่ ตัวเลือกนี้ จะทำให้คุณสามารถเลือกที่จะแสดงส่วนที่เป็น HTML หรือส่วนที่เป็นข้อความธรรมดาได้ การแสดงผลส่วนที่เป็น HTML นั้น จะทำให้อ่านได้ง่ายและดูดีกว่า แต่บางครั้งก็เพิ่มความเสี่ยงในเรื่องความปลอดภัยของระบบเช่นกัน ส่วนการแสดงผลส่วนที่เป็นข้อความธรรมดานั้น อาจจะทำให้สูญเสียเนื้อความบางส่วนไป แต่มันก็ ไม่มีปัญหา ในเรื่องความปลอดภัยบนระบบของคุณ เหมือนกับการแสดงผลแบบ HTML (คอนเควอร์เรอร์) ตัวเลือกด้านล่างนี้ จะใช้ป้องกันการแสดงผลจดหมายในรูปแบบ HTML ที่อาจจะมีส่วนที่เป็นอันตราย แต่ว่าจะไม่สามารถป้องกันปัญหาความปลอดภัยที่ KMail รุ่นนี้ไม่รู้จักได้ แต่ถึงอย่างไรก็ตาม ก็ยังขอแนะนำให้แสดงเนื้อหาส่วนที่เป็น HTML ในแบบข้อความธรรมดา ข้อควรจำ: คุณสามารถตั้งค่าตัวเลือกนี้สำหรับแต่ละโฟลเดอร์ ได้จากเมนู โฟลเดอร์ ของหน้าต่างหลักจัดการจดหมาย K
แสดง HTML เป็นข้อความธรรมดา
จดหมายบางฉบับจะมีโฆษณาซึ่งมาในรูปแบบ HTML และจะมีส่วนอ้างอิงบางอย่างไปบนอินเทอร์เน็ต เช่น รูปภาพที่ถูกใช้เพื่อให้แน่ใจว่าคุณได้อ่านโฆษณาแล้ว (quot; web bugsquot;) ทั้งที่จริงแล้ว มันไม่มีความจำเป็นใด ๆ เลยที่จะต้องเรียกรูปภาพจากอินเทอร์เน็ต เนื่องจากผู้ส่งสามารถรวมมันเข้าไปในเนื้อหาจดหมายได้โดยตรงอยู่แล้ว เพื่อป้องกันการแสดงผลส่วนข้อความแบบ HTML ที่อาจจะส่งผลต่อความปลอดภัยในระบบ ให้เลือกใช้ตัวเลือกใน KMail ต่อไปนี้ คือ ปิดการใช้งาน โดยปริยาย อย่างไรก็ตาม หากคุณต้องการ เช่น แสดงภาพในจดหมายแบบ HTML ที่ไม่ได้ถูกรวมเข้ากับจดหมาย คุณก็สามารถเลือกตัวเลือกนี้ได้ แต่คุณอาจจะได้รับคำเตือนเกี่ยวกับปัญหาที่อาจจะเกิดขึ้น
อนุญาตให้จดหมายโหลดส่วนที่อ้างถึงภายนอกจากอินเทอร์เน็ตได้
จดหมายที่ถูกเข้ารหัส
ทำการถอดรหัสจดหมายที่เข้ารหัสไว้เมื่อทำการดูจดหมาย
การแจ้งให้ทราบก่อนจัดการจดหมาย
กฎการส่ง:
ให้ถามก่อน
ปฏิเสธ
ส่งเสมอ
อ้างถึงจดหมายต้นฉบับ:
ไม่มีอะไร
เต็มฉบับ
เฉพาะส่วนหัว
อย่าตอบกลับการแจ้งว่าพักร้อนไปยังจดหมายสแปม
คำเตือน: การยอมรับการรับกลับมาโดยไม่มีเงื่อนไข อาจส่งผลต่อความเป็นส่วนตัวของคุณได้ ดูเพิ่มเติมเกี่ยวกับMDNs...
ใบรับรองและการแนบกุญแจรวมไปในจดหมาย
นำเข้ากุญแจและใบรับรองโดยอัตโนมัติ
ถึง: @ info
สำเนาถึง:
ประเภทต้นแบบ:
เพิ่มรายการ...
กลุ่ม:
แก้ไข...
ปุ่มพิมพ์ลัด:
เพิ่ม
ปรับแต่งต้นแบบ
ตอบกลับไปยังผู้ส่ง
ตอบกลับไปยังผู้รับทั้งหมด/ ตอบกลับไปยังผู้รับจดหมายเวียน
ส่งต่อจดหมาย
ตัวแสดงถึงส่วนที่อ้างถึง: @ info: whatsthis
ตรวจสอบใบรับรองทางอินเทอร์เน็ต
ลายเซ็นใช้ได้
ลายเซ็นใช้ได้
หาใบรับรองอื่น ๆ
อย่าส่งใบรับรอง
เมื่อมีการเพิ่มใบรับรอง
หาใบรับรองอื่น ๆ
หาใบรับรองอื่น ๆ
ประเภทบัญชีผู้ใช้: บัญชีผู้ใช้ภายใน
ตำแหน่งแฟ้ม:
เลือก...
วิธีการล็อค
แฟ้มล็อคของ Procmail:
& FCNTL
ไม่มี (โปรดใช้อย่างระมัดระวัง)
รวมในการตรวจจดหมายด้วยตนเองด้วย
โฟลเดอร์ปลายทาง:
คำสั่งที่จะทำก่อน
ตัวเลือกโฟลเดอร์ทรัพยากร IMAP
เปิดใช้การทำงานกับทรัพยากร IMAP
รูปแบบที่จะใช้สำหรับโฟลเดอร์กรุ๊บแวร์:
รูปแบบที่จะใช้สำหรับโฟลเดอร์กรุ๊บแวร์:
แบบ Kolab (XML)
ตั้งค่าภาษาของชื่อโฟลเดอร์
ภาษาของโฟลเดอร์กรุ๊ปแวร์:
อังกฤษ
เยอรมัน
ฝรั่งเศส
เนเธอร์แลนด์
ซ่อนโฟลเดอร์กรุ๊บแวร์
แสดงโฟลเดอร์กรุ๊ปแวร์สำหรับบัญชีผู้ใช้นี้เท่านั้น
ปรับเทียบข้อมูลการเปลี่ยนแปลงของกรุ๊บแวร์ทันที
ปรับเทียบข้อมูลการเปลี่ยนแปลงของกรุ๊บแวร์ทันที
บัญชีผู้ใช้สำหรับรับจดหมาย (ต้องมีอย่างน้อยหนึ่งตัว):
ลบ
ตรวจจดหมายเมื่อเริ่มการทำงาน
การแจ้งให้ทราบเมื่อมีจดหมายใหม่
ส่งเสียงออด
ตัวแสดงถึงส่วนที่อ้างถึง:
แสดงจำนวนของจดหมายใหม่ที่ได้รับสำหรับแต่ละโฟลเดอร์
แจ้งรายละเอียดให้ทราบเมื่อมีจดหมายใหม่
การกระทำอื่น ๆ
ประเภทบัญชีผู้ใช้: บัญชีผู้ใช้แบบ Maildir
ตำแหน่งโฟลเดอร์:
รวมในการตรวจจดหมายด้วยตนเองด้วย
คำสั่งที่จะทำก่อน:
ความเข้ากันได้ของกรุ๊ปแวร์ และ ตัวเลือกอื่น ๆ
เปิดใช้งานตัวเลือกนี้เพื่อให้โปรแกรม Outlook สามารถเข้าใจถึงชื่อสิ่งที่แนบมาด้วยที่ไม่ใช่ภาษาอังกฤษ
ลดส่วนหัว จาก: / ถึง: ในการตอบกลับเพื่อเชื้อเชิญ
เปิดใช้งานตัวเลือกนี้เพื่อให้โปรแกรม Outlook สามารถเข้าใจถึงชื่อสิ่งที่แนบมาด้วยที่ไม่ใช่ภาษาอังกฤษ
ส่งการเชื้อเชิญไว้ในตัวเนื้อความจดหมาย
การตั้งชื่อการเชื้อเชิญที่เข้ากันได้กับ Exchange
ตั้งชื่อสิ่งที่แนบมาด้วยให้ใช้กันได้กับ Outlook
ทำการส่งการเชื้อเชิญอัตโนมัติ
ตัวเลือก
Corresponds to Folder - > Move All Messages to Trash
ถามยืนยันก่อนทำการทิ้งจดหมายทั้งหมดลงถังขยะ
ไม่รวมจดหมายที่สำคัญมากไปเป็นจดหมายที่หมดอายุto be continued with "do not loop", "loop in current folder", and "loop in all folders".
เมื่อพยายามค้นหาจดหมายที่ยังไม่ได้อ่าน: what' s this help
continuation of "When trying to find unread messages:"
ไม่ต้องวนรอบcontinuation of "When trying to find unread messages:"
วนรอบในโฟลเดอร์ปัจจุบันcontinuation of "When trying to find unread messages:"
วนรอบในโฟลเดอร์ทั้งหมดcontinuation of "When trying to find unread messages:"
วนรอบในโฟลเดอร์ทั้งหมดto be continued with "jump to first new message", "jump to first unread or new message", and "jump to last selected message".
เมื่อเข้าไปยังโฟลเดอร์: continuation of "When entering a folder:"
กระโดดไปยังจดหมายใหม่ฉบับแรกcontinuation of "When entering a folder:"
กระโดดไปยังจดหมายที่ยังไม่ได้อ่านหรือจดหมายใหม่ฉบับแรกcontinuation of "When entering a folder:"
กระโดดไปยังจดหมายที่เลือกไว้ล่าสุด
ตั้งสถานะเป็นอ่านแล้วให้กับจดหมายที่เลือก
วินาที
ถามถึงสิ่งที่จะกระทำหลังจากลากจดหมายไปยังโฟลเดอร์อื่น ๆto be continued with "flat files" and "directories", resp.
โดยปริยายแล้ว โฟลเดอร์จดหมายบนดิสก์จะเป็น: what' s this help
continuation of "By default, & message folders on disk are"
แฟ้มธรรมดา (รูปแบบ "mbox") continuation of "By default, & message folders on disk are"
ไดเรกทอรี (รูปแบบ "maildir")
เปิดโฟลเดอร์นี้เมื่อเริ่มการทำงาน:
เทถังขยะภายในทิ้งเมื่อจบการทำงานของโปรแกรม
หน่วยของพื้นที่ที่ได้รับจัดสรร:
ส่งจดหมายที่รอส่งในคิวเมื่อมีการตรวจจดหมาย
เปิดใช้การแสดงไอคอนในถาดระบบ
แจ้งเตือนเมื่อมีจดหมายใหม่
หน้าต่างจดหมาย
เครื่องมือแก้ไขข้อความ:
ใช้เครื่องมือแก้ไขข้อความภายนอกแทนเครื่องมือเขียนจดหมายมาตรฐาน
เปิดใช้การทำงานร่วมกับกรุ๊ปแวร์
ลดส่วนหัว จาก: / ถึง: ในการตอบกลับเพื่อเชื้อเชิญ
ส่งการเชื้อเชิญไว้ในตัวเนื้อความจดหมาย
เข้ารหัสโดยใช้ OpenPGP โดยอัตโนมัติ
ทำการส่งการเชื้อเชิญอัตโนมัติ
% 1: พบโฟลเดอร์% 2 จะตั้งมันให้เป็นโฟลเดอร์หลักของกรุ๊ปแวร์
ปรับเทียบข้อมูลการเปลี่ยนแปลงของกรุ๊บแวร์ทันที
ไม่มีผู้รับ
แสดงช่องค้นหาด่วนของโฟลเดอร์
ซ่อนกล่องจดหมายภายในหากไม่มีการใช้งาน
ใช้ชุดรหัสอักขระของจดหมายที่ได้รับ เมื่อมีการตอบกลับหรือมีการส่งต่อ หากทำได้
เพิ่มลายเซ็นท้ายจดหมายอัตโนมัติ
ตัดคำที่คอลัมน์:
ใช้ตัวอักษรความกว้างคงที่
ไม่มีผู้รับ
เปิดใช้งานตัวเลือกนี้เพื่อให้โปรแกรม Outlook สามารถเข้าใจถึงชื่อสิ่งที่แนบมาด้วยที่ไม่ใช่ภาษาอังกฤษ
รับการร้องขอการแจ้งการจัดการจดหมาย โดยอัตโนมัติ
ใช้ที่อยู่ล่าสุดสำหรับการทำให้สมบูรณ์
บันทึกอัตโนมัติทุกช่วงเวลา:
แทรกลายเซ็นอยู่ก่อนข้อความที่อ้างถึง
แทรกตัวคั่นก่อนลายเซ็นด้วย
แทนที่คำนำหน้าที่เลือกด้วย "Re:"
แทนที่คำนำหน้าที่เลือกด้วย "Fwd:"
ใช้การอ้างถึงแบบฉลาด
ไม่มีผู้รับ
ส่วนแสดงเนื้อหาจดหมาย
ไม่ต้องแสดงส่วนแสดงเนื้อหาจดหมาย
แสดงส่วนแสดงเนื้อหาจดหมายใต้รายการจดหมาย
แสดงส่วนแสดงเนื้อหาจดหมายถัดจากรายการจดหมาย
รายการโฟลเดอร์แบบยาว
รายการโฟลเดอร์แบบสั้น
แทนที่การพิมพ์หน้ายิ้มด้วยไอคอนแสดงอารมณ์
แสดงเครื่องหมายขยาย/ ยุบส่วนที่อ้างถึง
เปิดใช้ตัวเลือกนี้เพื่อให้แสดงส่วนที่อ้างถึงด้วยตัวอักษรขนาดเล็กลง
ระดับการยุบอัตโนมัติ:
ลดขนาดอักษรสำหรับส่วนข้อความที่อ้างถึง
เปิดใช้ตัวเลือกนี้เพื่อให้แสดงส่วนที่อ้างถึงด้วยตัวอักษรขนาดเล็กลง
แสดงสถานะสแปมในส่วนหัวแบบแฟนซี
การจัดวางตัวแสดงโครงสร้างจดหมาย
อยู่เหนือช่องแสดงจดหมาย
อยู่ใต้ช่องแสดงจดหมาย
ตัวแสดงโครงสร้างจดหมาย
ไม่ต้องแสดงเลย
แสดงเสมอ
แสดงแถบสถานะ HTML
แสดงสถานะสแปมในส่วนหัวแบบแฟนซี
แสดงไอคอนว่ามีสิ่งที่แนบมาด้วย
การแจ้งให้ทราบก่อนจัดการจดหมาย
ต้นแบบจดหมายสำหรับจดหมายใหม่
ต้นแบบจดหมายสำหรับตอบกลับ
ต้นแบบจดหมายสำหรับตอบกลับทั้งหมด
ต้นแบบจดหมายสำหรับส่งต่อ
อักขระอ้างถึง
ให้กระทำกับจดหมายที่มาจากโดเมนเท่านั้น
เลือกรูปแบบการแสดงหัวจดหมาย
จดหมายที่อ้างถึง
ข้อความจดหมาย
หมายเลขจดหมาย
วันที่รูปแบบย่อ
วันที่รูปแบบโลเคล C
วันของสัปดาห์
เวลา
เวลาแบบยาว
เวลาแบบโลเคล C
ช่องข้อมูล ถึง ใช้ค่า ที่อยู่
ช่องข้อมูล ถึง ใช้ค่า ชื่อ
ช่องข้อมูล ถึง ใช้ค่า ชื่อตัว
ช่องข้อมูล ถึง ใช้ค่า ชื่อสกุล
ช่องข้อมูล สำเนาถึง ใช้ค่า ที่อยู่
ช่องข้อมูล สำเนาถึง ใช้ค่า ชื่อ
ช่องข้อมูล สำเนาถึง ใช้ค่า ชื่อตัว
ช่องข้อมูล สำเนาถึง ใช้ค่า นามสกุล
ช่องข้อมูล จาก ใช้ค่า ที่อยู่
ช่องข้อมูล จาก ใช้ค่า ชื่อ
ช่องข้อมูล จาก ใช้ค่า ชื่อตัว
ช่องข้อมูล จาก ใช้ค่า นามสกุล
ผู้รับทั้งหมด
หัวจดหมายที่อ้างถึง
ส่วนหัวจดหมาย
เนื้อหาของหัวจดหมาย
ช่องข้อมูล จาก ใช้ค่า ชื่อ
แทรกเนื้อหาจากแฟ้มAll characters, up to and including the next newline, are discarded without performing any macro expansion
หมายเหตุของต้นแบบ
ไม่มีปฏิบัติการ
ล้างจดหมายที่ถูกสร้าง
เปิดการดีบั๊ก
ปิดการดีบั๊ก
แทรกคำสั่ง...
แทรกคำสั่ง...
จดหมายดั้งเดิม
จดหมายปัจจุบัน
ประมวลผลโดยใช้โปรแกรมภายนอก
เบ็ดเตล็ด
ดัชนีจดหมายสำหรับ '% 1' มาจาก KMail (% 2) ที่ไม่ทราบรุ่น ดัชนีนี้ สามารถสร้างใหม่ได้ จากโฟลเดอร์จดหมายของคุณ แต่ข้อมูลบางตัว รวมทั้งสถานะปักธง อาจจะสูญหาย คุณต้องการลดรุ่นของแฟ้มดัชนีนี้หรือไม่?
ลดรุ่น
ไม่ต้องลดรุ่น
ดัชนีจดหมายสำหรับ '% 1' เสียหาย และจะถูกสร้างใหม่ในตอนนี้ แต่อาจทำให้ข้อมูลบางอย่าง รวมถึงแฟล็กสถานะ สูญหายไปได้
สร้างดัชนีใหม่อีกครั้ง
ขอบเขต:
เฉพาะโฟลเดอร์ปัจจุบันเท่านั้น
โฟลเดอร์ปัจจุบัน และโฟลเดอร์ย่อยทั้งหมด
โฟลเดอร์ทั้งหมดของบัญชีผู้ใช้นี้
ปรับปรุงแคชใหม่
คุณแน่ใจหรือว่า ต้องการลบโฟลเดอร์ "% 1" รวมทั้งโฟลเดอร์ย่อย และเนื้อหาทั้งหมดของมัน?
สร้างดัชนีสำหรับโฟลเดอร์นี้ใหม่อีกครั้งแล้ว
กำลังเชื่อมต่อไปยัง% 1
กำลังตรวจสอบสิทธิ์ที่อนุญาต
กำลังเปลี่ยนชื่อโฟลเดอร์
กำลังรับรายการโฟลเดอร์
เกิดข้อผิดพลาดระหว่างรับรายการโฟลเดอร์
กำลังรับรายการโฟลเดอร์ย่อย
กำลังลบโฟลเดอร์ออกจากเซิร์ฟเวอร์
กำลังรับรายการจดหมาย
ไม่มีจดหมายที่จะลบ...
ลบจดหมายที่ตั้งสถานะว่าลบแล้วอย่างถาวร
กำลังรับจดหมายใหม่
ไม่มีจดหมายใหม่บนเซิร์ฟเวอร์
กำลังตรวจสอบการจัดการที่รองรับ
กำลังรับค่าการจัดการ
ตั้งค่าการจัดการ
ตั้งค่าสิทธิ์ที่อนุญาต
กำลังรับค่าสิทธิ์ที่อนุญาต
กำลังรับข้อมูลของพื้นที่ที่ได้รับจัดสรร
กำลังปรับปรุงแฟ้มแคช
การปรับเทียบข้อมูลเสร็จสิ้นแล้ว
กำลังอัพโหลดจดหมายไปยังเซิร์ฟเวอร์
ถอนสิทธิ์การเข้าใช้งานแล้ว
ไม่มีจดหมายที่จะอัพโหลดไปยังเซิร์ฟเวอร์
กำลังอัพโหลดสถานะของจดหมายไปยังเซิร์ฟเวอร์
กำลังสร้างโฟลเดอร์ย่อยบนเซิร์ฟเวอร์
กำลังลบจดหมายที่ถูกกำหนดให้ลบออกจากเซิร์ฟเวอร์
กำลังตรวจสอบความถูกต้องของโฟลเดอร์
การตั้งค่าโฟลเดอร์
ยกเลิก
มีข้อผิดพลาดขณะตั้งค่าการจัดการ
lost+found
สิทธิ์ในการใช้งานไม่เพียงพอ
ย้าย
ไม่ต้องย้าย
รูปแบบ URL ต้นทางไม่ถูกต้อง
ข้อความผิดพลาดจาก Kioslave
กำลังดึงจดหมาย% 1 จาก% 2 (% 3 จาก% 4 KB) จาก% 5 @% 6 (คงเหลือบนเซิร์ฟเวอร์% 7 กิโลไบต์)
กำลังรับจดหมาย% 1 ฉบับ จาก% 2 ฉบับ (% 3 จาก% 4 KB) จาก% 5 @% 6
ไม่สามารถทำคำสั่ง LIST ให้สมบูรณ์ได้
ตรวจจดหมายใหม่เท่านั้น
เซิร์ฟเวอร์ของคุณไม่สนับสนุนคำสั่ง TOP ซึ่งจะทำให้ไม่สามารถดึง หัวจดหมายออกจากจดหมายขนาดใหญ่ก่อนได้ ก่อนที่จะทำการดาวน์โหลดมัน% 1: identity name. Used in the config dialog, section Identity, to indicate the default identity
% 1 (ค่าปริยาย)
ชื่อการแสดงตัว
ที่อยู่อีเมล
วางเป็นส่วนที่อ้างถึง
เพิ่มอักขระอ้างถึง
ลบอักขระอ้างถึง
เพิ่มเป็นสิ่งที่แนบมาด้วย
ชื่อของสิ่งที่แนบมาด้วย:
เพิ่มเป็นข้อความ
<\\ xE0\\ xB8\\ xA2\\ xE0\\ xB8\\ xB1\\ xE0\\ xB8\\ x87\\ xE0\\ xB9\\ x84\\ xE0\\ xB8\\ xA1\\ xE0\\ xB9\\ x88\\ xE0\\ xB8\\ xA3\\ xE0\\ xB8\\ xB0\\ xE0\\ xB8\\ x9A\\ xE0\\ xB8\\ xB8\\ xE0\\ xB8\\ x9B\\ xE0\\ xB8\\ xA3\\ xE0\\ xB8\\ xB0\\ xE0\\ xB9\\ x80\\ xE0\\ xB8\\ xA0\\ xE0\\ xB8\\ x97\\ xE0\\ xB8\\ x82\\ xE0\\ xB8\\ xAD\\ xE0\\ xB8\\ x87\\ xE0\\ xB8\\ x9C\\ xE0\\ xB8\\ xB9\\ xE0\\ xB9\\ x89\\ xE0\\ xB8\\ xA3\\ xE0\\ xB8\\ xB1\\ xE0\\ xB8\\ x9A >
เลือกประเภทของผู้รับ
บันทึกรายการ...
บันทึกผู้รับเป็นรายการแจกจ่าย
เลือก...
เลือกผู้รับจากสมุดที่อยู่
ไม่มีผู้รับ
@ info: tooltip% 1 list of emails
@ info: tooltip% 1 list of emails
ตัดรายการผู้รับเป็น% 1 รายการ จาก% 2 รายการ
ผู้ดูแล
ผู้เขียนแรกเริ่ม
ผู้ดูแลคนก่อน
ผู้ดูแลคนก่อน
ผู้พัฒนาแกนหลัก
ผู้พัฒนาแกนหลัก
ระบบเอกสาร
การแจ้งให้ทราบทางถาดระบบ
รองรับ PGP 6 และปรับปรุงส่วนรองรับการเข้ารหัส
รองรับส่วนการเข้ารหัสดั้งเดิม รองรับ PGP 2 และ PGP 5
รองรับ GnuPG
ไม่มีจดหมายที่จะลบ...
รองรับส่วนป้องกันไวรัส
ตัวกรอง POP
ทดสอบการใช้งานและปรับปรุง
การจัดการโครงการ Ägypten และ Kroupware
ทดสอบรุ่นเบต้าในส่วนการรองรับ PGP 6
ลงบันทึกเวลาสำหรับจดหมายที่มีสถานะ 'ส่งถ่ายข้อมูลสมบูรณ์แล้ว'
ใช้กุญแจเข้ารหัสหลายดอกต่อที่อยู่หนึ่งที่อยู่
โปรแกรมจัดการจดหมายของ KDE
สงวนลิขสิทธิ์ (c) 1997- 2008, กลุ่มผู้พัฒนา KMail
ร้องขอลายเซ็นของใบรับรอง
โปรดสร้างใบรับรองจากสิ่งที่แนบมาด้วยและส่งกลับไปยังผู้ส่ง
ออนไลน์/ ออฟไลน์
คุณยังไม่สิทธิ์ในการอ่าน/ เขียนที่โฟลเดอร์จดหมายเข้าของคุณ
จดหมายที่รอส่ง
คุณยังไม่สิทธิ์ในการอ่าน/ เขียนที่โฟลเดอร์จดหมายที่รอส่งของคุณ
จดหมายที่ส่งแล้ว
คุณยังไม่สิทธิ์ในการอ่าน/ เขียนที่โฟลเดอร์จดหมายที่ส่งแล้วของคุณ
ถังขยะ
คุณยังไม่สิทธิ์ในการอ่าน/ เขียนที่โฟลเดอร์ถังขยะของคุณ
ฉบับร่าง
คุณยังไม่สิทธิ์ในการอ่าน/ เขียนที่โฟลเดอร์ฉบับร่างของคุณ
ต้นแบบจดหมาย
คุณยังไม่สิทธิ์ในการอ่าน/ เขียนที่โฟลเดอร์ต้นแบบของคุณ% 1 -% 3 is the application name,% 4 -% 7 are folder path
% 1 -% 3 is the application name,% 4 -% 6 are folder path
มีแฟ้ม% 1 อยู่แล้ว คุณต้องการแทนที่มันหรือไม่?
บันทึกลงแฟ้ม
แทนที่
เกิดข้อผิดพลาดอย่างร้ายแรงภายในโปรแกรมจัดการจดหมาย K และจะทำการยุติโปรแกรมเดี๋ยวนี้
เกิดข้อผิดพลาดอย่างร้ายแรงภายในโปรแกรมจัดการจดหมาย K และจะทำการยุติโปรแกรมเดี๋ยวนี้ ข้อผิดพลาดคือ:% 1
คุณแน่ใจหรือว่าต้องการจะเทถังขยะทิ้ง?
ส่ง "ปฏิเสธ"
ไม่สนใจ
ส่งView - >
ส่วนหัว
เลือกรูปแบบการแสดงหัวจดหมายView - > headers - >
ส่วนหัวแบบสรุป
แสดงรายการหัวจดหมายเป็นแบบสมัยใหม่View - > headers - >
ส่วนหัวแบบสมัยใหม่
แสดงรายการหัวจดหมายเป็นแบบสมัยใหม่View - > headers - >
ส่วนหัวแบบสรุป
แสดงรายการหัวจดหมายแบบสรุปView - > headers - >
ส่วนหัวมาตรฐาน
แสดงรายการหัวจดหมายแบบมาตรฐานView - > headers - >
ส่วนหัวแบบยาว
แสดงรายการหัวจดหมายแบบยาวView - > headers - >
ส่วนหัวทั้งหมด
แสดงรายการหัวจดหมายทั้งหมดView - >
สิ่งที่แนบมาด้วย
เลือกรูปแบบการแสดงสิ่งที่แนบมาด้วยView - > attachments - >
เป็นไอคอน
แสดงสิ่งที่แนบมาด้วยเป็นไอคอน คลิ้กเพื่อดูมันView - > attachments - >
ตามแบบที่กำหนด
แสดงสิ่งที่แนบมาด้วยตามคำแนะนำของผู้ส่งView - > attachments - >
แสดงในตัวจดหมาย
แสดงสิ่งที่แนบมาด้วยในบรรทัดเนื้อหา (หากเป็นไปได้) View - > attachments - >
ซ่อน
ไม่ให้แสดงสิ่งที่แนบมาด้วยในช่องเนื้อหาจดหมาย
ตั้งค่าชุดรหัสอักขระ
เขียนจดหมายใหม่ไปยัง...
ส่งการตอบกลับไปยัง...
ส่งต่อไปยัง...
เปิดในสมุดที่อยู่
เลือกข้อความทั้งหมด
คัดลอกตำแหน่งเชื่อมโยง
เปิดที่อยู่ URL
ทำคั่นหน้าตำแหน่งเชื่อมโยงนี้
บันทึกตำแหน่งเชื่อมโยงเป็น...
ตัวแสดงโครงสร้างจดหมาย
เลื่อนจดหมายขึ้น
เลื่อนจดหมายลง
เลื่อนจดหมายขึ้น (มากกว่าเดิม)
เลื่อนจดหมายลง (มากกว่าเดิม)
โปรแกรมจัดการจดหมายสำหรับสภาพแวดล้อมพื้นที่ทำงาน K (KDE)
กำลังรับข้อมูลเนื้อหาของโฟลเดอร์จดหมาย กรุณารอสักครู่... nbsp;
ออฟไลน์ KMail กำลังทำงานอยู่ในโหมดออฟไลน์ คลิกที่นี่ เพื่อเปลี่ยนเป็นโหมดออนไลน์... nbsp;% 1: KMail version;% 2: help: // URL;% 3: homepage URL;% 4: generated list of new features;% 5: First- time user text (only shown on first start);% 6: generated list of important changes; --- end of comment ---
ยินดีต้อนรับสู่ KMail รุ่น% 1 KMail เป็นโปรแกรมสำหรับอ่าน/ เขียนและจัดการจดหมาย สำหรับสภาพแวดล้อมพื้นที่ทำงาน K (KDE) ซึ่งถูกออกแบบมาให้เข้ากันได้กับมาตรฐานการรับส่งเมลผ่านอินเทอร์เน็ตอย่างเต็มที่ ซึ่งรวมถึง MIME, SMTP, POP3 และ IMAP อีกด้วย KMail มีคุณสมบัติที่ทรงพลังมากมายซึ่งได้อธิบายไว้ใน เอกสารคู่มือ ลองแวะมาเยี่ยมที่ หน้าเว็บหลักของ KMail เพื่อติดตามการพัฒนารวมถึงข้อมูลของ KMail รุ่นใหม่% 6% 4% 5 เราหวังว่าคุณคงจะสนุกกับการใช้งาน KMail ขอขอบคุณ nbsp; & nbsp; กลุ่มผู้พัฒนา KMail
คุณสมบัติใหม่บางอย่างใน KMail รุ่นนี้ (เทียบกับ KMail รุ่น% 1, ที่เป็นส่วนหนึ่งของ KDE% 2):
โปรดสละเวลาสักครู่ เพื่อปรับแต่งพาเนลของ KMail ที่เมนู ตั้งค่า- gt; ปรับแต่ง KMail คุณต้องใส่รายละเอียด อย่างน้อยก็ส่วนแสดงตัวและบัญชีผู้ใช้จดหมายสำหรับใช้รับและส่งจดหมาย
การเปลี่ยนแปลงที่สำคัญ (เทียบกับ KMail รุ่น% 1):
% 1
(ส่วนตัวจดหมาย)
ไม่สามารถส่ง MDN ได้
บันทึกเป็น...
ถอดรหัสด้วย Chiasmus...
แสดงสิ่งที่แนบมาด้วย:% 1
การลบสิ่งที่แนบมาด้วยอาจจะทำให้ลายเซ็นดิจิตัลบนระบบนี้บางตัวใช้งานไม่ได้
การแก้ไขสิ่งที่แนบมาด้วยอาจจะทำให้ลายเซ็นดิจิตัลบนระบบนี้บางตัวใช้งานไม่ได้
แก้ไขConfig - > Composer - > Attachments
สิ่งที่แนบมาด้วย
โปรดรอสักครู่
คัดลอกที่อยู่ไปยังคลิปบอร์ดแล้ว
คัดลอก URL ไปยังคลิปบอร์ดแล้ว@ info
มีแฟ้ม% 1 อยู่แล้ว คุณต้องการจะแทนที่มันหรือไม่?
จดหมายเป็นข้อความธรรมดา
จดหมายถูกลบออกไประหว่างทำการบันทึกมัน ดังนั้นมันจึงไม่ถูกบันทึก
เปิดจดหมาย
แฟ้มไม่ได้บรรจุจดหมาย
แฟ้มบรรจุจดหมายหลายฉบับ จะมีเพียงจดหมายฉบับแรกเท่านั้นที่จะถูกแสดง
ส่งการสรุป
นี่เป็นการส่งต่อ โดยแยกสรุปเป็นแบบ MIME ซึ่งเนื้อหาของจดหมายจะถูกบรรจุไว้ใน สิ่งที่แนบไปด้วย
พื้นที่บนดิสก์มีไม่เพียงพอหรือไม่?
ตรวจพบแคช IMAP ผิดพลาดในโฟลเดอร์% 1 การคัดลอกจดหมายถูกยกเลิกแล้ว
กำลังย้ายจดหมาย
กำลังลบจดหมาย
กำลังเปิดที่อยู่ URL... @ info
คุณต้องการประมวลผล < filename >% 1 < / < filename > จริงหรือไม่?
ประมวลผล
ไม่พบสิ่งที่แนบมาด้วยที่จะทำการบันทึก
บันทึกสิ่งที่แนบมาด้วยเป็นfilename for an unnamed attachment
สิ่งที่แนบมาด้วย. 1
บันทึกสิ่งที่แนบมาด้วยเป็นfilename for the% 1- th unnamed attachment
สิ่งที่แนบมาด้วย.% 1
มีแฟ้มชื่อ% 1 นี้อยู่แล้ว คุณต้องการเขียนทับมันหรือไม่?
มีแฟ้มอยู่แล้ว
เขียนทับ
เขียนทับแฟ้มหรือไม่?
ส่วน% 1 ของข้อความถูกเข้ารหัสไว้ คุณต้องการรักษาการเข้ารหัสนี้ เมื่อมีการบันทึกหรือไม่?
คำถามของ จัดการจดหมาย K
เก็บการเข้ารหัส
ไม่ต้องเก็บ
ส่วน% 1 นี้ของจดหมายมีการเซ็นตไว้ คุณต้องการรักษาลายเซ็นนี้ไว้ เมื่อมีการบันทึกหรือไม่?
คงลายเซ็นไว้% 2 is detailed error description
ไม่สามารถเขียนไปยังแฟ้ม% 1 ได้:% 2
มีสิ่งที่แนบมาด้วย
จาก:% 1 ถึง:% 2 เรื่อง:% 3
จดหมาย:% 1
การแสดงตัว:
พจนานุกรม:
โฟลเดอร์จดหมายที่ส่งแล้ว:
เครื่องมือส่งจดหมาย: sender address field
จาก:
ตอบกลับไปยัง:
เรื่อง:
ปักหมุด
การบันทึกจดหมายอัตโนมัติเป็น% 1 ล้มเหลว เนื่องจาก:% 2
การบันทึกอัตโนมัติล้มเหลว
ส่งจดหมาย
ส่งจดหมายผ่านทาง
ส่ง
ส่งภายหลังผ่านทาง
รอส่ง
บันทึกเป็นฉบับร่าง
บันทึกเป็นต้นแบบ
แทรกแฟ้ม...
แทรกแฟ้มที่ใช้ล่าสุด
เครื่องมือเขียนจดหมายใหม่
เปิดหน้าต่างหลักใหม่
เลือกผู้รับ...
บันทึกรายการแจกจ่าย...
วางเป็นสิ่งที่แนบมาด้วย
ล้างช่องว่าง
ความเร่งด่วน
ร้องขอการแจ้งให้ทราบก่อนการจัดการ
ตั้งค่าการเข้ารหัสภาษา
ตัดคำ
ตรวจคำสะกดอัตโนมัติ
ตรวจสอบอัตโนมัติ
จัดรูปแบบ (HTML)
ใช้ HTML
ทุกช่องข้อมูล
การแสดงตัว
พจนานุกรม
โฟลเดอร์จดหมายที่ส่งแล้ว
เครื่องมือส่งจดหมาย
จาก
ตอบกลับไปยัง
เรื่อง
เพิ่มลายเซ็นต่อท้าย
เพิ่มลายเซ็นก่อน
แทรกลายเซ็น ณ ตำแหน่งเคอร์เซอร์
แนบกุญแจสาธารณะ...
แนบกุญแจสาธารณะของฉัน
แนบแฟ้ม...
แนบ
ลบสิ่งที่แนบมาด้วย
บันทึกสิ่งที่แนบมาด้วยเป็น...
คุณสมบัติของสิ่งที่แนบมาด้วย
ตัวตรวจคำสะกด...
ตัวตรวจคำสะกด
เข้ารหัสจดหมายด้วย Chiasmus...
เข้ารหัสจดหมาย
เซ็นจดหมาย
รูปแบบการเข้ารหัสของจดหมาย
ตั้งค่าแบบอักษรใหม่
ตั้งแบบอักษรใหม่
ปรับแต่ง จัดการจดหมาย K...
ตรวจคำสะกด:% 1
คอลัมน์:% 1
บรรทัด:% 1
บันทึกอีกครั้งเป็นต้นแบบ
บันทึกเป็นฉบับร่าง
บันทึกจดหมายนี้ใหม่อีกครั้งในโฟลเดอร์ต้นแบบจดหมาย ซึ่งมันจะสามารถถูกใช้ได้อีกในภายหลัง
บันทึกจดหมายนี้ไว้ในโฟลเดอร์ฉบับร่าง ซึ่งมันสามารถจะถูกแก้ไขและส่งได้ในภายหลัง
คุณต้องการละทิ้งการเขียนจดหมาย หรือจะบันทึกมันไว้เพื่อใช้ภายหลัง?
ปิดหน้าต่างเขียนจดหมาย
จดหมายที่คุณเขียนดูเหมือนจะมีการอ้างอิงถึงแฟ้มที่ถูกแนบ แต่คุณยังไม่ได้แนบสิ่งใด ๆ เลย คุณต้องการจะแนบแฟ้มเข้ากับจดหมายของคุณก่อนหรือไม่?
แจ้งเตือนการแนบแฟ้ม
ทำการส่ง
โปรแกรมจัดการจดหมาย K ไม่ทราบถึงตำแหน่งของแฟ้มที่แนบมาด้วย (% 1); คุณต้องระบุพาธเต็ม หากคุณต้องการจะทำการแนบแฟ้ม
ผู้ดูแลระบบของคุณ ไม่อนุญาตให้ทำการแนบแฟ้มที่มีขนาดใหญ่กว่า% 1 เมกะไบต์
แนบแฟ้ม
เกิดข้อผิดพลาดระหว่างทำการส่งออกกุญแจจากแบ็คเอนด์:% 1
การส่งออกกุญแจล้มเหลว
กำลังส่งออกกุญแจ...
กุญแจ OpenPGP 0x% 1
แนบกุญแจสาธารณะ OpenPGP
เลือกกุญแจสาธารณะที่จะแนบเข้าไปด้วยto view
แก้ไขด้วย...
เพิ่มสิ่งที่แนบมาด้วย...
KMail ไม่สามารถบีบแฟ้มได้
ส่วนนี้ของจดหมายมีการเซ็นต์ไว้ คุณต้องการคงลายเซ็นนี้ไว้ เมื่อมีการบันทึกหรือไม่? Do not compress
คงไว้
KMail ไม่สามารถคลายแฟ้มได้@ info
บันทึกสิ่งที่แนบมาด้วยเป็น
วางเป็นข้อความหรือเป็นสิ่งที่แนบมาด้วย?
กุญแจการเข้ารหัสยังไม่มีการนิยาม
ยังไม่ได้กำหนดกุญแจการเซ็น
คุณต้องระบุผู้รับอย่างน้อยหนึ่งตัวในช่อง ถึง: หรือช่อง สำเนาถึง หรือ ซ่อนสำเนาถึง
คุณยังไม่ได้ระบุว่าจะส่งถึงใครในช่อง ถึง: ทำการส่งต่อไปหรือไม่?
ยังไม่ได้กำหนดช่อง ถึง:
คุณยังไม่ได้ระบุชื่อเรื่อง ทำการส่งต่อไปหรือไม่?
ยังไม่ได้กำหนดชื่อเรื่อง
ทำการส่ง
ไม่ ให้กำหนดชื่อเรื่องก่อน
ลายเซ็น/ การเข้ารหัส
เซ็น/ เข้ารหัสจดหมายหรือไม่?
เกี่ยวกับการส่งจดหมาย...
ยืนยันการส่ง
ไม่มีผู้รับ
ผู้รับทั้งหมด
ข้อมูลการล็อกอิน
ตรวจคำสะกด: เปิดใช้
ตรวจคำสะกด: ไม่ใช้
ไม่พบกุญแจ Chiasmus
การเลือกกุญแจถอดรหัส Chiasmus
จดหมายจะถูกเซ็นกำกับ
จดหมายจะไม่ถูกเซ็นกำกับ
จดหมายจะถูกเข้ารหัส
จดหมายจะไม่ถูกเข้ารหัส
นี่เป็นรายการของตัวกรองที่กำหนดไว้ ซึ่งจะถูกประมวลผล 'จากบนลงล่าง' คลิ้กที่ตัวกรองตัวใดตัวหนึ่ง เพื่อแก้ไขมัน โดยใช้ การควบคุม ที่อยู่ทางด้านขวาของไดอะล็อกซ์
คลิ้กที่ปุ่มนี้ เพื่อสร้างตัวกรองใหม่ โดยมันจะแทรก ตัวที่เลือกไว้ในปัจจุบัน แต่คุณก็สามารถเปลี่ยนมันได้ในภายหลัง หากคุณเผลอกดปุ่มนี้ คุณสามารถยกเลิกได้ โดยกดที่ปุ่ม ลบ
คลิ้กที่ปุ่มนี้ เพื่อคัดลอกตัวกรองใหม่ หากคุณเผลอกดปุ่มนี้ คุณสามารถยกเลิกได้ โดยกดที่ปุ่ม ลบ
คลิ้กปุ่มนี้ เพื่อ ลบ ตัวกรองที่เลือกไว้ จากรายการด้านบน ซึ่งหากมันถูกลบแล้ว ก็จะไม่สามารถเรียกมันกลับมาได้ แต่คุณก็สามารถจะออกจากกล่องโต้ตอบนี้ได้ โดย ยกเลิก เพื่อละทิ้งการเปลี่ยนแปลงที่ทำไว้
คลิ้กปุ่มนี้ เพื่อให้รายการตัวกรองที่เลือกไว้ เลื่อนขึ้น ไปหนึ่งระดับในรายการด้านบน ใช้เพื่อจัดลำดับตัวกรองในรายการ ในการเลือกลำดับของการจัดการข้อความที่ได้รับ: ตัวกรองบนสุด จะถูกเรียกใช้ก่อน หากคุณเผลอกดที่ปุ่มนี้ คุณสามารถเรียกคืนได้ โดยคลิ้กที่ปุ่ม เลื่อนลง
คลิ้กปุ่มนี้ เพื่อให้รายการตัวกรองที่เลือกไว้ เลื่อนลง หนึ่งระดับในรายการด้านบน ใช้เพื่อจัดลำดับตัวกรองในรายการ ในการเลือกลำดับของการจัดการข้อความที่ได้รับ: ตัวกรองบนสุด จะถูกเรียกใช้ก่อน หากคุณเผลอกดที่ปุ่มนี้ คุณสามารถเรียกคืนได้ โดยคลิ้กที่ปุ่ม เลื่อนขึ้น
คลิ้กที่ปุ่มนี้ เพื่อเปลี่ยนชื่อตัวกรองที่เลือกไว้ในปัจจุบัน ปกติแล้ว ตัวกรองจะถูกกำหนดชื่อโดยอัตโนมัติ หากมันเริ่มด้วย "lt;" หากคุณเผลอเปลี่ยนชื่อมัน คุณสามารถกลับไปให้มัน ใช้ชื่ออัตโนมัติได้ โดยคลิ้กที่ปุ่มนี้ แล้วเลือก ล้าง จากนั้นกด ตกลง ในกล่องโต้ตอบที่ปรากฎ
กฎการกรอง POP3
กฎการกรอง
นำเข้า...
หมดอายุ...
การกรองที่มี
กฏเกณฑ์การกรอง
การกระทำเมื่อกรอง
ตัวเลือกส่วนรวม
ให้แสดงข้อความ 'ดาวน์โหลดทีหลัง' ในกล่องการยืนยันเสมอ
การกระทำเมื่อกรอง
ตัวเลือกขั้นสูง
ปรับใช้ตัวกรองนี้กับจดหมายเข้ามาใหม่:
จากบัญชีผู้ใช้ทั้งหมด
จากบัญชีผู้ใช้ทั้งหมด ยกเว้นบัญชี IMAP แบบออนไลน์
จากบัญชีผู้ใช้ที่กาเลือกไว้เท่านั้น
ชื่อบัญชีผู้ใช้
ปรับใช้ตัวกรองนี้กับจดหมายที่ส่งแล้ว
ปรับใช้ตัวกรองนี้กับจดหมายที่ส่งแล้ว
ปรับใช้ตัวกรองนี้เมื่อทำการกรองด้วยตนเอง
หากพบที่เข้าข่ายในกฎการกรอง ให้หยุดการประมวลผลที่นี่
เพิ่มตัวกรองไปยังเมนูตัวกรองที่จะปรับใช้
ปุ่มพิมพ์ลัด:
ทำการเพิ่มตัวกรองนี้ไปยังแถบเครื่องมือ
ภาพไอคอนสำหรับตัวกรองนี้:
เลื่อนขึ้น
เลื่อนลง
เปลี่ยนชื่อ... @ action: button in filter list manipulator
MDN type
แสดงแล้ว
เปลี่ยนชื่อตัวกรอง
เปลี่ยนชื่อตัวกรอง "% 1" ไปเป็น: (ปล่อยว่างไว้หากต้องการให้เปลี่ยนชื่อให้อัตโนมัติ)
โปรดเลือกการกระทำก่อน
ดาวน์โหลดจดหมาย
ดาวน์โหลดจดหมายภายหลัง
ลบจดหมายออกจากเซิร์ฟเวอร์ด้วย
นำเข้าการกรอง
ล้มเหลวในการสร้างโฟลเดอร์
กำลังปรับปรุงแฟ้มแคช
ล้มเหลวในการสร้างโฟลเดอร์
กำลังลบโฟลเดอร์
ไม่สามารถเพิ่มจดหมายไปยังโฟลเดอร์:
รายการแฟ้มจัดเก็บ
แก้ไข...
ตัวแสดงนามบัตรเสมือน
นำเข้า
นามบัตรถัดไป
นามบัตรก่อนหน้านี้
ล้มเหลวในการวิเคราะห์นามบัตรเสมือน
เลือกโฟลเดอร์
ไม่รู้จักโฟลเดอร์ '% 1'
โปรดเลือกโฟลเดอร์
คุณสมบัติของจดหมายหมดอายุ
ให้จดหมายที่อ่านแล้วหมดอายุหลังจาก
ให้จดหมายที่ยังไม่อ่านหมดอายุหลังจาก
ย้ายจดหมายเก่าหมดอายุแล้วไปยัง:
ลบจดหมายเก่าที่หมดอายุแล้วออกอย่างถาวร
โปรดจำ: การกระทำกับจดหมายหมดอายุ จะมีผลในทันที่ที่ยืนยันการตั้งค่าแล้ว
โปรดเลือกโฟลเดอร์ที่จะย้ายจดหมายที่หมดอายุไปไว้
ยังไม่มีการเลือกโฟลเดอร์
ไม่รองรับบัญชีผู้ใช้ประเภทนี้
ปรับแต่งบัญชีผู้ใช้
ประเภทบัญชีผู้ใช้: บัญชีผู้ใช้ IMAP ที่ไม่ได้เชื่อมต่อ
ประเภทบัญชีผู้ใช้: บัญชี IMAP
การกรอง
<\\ xE0\\ xB8\\ xA2\\ xE0\\ xB8\\ xB1\\ xE0\\ xB8\\ x87\\ xE0\\ xB9\\ x84\\ xE0\\ xB8\\ xA1\\ xE0\\ xB9\\ x88\\ xE0\\ xB8\\ xA3\\ xE0\\ xB8\\ xB0\\ xE0\\ xB8\\ x9A\\ xE0\\ xB8\\ xB8\\ xE0\\ xB8\\ x9B\\ xE0\\ xB8\\ xA3\\ xE0\\ xB8\\ xB0\\ xE0\\ xB9\\ x80\\ xE0\\ xB8\\ xA0\\ xE0\\ xB8\\ x97\\ xE0\\ xB8\\ x82\\ xE0\\ xB8\\ xAD\\ xE0\\ xB8\\ x87\\ xE0\\ xB8\\ x9C\\ xE0\\ xB8\\ xB9\\ xE0\\ xB9\\ x89\\ xE0\\ xB8\\ xA3\\ xE0\\ xB8\\ xB1\\ xE0\\ xB8\\ x9A >
ดูเหมือนเซิร์ฟเวอร์จะไม่รองรับการทำหมายเลขจดหมายแบบไม่ซ้ำกัน ซึ่งนี่จำเป็นสำหรับการเก็บรักษาจดหมายค้างไว้บนเครื่องเซิร์ฟเวอร์ แต่บางเซิร์ฟเวอร์บางรูปแบบ อาจจะไม่สามารถแจ้งความสามารถของมันที่ถูกต้องทั้งหมดได้ ดังนั้นคุณอาจจะยังคงใช้ตัวเลือกเก็บรักษาจดหมายไว้บนเซิร์ฟเวอร์ หลังจากโหลดจดหมายแล้ว ต่อไปได้
ดูเหมือนเซิร์ฟเวอร์จะไม่รองรับการดึงข้อมูลเฉพาะส่วนหัวจดหมาย ซึ่งนี่จำเป็นสำหรับการกรองจดหมายบนเครื่องเซิร์ฟเวอร์ แต่บางเซิร์ฟเวอร์บางรูปแบบ อาจจะไม่สามารถแจ้งความสามารถของมันที่ถูกต้องทั้งหมดได้ ดังนั้นคุณอาจจะยังคงใช้ตัวเลือกกรองจดหมายบนเครื่องเซิร์ฟเวอร์ ต่อไปได้
โปรดระบุเซิร์ฟเวอร์และหมายเลขพอร์ตบนแท็บตัวเลือกค่าทั่วไปก่อน
เลือกตำแหน่ง
สนับสนุนเฉพาะแฟ้มภายในระบบเท่านั้น
ไปยังจดหมายเข้ามาใหม่
ส่วนตัว
ผู้ใช้อื่น
ใช้ร่วมกัน
แก้ไขห้วงชื่อ '% 1'
ตัวช่วยการป้องกันสแปม
ตัวช่วยการป้องกันไวรัส
ยินดีต้อนรับสู่ตัวช่วยปรับการป้องกันสแปมของ KMail
ยินดีต้อนรับสู่ตัวช่วยปรับการป้องกันไวรัสของ KMail
ตัวเลือกเพื่อปรับค่าการป้องกันสแปมอย่างละเอียด
ตัวเลือกเพื่อปรับค่าการป้องกันไวรัสอย่างละเอียด
สรุปการเปลี่ยนแปลงที่ถูกเปลี่ยนโดยตัวช่วยปรับตั้งนี้
การจัดการไวรัส
การจัดการสแปม
การจัดการจดหมายกึ่งสแปม (ยังไม่แน่ใจ)
จำแนกเป็นสแปม
จำแนกว่าไม่ใช่สแปม
กำลังตรวจค้นสำหรับ% 1...
การตรวจค้นของเครื่องมือป้องกันสแปมเสร็จสิ้นแล้ว
การตรวจค้นของเครื่องมือป้องกันไวรัสเสร็จสิ้นแล้ว
ขออภัย ไม่พบเครื่องมือป้องกันสแปม โปรดติดตั้งโปรแกรมป้องกันสแปมก่อน แล้วเรียกตัวช่วยนี้อีกครั้ง
การตรวจค้นเสร็จสิ้นแล้ว - ไม่พบเครื่องมือป้องกันไวรัส
จดหมายสแปมถูกย้ายไปยังโฟลเดอร์ที่ชื่อ
จดหมายสแปมไม่ถูกย้ายไปยังโฟลเดอร์ที่ควรจะเป็น
จดหมายสแปมถูกย้ายไปยังโฟลเดอร์ที่ชื่อ
จดหมายสแปมไม่ถูกย้ายไปยังโฟลเดอร์ที่ควรจะเป็น
โฟลเดอร์สำหรับจำแนกจดหมายที่ยังไม่แน่ใจ (ว่าเป็นสแปม) คือ
ตัวช่วยนี้จะสร้างการกรองจดหมายต่อไปนี้:
ตัวช่วยนี้จะแทนที่การกรองจดหมายต่อไปนี้:
ตัวช่วยนี้จะทำการค้นหาเครื่องมือสำหรับป้องกันสแปม และตั้งค่า KMail ให้ทำงานร่วมกับเครื่องมือที่พบ
คุณจะได้รับการช่วยปรับตั้งค่ากฎการกรองจดหมายของ KMail โดยใช้เครื่องมือป้องกันไวรัสได้ที่นี่ ตัวช่วยตั้งค่านี้ จะทำการตรวจสอบหาเครื่องมือบนคอมพิวเตอร์ของคุณ และจะทำการสร้างกฎการกรองเพื่อจำแนกจดหมาย โดยใช้เครื่องมือเหล่านี้เพื่อแยกจดหมายที่ไม่ไวรัสอยู่ออกต่างหาก โดยตัวช่วยตั้งค่านี้ จะไม่เอากฎการกรองที่มีอยู่แล้วมาใช้ร่วมในการพิจารณา: นั่นคือ จะมีการสร้างกฎการกรองใหม่เสมอ คำเตือน: โปรแกรม KMail อาจจะดูเหมือนไม่สนองตอบการใช้งานในระหว่างที่มีการตรวจค้นไวรัสในจดหมาย ซึ่งอาจจะสร้างปัญหาให้คุณในการรอใช้งาน KMail ได้ เนื่องจากการตรวจค้นไวรัสนั้น อาจจะกินเวลามากพอสมควร หากคุณเห็นว่ามันทำงานนานเกินไป คุณอาจจะทำการลบกฎการกรอง ที่ถูกสร้างโดยตัวช่วยตั้งค่านี้ได้ เพื่อให้กลับมาทำงานแบบเดิมได้
โปรดเลือกเครื่องมือที่จะใช้สำหรับการตรวจสอบ จากนั้นไปต่อยังหน้าถัดไป
ตั้งสถานะจดหมายที่ถูกจำแนกเป็นสแปมให้เป็นจดหมายที่อ่านแล้ว
ตั้งสถานะจดหมายที่ถูกจำแนกเป็นสแปมให้เป็นสถานะจดหมายที่อ่านแล้ว
ย้ายจดหมายสแปมที่รู้จักไปยัง:
โฟลเดอร์ปริยายสำหรับเก็บจดหมายสแปม ทำหน้าที่อย่างเดียวกับโฟลเดอร์ถังขยะ แต่คุณยังสามารถเปลี่ยนแปลงมันได้ในมุมมองโฟลเดอร์ด้านล่างนี้
ย้ายจดหมายที่อาจจะเป็นสแปมไปยัง:
โฟลเดอร์ปริยายก็คือกล่องจดหมายเข้า แต่คุณยังสามารถเปลี่ยนแปลงมันได้ในมุมมองโฟลเดอร์ด้านล่างนี้ แต่ใช่ว่าเครื่องมือทั้งหมดจะรองรับการจำแนกเป็นจดหมายที่ไม่แน่ใจ หากคุณยังไม่ได้เลือกเครื่องมือที่มีความสามารถดังกล่าว คุณจะไม่สามารถเลือกโฟลเดอร์ได้เช่นกัน
ตรวจจดหมายโดยใช้เครื่องมือป้องกันไวรัส
ให้ทำการตรวจค้นหาเครื่องมือป้องกันไวรัสบนจดหมายของคุณ ตัวช่วยนี้จะทำการสร้างการกรองจดหมายที่เหมาะสม โดยจดหมายที่ถูกจำแนกว่าเป็นไวรัสโดยเครื่องมือนี้ จะทำการกระทำตามที่กำหนดกับการกรองนี้ ตัวอย่างเช่น ย้ายจดหมายที่มีไวรัสไปยังโฟลเดอร์พิเศษ เป็นต้น
ย้ายจดหมายที่มีไวรัสไปยังโฟลเดอร์ที่เลือกไว้
ตัวกรองสำหรับตรวจจดหมายเพื่อจำแนกว่าติดไวรัสหรือไม่ และทำกาย้ายจดหมายเหล่านั้น ไปยังโฟลเดอร์ที่กำหนดไว้ที่ถูกสร้างไว้ก่อนแล้ว โดยโฟลเดอร์ปริยายสำหรับการกระทำนี้จะหมายถึง โฟลเดอร์ถังขยะ แต่คุณสามารถที่เปลี่ยนแปลงมันได้เองในมุมมองโฟลเดอร์
เพิ่มเติม, ตั้งสถานะจดหมายที่มีไวรัสเป็น ถูกอ่านแล้ว
ตั้งสถานะจดหมายที่มีไวรัสว่า ถูกอ่านแล้ว หลังจากทำการย้ายมันไปยังโฟลเดอร์ที่กำหนดแล้ว
รายการแฟ้มจัดเก็บ
โฟลเดอร์
แนบแฟ้ม
ยังไม่มีการเลือกโฟลเดอร์
โปรดเลือกโฟลเดอร์ที่จะย้ายจดหมายที่หมดอายุไปไว้
ยังไม่มีการเลือกโฟลเดอร์
กำลังตรวจจดหมายของผู้ใช้:% 1
แล้วเสร็จ
บัญชีผู้ใช้% 1
บัญชีผู้ใช้% 1 ยังไม่มีการกำหนดกล่องจดหมาย: การตรวจจดหมายถูกยกเลิก โปรดตรวจสอบการตั้งค่าบัญชีผู้ใช้นี้
กำลังตรวจจดหมายใหม่ของบัญชีผู้ใช้% 1
บัญชีผู้ใช้ POP
บัญชีผู้ใช้ IMAP
คุณต้องการเพิ่มบัญชีผู้ใช้ในส่วนของเครือข่าย ของการตั้งค่าลำดับที่จะให้รับจดหมาย% 1: name;% 2: number appended to it to make it unique among a list of names
% 1% 2Message - >
ตอบกลับ
ตอบกลับไปยังผู้เขียน...
ตอบกลับโดยไม่อ้างข้อความเดิม...
สร้างสิ่งที่จะทำ/ เตือนความจำ...
สร้างสิ่งที่จะทำ
ตั้งสถานะจดหมาย
ตั้งสถานะเป็นจดหมายที่อ่านแล้ว
ตั้งสถานะฉบับที่เลือกไว้ให้เป็นจดหมายที่อ่านแล้ว
ตั้งสถานะเป็นจดหมายใหม่
ตั้งสถานะฉบับที่เลือกไว้ให้เป็นจดหมายใหม่
ตั้งสถานะเป็นจดหมายที่ยังไม่ได้อ่าน
ตั้งสถานะฉบับที่เลือกไว้ให้เป็นจดหมายที่ยังไม่ได้อ่าน
ตั้งสถานะจดหมายเป็นฉบับที่สำคัญมาก
ลบสถานะฉบับที่สำคัญมากออกจากจดหมาย
ตั้งสถานะจดหมายเป็นรายการการกระทำ
ลบสถานะรายการการกระทำออกจากจดหมาย
แก้ไขจดหมายMessage - > Forward - >
เปลี่ยนปลายทาง...
ตอบกลับไปยังผู้รับจดหมายเวียน...
จดหมายแบบ OpenPGP - ลายเซ็นใช้ไม่ได้
จดหมายใหม่
รายการแฟ้มจัดเก็บ
รายการความช่วยเหลือ
ที่อยู่ติดต่อ
ยกเลิกการขอรับจดหมายเวียน
อีเมล
ไม่สามารถเพิ่มจดหมายไปยังกล่องจดหมายที่รอส่งได้
ข้อผิดพลาดร้ายแรง: ไม่สามารถทำการส่งจดหมายได้ (พื้นที่เต็ม?) กำลังย้ายจดหมายที่ล้มเหลวไปยังโฟลเดอร์ "จดหมายที่ส่งแล้ว"
ส่งไปไว้ยังคิวแล้ว% 1 ฉบับ จากทั้งหมด% 2 ฉบับ
ข้อผิดพลาดร้ายแรง: ไม่สามารถทำการส่งจดหมายได้ (พื้นที่เต็ม?) กำลังย้ายจดหมายที่ล้มเหลวไปยังโฟลเดอร์ "จดหมายที่ส่งแล้ว"
กำลังส่งจดหมาย
กำลังเริ่มประมวลผลผู้ส่ง...
โปรแกรมรับ/ ส่ง '% 1' ใช้ไม่ได้
การส่งล้มเหลว
ส่งโดยไม่เข้ารหัส% 3: subject of message
กำลังส่งจดหมาย% 1 จาก% 2:% 3
ล้มเหลวในการส่งจดหมายไปยัง( บาง) คิว
การส่งถูกยกเลิก:% 1 จดหมายจะยังอยู่ในโฟลเดอร์ 'กล่องจดหมายที่รอส่ง' จนกว่าคุณจะแก้ไขปัญหาได้ (เช่น ที่อยู่ที่ไม่มีอยู่) หรือลบจดหมายออกจากโฟลเดอร์ 'กล่องจดหมายที่รอส่ง' การรับส่งข้อมูลต่อไปนี้ที่ถูกใช้:% 2
การส่งถูกยกเลิก
การส่งล้มเหลว:% 1 จดหมายจะยังอยู่ในโฟลเดอร์ 'กล่องจดหมายที่รอส่ง จนกว่าคุณจะแก้ไขปัญหาได้ (เช่น ที่อยู่ที่ไม่มีอยู่) หรือลบจดหมายออกจากโฟลเดอร์' กล่องจดหมายที่รอส่ง 'การรับส่งข้อมูลต่อไปนี้ที่ถูกใช้:% 2 คุณต้องการจะให้ ทำการส่งจดหมายที่เหลืออยู่ต่อไปหรือไม่?
ทำการส่งต่อ
ทำการส่งต่อ
ยกเลิกการส่ง
การส่งล้มเหลว:% 1 จดหมายจะยังอยู่ในโฟลเดอร์ 'กล่องจดหมายที่รอส่ง' จนกว่าคุณจะแก้ไขปัญหาได้ (เช่น ที่อยู่ที่ไม่มีอยู่) หรือลบจดหมายออกจากโฟลเดอร์ 'กล่องจดหมายที่รอส่ง' การรับส่งข้อมูลต่อไปนี้ที่ถูกใช้:% 2
รายการแฟ้มจัดเก็บ
สร้างโฟลเดอร์ใหม่
ธรรมดา:
กำลังลบโฟลเดอร์ออกจากเซิร์ฟเวอร์
เลือกกุญแจสาธารณะที่จะแนบเข้าไปด้วย
ยังไม่มีการเลือกโฟลเดอร์
เลือกการกรอง
นำเข้าการกรอง
แฟ้มที่เลือกไว้ไม่สามารถอ่านได้ สิทธิ์ในการเข้าใช้งานแฟ้มของคุณอาจจะไม่เพียงพอ
ส่งออกการกรอง
% 2 ของ% 1
% 1 ของฉัน
โปรแกรมจัดการจดหมาย K จะทำการสร้างโฟลเดอร์กรุ๊ปแวร์ที่ต้องการให้เป็นโฟลเดอร์ย่อยของ% 1 หากคุณไม่ต้องการ ให้ทำการยกเลิก แล้วทรัพยากรของ IMAP จะถูกปิดการใช้งาน
% 1: ไม่พบโฟลเดอร์ จะทำการสร้างมัน
% 1: พบโฟลเดอร์% 2 จะตั้งมันให้เป็นโฟลเดอร์หลักของกรุ๊ปแวร์
โปรแกรมจัดการจดหมาย K พบโฟลเดอร์กรุ๊ปแวร์ต่อไปนี้ใน% 1 และต้องการที่จะทำปฏิบัติการต่อไปนี้:% 2หากคุณไม่ต้องการ ให้ทำการยกเลิก แล้วทรัพยากรของ IMAP จะถูกปิดการใช้งาน
โฟลเดอร์มาตรฐานของกรุ๊ปแวร์
ลบโฟลเดอร์% 1 is one of the messages with context 'type of folder content'
คุณยังไม่สิทธิ์ในการอ่าน/ เขียนที่โฟลเดอร์% 1 ของคุณ
จดหมายสมบูรณ์
เนื้อความจดหมาย
ที่ใด ๆ ในหัวจดหมาย
ผู้รับทั้งหมด
ขนาด (เป็นไบต์)
อายุ (เป็นวัน)
สถานะจดหมาย
ป้ายจดหมาย
เงื่อนไขค้นหา
ตรงกันทั้งหมดกับต่อไปนี้
ตรงกันบางส่วนกับต่อไปนี้
ไม่สามารถทำให้จดหมายหมดอายุจากโฟลเดอร์% 1 ได้: ไม่พบโฟลเดอร์ปลายทาง% 2
ล้มเหลวในการลบจดหมายเก่าออกจากโฟลเดอร์% 1
ล้มเหลวในการย้ายจดหมายเก่าจากโฟลเดอร์% 1 ไปยังโฟลเดอร์% 2
การลบจดหมายเก่าออกจากโฟลเดอร์% 1 ถูกยกเลิก
การย้ายจดหมายเก่าจากโฟลเดอร์% 1 ไปยังโฟลเดอร์% 2 ถูกยกเลิก
ไม่สามารถเปิดแฟ้ม: "% 1" ได้:% 2
ไม่สามารถเพิ่มจดหมายไปยังโฟลเดอร์:
ไม่สามารถเพิ่มจดหมายไปยังโฟลเดอร์ได้ (มีเนื้อที่บนดิสก์เหลือเพียงพอหรือไม่?)
ผมไม่อยู่ที่สำนักงานจนถึง% 1 ในกรณีเร่งด่วน สามารถติดต่อคุณ สุดสวย < สุดสวย รวยทรัพย์ > ได้ อีเมล: < อีเมลคุณสุดสวย รวยทรัพย์ > โทรศัพท์: +66 211 1111 11 โทรสาร.: +66 211 1111 12 ขอแสดงความนับถือ, -- <\\ xE0\\ xB9\\ x83\\ xE0\\ xB8\\ xAA\\ xE0\\ xB9\\ x88\\ xE0\\ xB8\\ x8A\\ xE0\\ xB8\\ xB7\\ xE0\\ xB9\\ x88\\ xE0\\ xB8\\ xAD\\ xE0\\ xB9\\ x81\\ xE0\\ xB8\\ xA5\\ xE0\\ xB8\\ xB0\\ xE0\\ xB8\\ xAD\\ xE0\\ xB8\\ xB5\\ xE0\\ xB9\\ x80\\ xE0\\ xB8\\ xA1\\ xE0\\ xB8\\ xA5\\ xE0\\ xB8\\ x82\\ xE0\\ xB8\\ xAD\\ xE0\\ xB8\\ x87\\ xE0\\ xB8\\ x84\\ xE0\\ xB8\\ xB8\\ xE0\\ xB8\\ x93\\ xE0\\ xB9\\ x84\\ xE0\\ xB8\\ x94\\ xE0\\ xB9\\ x89\\ xE0\\ xB8\\ x97\\ xE0\\ xB8\\ xB5\\ xE0\\ xB9\\ x88\\ xE0\\ xB8\\ x99\\ xE0\\ xB8\\ xB5\\ xE0\\ xB9\\ x88 >
ปรับแต่งการตอบกลับ "ไม่อยู่ในสำนักงาน"
ตั้งชื่อเรื่องของจดหมาย
ส่ง สำเนาถึง: ไปยัง 'ที่อยู่'
ส่ง ซ่อนสำเนาถึง: ไปยัง 'ที่อยู่'
เพิ่ม 'ส่วนหัว' ไปยังจดหมาย
อ่านเนื้อความจดหมายจาก 'แฟ้ม'
ตั้งค่าเนื้อความจดหมาย
เพิ่มสิ่งที่แนบมาด้วยไปยังจดหมาย ซึ่งสามารถทำซ้ำได้อีก
ตรวจจดหมายใหม่เท่านั้น
เปิดหน้าต่างเขียนจดหมายเท่านั้น
แสดงแฟ้มจดหมายที่ให้
กำลังลบโฟลเดอร์
เกิดข้อผิดพลาดระหว่างการลบโฟลเดอร์
โฟลเดอร์ปลายทาง:% 1
กำลังตรวจสอบ
เกิดข้อผิดพลาดระหว่างร้องขอสถานะเซิร์ฟเวอร์
กำลังรับสถานะของจดหมาย
กำลังรับจดหมาย
เกิดข้อผิดพลาดระหว่างเรียกเนื้อหาของโฟลเดอร์% 1
เกิดข้อผิดพลาดระหว่างรับจดหมาย
เกิดข้อผิดพลาดระหว่างสร้างโฟลเดอร์
กำลังปรับปรุงค่าจำนวนของจดหมาย
เกิดข้อผิดพลาดระหว่างขอข้อมูลของโฟลเดอร์
.. คุณสามารถไปยังจดหมายฉบับถัดไปและฉบับก่อนหน้าได้ง่าย ๆ โดยการใช้ปุ่มพิมพ์ลูกศร ขวา และ ซ้าย?
... คุณสามารถสร้างตัวกรองของผู้ส่ง, ผู้รับ, ชื่อเรื่อง และรายการจดหมายเวียน ได้อย่างรวดเร็ว โดยเลือกจาก จดหมาย- gt; สร้างตัวกรองใหม่?
... คุณสามารถเอาส่วน & quot; [ชื่อรายการจดหมายเวียน] quot; ที่ถูกเพิ่มไปยังเรื่องของบางจดหมายเวียนออกได้ โดยการใช้ตัวกรองการกระทำ เขียนหัวจดหมายใหม่? โดยใช้การกระทำ เขียนหัวจดหมายใหม่ & quot; เรื่องquot; แทนที่ & quot;\\ s *\\ [ชื่อรายการจดหมายเวียน\\]\\ s* quot; ด้วย & quot; quot;
... คุณสามารถจัดการจดหมายเวียนกับโฟลเดอร์ได้ ในกล่องโต้ตอบ โฟลเดอร์- gt; การจัดการจดหมายเวียน? และคุณสามารถใช้ จดหมาย- gt; เขียนจดหมายใหม่ถึงจดหมายเวียน... เพื่อเปิดหน้าต่างเขียนจดหมายโดยการตั้งค่าที่อยู่จดหมายเวียนให้ไว้ล่วงหน้า ส่วนวิธีอื่น คุณสามารถใช้การคลิกเมาส์ปุ่มกลางบนโฟลเดอร์ก็ได้เช่นกัน
... คุณสามารถกำหนดไอคอนสำหรับแต่ละโฟลเดอร์ของคุณเองได้? ดูที่ โฟลเดอร์- gt; คุณสมบัติ...
... โปรแกรมจัดการจดหมาย K สามารถแสดงแถบสีแสดงประเภทของจดหมาย (ข้อความธรรมดา/ ประเภท HTML/ ประเภท OpenPGP) ในการแสดงปัจจุบันได้? เคล็ดลับนี้จะพยายามหลอกการตรวจสอบลายเซ็นว่าสมบูรณ์ โดยการส่ง จดหมาย HTML เลียนแบบลายเซ็นในกรอบสถานะของ KMail
... คุณสามารถจะทำการกรองจดหมายได้จากส่วนหัว ด้วยการป้อนชื่อของมันในช่องข้อมูลช่องแรกของกฏการค้นหา?
... คุณสามารถจะกรองให้แสดงจดหมาย HTML เท่านั้นได้ โดยใช้กฎ quot; Content- typequot; บรรจุ & quot; text/ htmlquot;?
... คุณสามารถทำการตอบกลับ โดยจะอ้างอิงเพียงส่วนที่เลือกไว้ของจดหมายเท่านั้น? หากไม่มีการเลือกอะไรไว้ จะอ้างอิงจดหมายทั้งฉบับ และใช้ได้กับข้อความของสิ่งที่แนบมาด้วย เมื่อทำการเลือก มุมมอง- gt; สิ่งที่แนบมาด้วย- gt; แสดงในตัวจดหมาย คุณสมบัตินี้จะใช้ได้กับคำสั่งตอบกลับทั้งหมด ยกเว้นเมื่อเลือก จดหมาย- gt; ตอบกลับแบบพิเศษ- gt; ตอบกลับโดยไม่อ้างอิงข้อความเดิม... เคล็ดลับโดย David F. Newman
ปุ่มพิมพ์ลัดของโฟลเดอร์% 1
เลือกปุ่มพิมพ์ลัดสำหรับโฟลเดอร์
เกิดข้อผิดพลาดร้ายแรงขึ้น การประมวลผลจะหยุด ณ บัดนี้
เกิดข้อผิดพลาดขึ้น ระหว่างปรับใช้การกระทำนี้
มีการกระทำเมื่อกรองมากเกินไป ในกฎการกรอง% 1
ไม่รู้จักการกระทำเมื่อกรอง% 1 ในกฎการกรอง% 2 ทำต่อไปโดยไม่สนใจมัน
ไม่สามารถเรียกใช้% 1 ได้
ประมวลผลคำสั่งก่อนล้มเหลว
ไม่สามารถเปิดแฟ้ม:
การสื่อสารล้มเหลว: ไม่สามารถล็อค% 1 ได้
ไม่สามารถลบจดหมายจาก mailbox% 1 ได้:% 2
ไม่สามารถแทรกเนื้อหาจากแฟ้ม% 1 ได้:% 2
จัดการสคริปต์ของ Sieve
สคริปต์ที่มีอยู่
ยังไม่กำหนดตำแหน่งของ Sieve
ล้มเหลวในการดึงรายการสคริปต์
ลบสคริปต์
แก้ไขสคริปต์...
ลบสคริปต์
สคริปต์ใหม่...
ต้องการจะลบสคริปต์ "% 1" ออกจากเซิร์ฟเวอร์ จริงหรือไม่?
ยืนยันการลบสคริปต์ของ Sieve
สคริปต์ Sieve ตัวใหม่
โปรดระบุชื่อของสคริปต์ Sieve ตัวใหม่:
แก้ไขสคริปต์ Sieve
ทำการอัพโหลดสคริปต์ Sieve เรียบร้อยแล้ว
อัพโหลดสคริปต์ Sieve
มีแฟ้มชื่อ "% 1" นี้อยู่แล้ว คุณต้องการเขียนทับมันหรือไม่?
เขียนทับแฟ้มหรือไม่?
เปิดในสมุดที่อยู่
เลือกแฟ้มเสียง
มีแฟ้มอยู่แล้ว
เขียนทับ
ยกเลิก
ผู้ส่ง
ผู้รับ
ผู้ส่ง/ ผู้รับ
เรื่อง
ขนาด
รายการการกระทำmsg status
ยังไม่ได้อ่าน
การส่งจดหมาย
การส่งจดหมายMessage - >
ผู้ส่ง/ ผู้รับ
ผู้ส่ง
ผู้รับ
ผู้ส่ง/ ผู้รับ
สิ่งที่แนบมาด้วยmsg status
ยังไม่ได้อ่านmsg status
สแปม/ อาจเป็นสแปม
ติดตามดู/ ไม่สนใจ
บันทึกรายการ
จดหมาย
สถานะ
ลบทั้งเธรด
ต้นแบบจดหมายที่กำหนดเอง
จดหมายใหม่
ลบทั้งเธรดMissing profile name placeholder
ยังไม่มีชื่อ
คอลัมน์แสดงผล
วัน
พร้อม
สิ่งที่แนบมาด้วย
รายการการกระทำmsg status
จดหมายสำคัญ
ลายเซ็น
วันที่Message - >
ผู้รับ
เปิดกล่องการค้นหา
สถานะใด ๆmsg status
ปรับแต่ง จัดการจดหมาย K...
คุณสมบัติส่วนของจดหมาย
ภาพไอคอนป้ายจดหมาย:
ขยายเธรดปัจจุบัน
จดหมายสิ่งที่จะทำ
เปลี่ยนปลายทางจดหมายView - >
ขยายเธรด
แสดงจดหมายเป็นเธรด
รายการจดหมาย - จดหมายที่ยังไม่ได้อ่าน
รายการจดหมาย - จดหมายที่ยังไม่ได้อ่านView - >
ขยายเธรดView - >
ขยายเธรด
การอ่านจดหมาย
แสดงจดหมายเป็นเธรด
ลบจดหมายฉบับที่ซ้ำกัน
คอลัมน์ที่ยังไม่อ่าน
เนื้อความจดหมาย
ป้ายจดหมาย% 1
ส่ง
แบบอักษร
ซ่อน
กรุ๊ปแวร์
ห้ามทำโดยอัตโนมัติ
คุณสมบัติ
เพิ่มกลุ่ม...
ลบโฟลเดอร์
คอลัมน์แสดงผลPermissions
หัวจดหมาย
ขนาด
& คำอธิบาย:
แสดงรายละเอียด
ไม่มีอะไร
ทำเธรดกับรายการจดหมายเวียน
จดหมายถูกเซ็นกำกับโดย% 1
ป้ายจดหมาย% 1
จดหมายถูกเซ็นกำกับโดย% 1
จดหมายถูกเซ็นกำกับโดย% 1
จดหมายถูกเซ็นกำกับโดย% 1
จดหมายถูกเซ็นกำกับโดย% 1
วันที่ (เรียงตามที่ได้รับ)
ยังไม่ได้ส่ง 0 ฉบับ
ยังไม่ได้อ่าน 0 ฉบับ
0 ฉบับ% 1 = n messages, m unread.
จาก
ตรวจจดหมาย
กฎการกรอง
แสดงคอลัมน์:
แทรกผลลัพธ์ที่ได้จากคำสั่ง
% 1 ของฉัน
คุณสมบัติ@ info
การสมัครสมาชิก
เลือก...
หมดอายุ...
ส่งต่อจดหมายที่เลือกไว้แยกเป็นการสรุปแบบ MIME หรือไม่?
คุณสมบัติจดหมาย:
ภาพไอคอนป้ายจดหมาย:
สิ่งที่จะทำmessage status
สิ่งที่จะทำ
สถานะใด ๆmessage status
สิ่งที่จะทำ
% 1 บน% 2
สถานะ:
คอลัมน์ขนาด
(สถานะ)
แสดงจดหมายเป็นเธรดตามหัวเรื่องView - >
จำนวนจดหมายที่ยังไม่อ่าน
เลือกว่าจะให้แสดงการนับจำนวนจดหมายที่ยังไม่ได้อ่านอย่างไรView - > Unread Count
แสดงเป็นอีกคอลัมน์View - > Unread Count
แสดงต่อท้ายชื่อโฟลเดอร์View - >
คอลัมน์รวม
เปิด/ ปิดการแสดงคอลัมน์ที่ใช้แสดงจำนวนรวมของจดหมายที่อยู่ในโฟลเดอร์View - >
คอลัมน์ขนาด
เปิด/ ปิดการแสดงคอลัมน์ที่ใช้แสดงขนาดรวมของจดหมายที่อยู่ในโฟลเดอร์
<\\ xE0\\ xB9\\ x84\\ xE0\\ xB8\\ xA1\\ xE0\\ xB9\\ x88\\ xE0\\ xB8\\ xA1\\ xE0\\ xB8\\ xB5 >
รายการจดหมาย
เรื่อง
ต้นแบบจดหมาย
สิ่งที่แนบมาด้วย
รายการจดหมาย - จดหมาย สิ่งที่จะทำ
ลบสถานะเธรดสิ่งที่จะทำออกจากเธรดmessage status
ผู้ปรับปรุงและผู้ดูแลร่วม
สมุดที่อยู่...
กึ่งกลาง
บันทึกตำแหน่งเชื่อมโยงเป็น...