# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GHex
เครื่องมือแก้ไขข้อมูลฐานสิบหก
ตรวจสอบและแก้ไขแฟ้มไบนารี
แอสกี
ฐานสิบหก
ฐานสิบ
ฐานแปด
ฐานสอง
ตารางอักขระ
เครื่องมือแปลงฐานเลข
ฐาน_สอง:
ฐานแ_ปด
ฐาน_สิบ
ฐานสิบ_หก
แ_อสกี
_อ่านค่าที่เคอร์เซอร์
อ่านค่าที่เคอร์เซอร์
อ่านค่าที่เคอร์เซอร์เป็นเลขฐานสอง ฐานแปด ฐานสิบ ฐานสิบหก และแอสกี
ข้อผิดพลาด
GHex (%s): หาข้อมูล
หาสตริง
หา_ถัดไป
หา_ก่อนหน้า
หาข้อมูล
ป้อนข้อมูลเลขฐานสิบหกหรือข้อมูลแอสกีที่จะค้นหา
หาถัดไป
หาข้อความเดิมต่อไป
หาก่อนหน้า
หาข้อความเดิมถอยหลัง
ยกเลิก
ปิดหน้าต่างค้นหาข้อมูล
GHex (%s): หาข้อมูล: เพิ่มรายการค้นหา
เพิ่ม
คำค้น
สีเน้น
เ_พิ่มใหม่
_ลบที่เลือก
ปิด
ปิดหน้าต่างค้นหาขั้นสูง
GHex (%s): ค้นหา & แทนที่ข้อมูล
แทนที่ด้วย
หา_ถัดไป
แ_ทนที่
แทนที่ทั้งห_มด
แทนที่ข้อมูล
ป้อนข้อมูลเลขฐานสิบหกหรือแอสกีที่จะเขียนแทนที่
หาถัดไป
แทนที่
แทนที่คำค้นด้วยข้อความแทนที่
แทนที่ทั้งหมด
แทนที่คำค้นทุกแห่งที่พบด้วยข้อความแทนที่
ปิดหน้าต่างค้นหาและแทนที่ข้อมูล
GHex (%s): กระโดดไปยังไบต์
กระโดดไปยังไบต์
ป้อนตำแหน่งไบต์ที่จะกระโดดไป
ตกลง
กระโดดไปยังไบต์ที่ระบุ
ปิดหน้าต่างกระโดดไปยังไบต์
ไม่มีเอกสารที่เปิดอยู่ที่จะค้นหา
ไม่มีข้อความที่จะค้นหา!
ถึงจุดสิ้นสุดของแฟ้ม
ไม่พบสตริง!
ถึงจุดเริ่มต้นของแฟ้ม
ไม่มีเอกสารที่เปิดอยู่ที่จะย้ายเคอร์เซอร์!
ไม่ได้ระบุออฟเซต!
ออฟเซตที่ระบุอยู่เกินขอบเขตของแฟ้ม
ไม่สามารถวางเคอร์เซอร์เกินจุดสิ้นสุดของแฟ้ม!
คุณอาจกำหนดออฟเซตเป็น:
 - เลขฐานสิบจำนวนเต็มบวก หรือ
 - เลขฐานสิบหก ขึ้นต้นด้วย '0x' หรือ
 - เครื่องหมาย '+' หรือ '-' ตามด้วยออฟเซตสัมพัทธ์
ไม่มีบัฟเฟอร์ที่เปิดอยู่ที่จะแทนที่ข้อมูล!
ถึงจุดสิ้นสุดของแฟ้ม!
ไม่มีเอกสารที่เปิดอยู่ที่จะแทนที่ข้อมูล!
ไม่พบคำค้น
ไม่มีคำที่จะค้น!
ไม่สามารถเปิด URI:
%s
ไม่สามารถเปิดแฟ้ม:
%s
แ_ฟ้ม
แ_ก้ไข
มุ_มมอง
จัด_กลุ่มข้อมูลเป็น
_หน้าต่าง
_วิธีใช้
_เปิด...
เปิดแฟ้ม
_บันทึก
บันทึกแฟ้มปัจจุบัน
บันทึกเป็_น...
บันทึกแฟ้มปัจจุบันโดยตั้งชื่อใหม่
บันทึกเป็น _HTML...
ส่งออกข้อมูลเป็นแฟ้ม HTML
_ย้อนคืน
ย้อนคืนข้อมูลแฟ้มกลับเป็นฉบับที่บันทึกล่าสุด
_พิมพ์
พิมพ์แฟ้มปัจจุบัน
_ตัวอย่างก่อนพิมพ์...
แสดงตัวอย่างการพิมพ์ข้อมูล
ปิ_ด
ปิดแฟ้มปัจจุบัน
_ออก
ออกจากโปรแกรม
เ_รียกคืน
เรียกคืนการทำคำสั่งล่าสุด
_ทำซ้ำ
ทำซ้ำปฏิบัติการที่เรียกคืน
_คัดลอก
คัดลอกสิ่งที่เลือกไปยังคลิปบอร์ด
_ตัด
ตัดสิ่งที่เลือก
แ_ปะ
แปะข้อมูลจากคลิปบอร์ด
_หา
ค้นหาข้อความ
ค้นหา_ขั้นสูง
การค้นหาขั้นสูง
แ_ทนที่
แทนที่สตริง
ไ_ปยังไบต์...
กระโดดไปยังตำแหน่งที่ระบุ
_ปรับแต่ง
ตั้งค่าโปรแกรม
เ_พิ่มมุมมอง
เพิ่มมุมมองใหม่ให้กับบัฟเฟอร์
_ลบมุมมอง
ลบมุมมองปัจจุบันของบัฟเฟอร์
เนื้อ_หา
วิธีใช้โปรแกรมนี้
เ_กี่ยวกับ
เกี่ยวกับโปรแกรมนี้
โหมดแ_ทรก
แทรกข้อมูล/เขียนทับ
_ตารางอักขระ
แสดงตารางอักขระ
เครื่องมือแปลงฐา_นเลข
เปิดกล่องโต้ตอบแปลงฐานเลข
กล่องโต้ตอบแปลง_ชนิด
แสดงกล่องโต้ตอบแปลงชนิดในหน้าต่างแก้ไข
ไ_บต์
จัดกลุ่มข้อมูลกลุ่มละ 8 บิต
เ_วิร์ด
จัดกลุ่มข้อมูลกลุ่มละ 16 บิต
เวิร์ด_ยาว
จัดกลุ่มข้อมูลกลุ่มละ 32 บิต
ออฟเซต: %s
; เลือก %s ไบต์ จาก %s ถึง %s
เรียกใช้แฟ้ม %s
%s - GHex
กำหนดแฟ้มที่จะใช้บันทึกบัฟเฟอร์
แฟ้ม %s มีอยู่แล้ว
คุณต้องการเขียนทับหรือไม่?
บันทึกบัฟเฟอร์ลงแฟ้ม %s แล้ว
เกิดข้อผิดพลาดขณะบันทึกแฟ้ม!
ไม่สามารถเปิดแฟ้มเพื่อเขียน!
แฟ้ม %s มีการเปลี่ยนแปลงจากการบันทึกครั้งสุดท้าย
คุณต้องการบันทึกการเปลี่ยนแปลงหรือไม่?
ไ_ม่บันทึก
คุณไม่ได้รับอนุญาตให้บันทึกลงแฟ้มนี้!
เกิดข้อผิดพลาดขณะบันทึกแฟ้ม!
8 บิต มีเครื่องหมาย:
8 บิต ไม่มีเครื่องหมาย:
16 บิต มีเครื่องหมาย:
16 บิต ไม่มีเครื่องหมาย:
32 บิต มีเครื่องหมาย:
32 บิต ไม่มีเครื่องหมาย:
ทศนิยม 32 บิต:
ทศนิยม 64 บิต:
ฐานสิบหก:
ฐานแปด:
ฐานสอง:
แสดงการอ่านรหัสแบบ little endian
แสดงข้อมูลไม่มีเครื่องหมายและทศนิยมเป็นเลขฐานสิบหก
ความยาว stream:
FIXME: ไม่มีฟังก์ชันการแปลง
เอกสารใหม่
หน้า
Hex dump สร้างโดย
กำลังบันทึกเป็น HTML...
หน้าก่อน
หน้าถัดไป
ข้อกำหนดเรขาคณิตของ X (อ่าน man page ของ "X")
เรขาคณิต
แฟ้ม
- เครื่องมือแก้ไขแฟ้มไบนารี GTK+
%s
เรียก '%s --help' เพื่อดูตัวเลือกทั้งหมดที่มีสำหรับบรรทัดคำสั่ง
ข้อกำหนดเรขาคณิต "%s" ไม่ถูกต้อง
การปรับแต่ง GHex
ระดับการเรียกคืนสู_งสุด:
ระดับการเรียกคืน
กำหนดจำนวนระดับการเรียกคืนสูงสุด
แ_สดงออฟเซตของเคอร์เซอร์ในแถบสถานะในรูป:
ฐานสิบหก
กำหนดเอง
ป้อนรูปแบบออฟเซตของเคอร์เซอร์
เลือกรูปแบบออฟเซตของเคอร์เซอร์
แสดง_คอลัมน์ออฟเซต
การแก้ไข
แบบอักษร
ชนิดกลุ่มข้อมูลปริยาย
การแสดงผล
ขนาดกระดาษ
แบบอักษร
แบบอักษรของ_ข้อมูล:
แบบอักษรของข้อมูล
เลือกแบบอักษรของข้อมูล
แบบอักษรส่วน_หัว:
แบบอักษรส่วนหัว
เลือกแบบอักษรส่วนหัว
_พิมพ์กล่องแรเงาพื้นทุกๆ:
ขนาดกล่อง
เลือกขนาดของกล่อง (เป็นจำนวนบรรทัด)
บรรทัด (0 คือไม่มีกล่อง)
การพิมพ์
เกิดข้อผิดพลาดขณะแสดงวิธีใช้: 
%s
ไม่สามารถเปิดแบบอักษรที่ต้องการ!
ข้อความรูปแบบออฟเซตมีตัวระบุรูปแบบที่ผิด
ใช้ 'x', 'X', 'p', 'P', 'd' และ 'o' ได้เท่านั้น
หน้า: %i/%i
ข้อมูลฐานสิบหก
ข้อมูลแอสกี
โปรแกรมนี้เป็นซอฟต์แวร์เสรี คุณสามารถแจกจ่ายต่อ และ/หรือ แก้ไขโปรแกรมได้ ภายใต้เงื่อนไขของ GNU General Public License ที่เผยแพร่โดยมูลนิธิซอฟต์แวร์เสรี ไม่ว่าจะเป็นสัญญาอนุญาตรุ่นที่ 2 หรือรุ่นถัดมา (ตามแต่คุณจะเลือก)
โปรแกรมนี้เผยแพร่ด้วยความหวังว่าโปรแกรมจะมีประโยชน์ แต่ไม่มีการรับประกันใดๆ ไม่มีแม้การรับประกัน อรรถประโยชน์เชิงพาณิชย์ หรือ ความเหมาะสมสำหรับวัตถุประสงค์เฉพาะกิจใด ๆ กรุณาอ่าน GNU General Public License เพื่อดูรายละเอียดเพิ่มเติม
คุณควรจะได้รับสำเนาของ GNU General Public License มาพร้อมกับโปรแกรมนี้ ถ้าคุณไม่ได้รับ กรุณาติดต่อไปที่ Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Copyright © %Id–%Id ผู้เขียน GHex
เครื่องมือแก้ไขแฟ้มไบนารี
เกี่ยวกับ GHex
Akom Chotiphantawanon <knight2000\@gmail\.com> 2009-2011
เว็บไซต์ GHex
เลือกแฟ้มที่จะเปิด
โหลดแฟ้ม %s แล้ว
ไม่สามารถเปิดแฟ้มได้!
กำหนดพาธและชื่อแฟ้มสำหรับแฟ้ม HTML
คุณต้องระบุชื่อหน้านามสกุลสำหรับแฟ้ม HTML ด้วย
คุณไม่ได้รับอนุญาตให้เขียนลงในพาธที่เลือก
การบันทึกเป็น HTML จะเขียนทับแฟ้มบางแฟ้ม
คุณต้องการดำเนินการต่อไปหรือไม่?
ยืนยันที่จะย้อนคืนแฟ้ม %s หรือไม่?
ย้อนคืนบัฟเฟอร์จากแฟ้ม %s แล้ว
ทศนิยม 32 บิต:
ทศนิยม 64 บิต:
เครื่องมือแก้ไขข้อมูลฐานสิบหกของ GNOME
เพิ่มมุมมอง
ไบต์
ตารางอักขระ...
เนื้อหา
เครื่องมือแปลง...
คัดลอก
ตัด
ออก
ส่งออกเป็น HTML...
หา
ไปยังไบต์
วิธีใช้แชต
โหมดแทรก
เวิร์ดยาว
เปิด
แปะ
ปรับแต่ง
พิมพ์
ตัวอย่างก่อนพิมพ์...
ทำซ้ำ
ลบมุมมอง
ย้อนคืน
บันทึก
บันทึกเป็น
กล่องโต้ตอบแปลงชนิด...
เรียกคืน
เวิร์ด
_ป้อนข้อความตัวอย่างใหม่
ปรับเปลี่ยนข้อความตัวอย่าง...
ตัวอย่าง
_ปรับเปลี่ยนข้อความตัวอย่าง...
การเลือกแบบอักษร
เลือกแบบอักษร
ชื่อ
ชื่อของกล่องโต้ตอบเลือกแบบอักษร
ชื่อแบบอักษร
ชื่อของแบบอักษรที่เลือก
ข้อความตัวอย่าง
ข้อความตัวอย่างที่จะแสดงในกล่องโต้ตอบ
ใช้แบบอักษรในป้ายชื่อ
ใช้แบบอักษรในป้ายชื่อในโหมดข้อมูลแบบอักษร
ขนาดแบบอักษรสำหรับป้ายชื่อ
ขนาดแบบอักษรสำหรับป้ายชื่อในโหมดข้อมูลแบบอักษร
แสดงขนาด
แสดงขนาดในโหมดข้อมูลแบบอักษร
เครื่องมือแก้ไขข้อมูลไบนารีของ GNOME
ไม่สามารถเริ่มต้น Bonobo!
GHex หาแบบอักษร "%s" ไม่พบ
GHex ไม่สามารถพิมพ์ได้ถ้าไม่ได้ติดตั้งแบบอักษรนี้ไว้
เผยแพร่ภายใต้เงื่อนไขของ GNU General Public License
กำลังพิมพ์แฟ้ม...
พิมพ์เอกสารเลขฐานสิบหก
หน้า
GHex (%s): ตัวอย่างก่อนพิมพ์