# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gnote
จดบันทึก, เชื่อมโยงความคิด, และจัดระเบียบ
เครื่องมือบันทึกข้อความ
เปิดใช้งานการตรวจตัวสะกด
ถ้าเป็นจริง คำที่สะกดผิดจะถูกขีดเส้นใต้สีแดง และแนะนำคำที่สะกดถูกในเมนูคลิกขวา
เปิดใช้การเน้นข้อความ WikiWord
เปิดใช้งานตัวเลือกนี้ถ้าต้องการเน้นคำที่อยู่ในรูป WordCapital และการคลิกที่คำดังกล่าวจะสร้างบันทึกชื่อในชื่อนั้น
เปิดใช้รายการย่อยแบบอัตโนมัติ
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ถ้าต้องการใช้รายการย่อยแบบอัตโนมัติเมื่อมี - หรือ * ที่ต้นบรรทัด
เปิดใช้การแปะด้วยเมาส์ปุ่มกลางบนไอคอน
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ถ้าต้องการให้สามารถใช้เมาส์ปุ่มกลางคลิกที่ไอคอนของ Gnote เพื่อแปะเนื้อหาที่ลงบันทึกเวลาปัจจุบันในบันทึก "เริ่มที่นี่"
เปิดใช้งานแบบอักษรที่กำหนดเอง
ถ้าเป็นจริง ชื่อแบบอักษรใน custom_font_face จะถูกใช้เป็นแบบอักษรเมื่อแสดงบันทึก มิฉะนั้น จะใช้แบบอักษรปริยายของเดสก์ท็อป
แบบอักษรกำหนดเอง
ถ้า enable_custom_font เป็นจริง แบบอักษรที่ตั้งไว้นี้จะถูกใช้แบบอักษรสำหรับแสดงบันทึก
เปิดใช้งานปุ่มลัดที่ใช้ทั่วทั้งเดสก์ท็อป
ถ้าเป็นจริง ชุดปุ่มลัดเพื่อใช้ทั่วทั้งเดสก์ท็อปที่กำหนดใน /apps/gnote/global_keybindings จะเปิดใช้งาน ทำให้สามารถเรียกใช้งาน Gnote จากโปรแกรมอื่นๆ ได้
บันทึก "เริ่มที่นี่"
URI ของบันทึกที่จะถือเป็นบันทึก "เริ่มที่นี่" ซึ่งจะวางไว้ที่ท้ายเมนูบันทึกของ Gnote เสมอ และสามารถเรียกได้ด้วยปุ่มลัด
จำนวนบันทึกอย่างต่ำที่จะแสดงในเมนู
เลขจำนวนเต็มระบุจำนวนบันทึกอย่างต่ำที่จะแสดงในเมนูบันทึกของ Gnote
รายการบันทึกปักหมุด
รายการของ URI (คั่นด้วยช่องว่าง) ของบันทึกที่จะแสดงเสมอในเมนูบันทึกของ Gnote
ความสูงที่บันทึกไว้ของหน้าต่างค้นหา
กำหนดความสูงเป็นพิกเซลของหน้าต่างค้นหา ซึ่งจะบันทึกไว้เมื่อ Gnote จบการทำงาน
ความกว้างที่บันทึกไว้ของหน้าต่างค้นหา
กำหนดความกว้างเป็นพิกเซลของหน้าต่างค้นหา ซึ่งจะบันทึกไว้เมื่อ Gnote จบการทำงาน
ตำแหน่งแนวนอนที่บันทึกไว้ของหน้าต่างค้นหา
กำหนดตำแหน่ง X ของหน้าต่างค้นหา ซึ่งจะบันทึกไว้เมื่อ Gnote จบการทำงาน
ตำแหน่งแนวตั้งที่บันทึกไว้ของหน้าต่างค้นหา
กำหนดตำแหน่ง Y ของหน้าต่างค้นหา ซึ่งจะบันทึกไว้เมื่อ Gnote จบการทำงาน
ตำแหน่งแนวตั้งที่บันทึกไว้ของหน้าต่างค้นหา
กำหนดความกว้างเป็นพิกเซลของหน้าต่างค้นหา ซึ่งจะบันทึกไว้เมื่อ Gnote จบการทำงาน
เวลาคอยสำหรับการเมานท์ FUSE (ms)
เวลา (เป็นมิลลิวินาที) ที่ Gnote จะรอการตอบสนอง เมื่อใช้ FUSE ในการเมานท์แหล่งใช้ร่วมสำหรับการปรับข้อมูลให้ตรงกัน
โฟลเดอร์ SSHFS ในเครือข่ายที่จะใช้ปรับข้อมูลให้ตรงกัน
พาธในเซิร์ฟเวอร์ SSH ไปยังไดเรกทอรีที่ Gnote จะใช้ปรับข้อมูลให้ตรงกัน (มีหรือไม่ก็ได้)
URL ของเซิร์ฟเวอร์ SSHFS ที่จะใช้ปรับข้อมูลให้ตรงกัน
URL ของเซิร์ฟเวอร์ SSH ที่เก็บไดเรกทอรีสำหรับปรับข้อมูลให้ตรงกันของ Gnote
ชื่อผู้ใช้ SSHFS ในเครือข่ายที่จะใช้ปรับข้อมูลให้ตรงกัน
ชื่อผู้ใช้ที่จะใช้เชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์สำหรับปรับข้อมูลให้ตรงกันผ่าน SSH
พอร์ตของเซิร์ฟเวอร์ SSHFS ที่จะใช้ปรับข้อมูลให้ตรงกัน
พอร์ตที่จะใช้เชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์สำหรับปรับข้อมูลให้ตรงกันผ่าน SSH
พฤติกรรมการปรับข้อมูลลิงก์เมื่อเปลี่ยนชื่อบันทึก
ค่าจำนวนเต็มระบุว่าต้องการเจาะจงพฤติกรรมการปรับข้อมูลลิงก์อย่างใดอย่างหนึ่งเมื่อบันทึกถูกเปลี่ยนชื่อ แทนที่จะถามผู้ใช้หรือไม่ ค่านี้จะมีความหมายตรงกับรายการค่าคงที่ที่กำหนดไว้เป็นการภายใน ค่า 0 หมายถึงการถามผู้ใช้เมื่อการเปลี่ยนชื่อบันทึกอาจมีผลต่อลิงก์ที่มีอยู่ในบันทึกอื่น ค่า 1 หมายถึงการลบลิงก์ที่ถูกกระทบโดยอัตโนมัติ ค่า 2 หมายถึงการปรับข้อความในลิงก์ให้เป็นชื่อใหม่ของบันทึก เพื่อให้ลิงก์ยังคงเชื่อมโยงไปสู่บันทึกที่เปลี่ยนชื่อไป
เปิดใช้การปิดบันทึกด้วยปุ่ม escape
ถ้าเปิดใช้ จะสามารถปิดบันทึกที่เปิดอยู่โดยกดปุ่ม escape ได้
แสดงเมนูแอพเพล็ต
ปุ่มลัดเพื่อใช้ทั่วทั้งเดสก์ท็อปสำหรับเปิดเมนูแอพเพล็ต Gnote รูปแบบคือ "lt;Controlgt;a" หรือ "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1" ตัวอ่านค่าคีย์ไม่สนใจว่าเป็นตัวพิมพ์ใหญ่หรือเล็ก และเข้าใจชื่อย่อ เช่น "lt;Ctlgt;" และ "lt;Ctrlgt;" คุณสามารถตั้งค่าตัวเลือกเป็น "disabled" ได้ ถ้าไม่ต้องการปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
เปิดหน้า "เริ่มที่นี่ "
ปุ่มลัดเพื่อใช้ทั่วทั้งเดสก์ท็อปสำหรับเปิดบันทึก "เริ่มที่นี่" รูปแบบคือ "lt;Controlgt;a" หรือ "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1" ตัวอ่านค่าคีย์ไม่สนใจว่าเป็นตัวพิมพ์ใหญ่หรือเล็ก และเข้าใจชื่อย่อ เช่น "lt;Ctlgt;" และ "lt;Ctrlgt;" คุณสามารถตั้งค่าตัวเลือกเป็น "disabled" ได้ ถ้าไม่ต้องการปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
สร้างบันทึกใหม่
ปุ่มลัดเพื่อใช้ทั่วทั้งเดสก์ท็อปสำหรับสร้างและแสดงบันทึกใหม่ รูปแบบคือ "lt;Controlgt;a" หรือ "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1" ตัวอ่านค่าคีย์ไม่สนใจว่าเป็นตัวพิมพ์ใหญ่หรือเล็ก และเข้าใจชื่อย่อ เช่น "lt;Ctlgt;" และ "lt;Ctrlgt;" คุณสามารถตั้งค่าตัวเลือกเป็น "disabled" ได้ ถ้าไม่ต้องการปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
เปิดกล่องโต้ตอบค้นหา
ปุ่มลัดเพื่อใช้ทั่วทั้งเดสก์ท็อปสำหรับเปิดกล่องโต้ตอบค้นหาบันทึก รูปแบบคือ "lt;Controlgt;a" หรือ "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1" ตัวอ่านค่าคีย์ไม่สนใจว่าเป็นตัวพิมพ์ใหญ่หรือเล็ก และเข้าใจชื่อย่อ เช่น "lt;Ctlgt;" และ "lt;Ctrlgt;" คุณสามารถตั้งค่าตัวเลือกเป็น "disabled" ได้ ถ้าไม่ต้องการปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
เปิดหน้าการเปลี่ยนแปลงล่าสุด
ปุ่มลัดเพื่อใช้ทั่วทั้งเดสก์ท็อปสำหรับเปิดกล่องโต้ตอบการเปลี่ยนแปลงล่าสุด รูปแบบคือ "lt;Controlgt;a" หรือ "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1" ตัวอ่านค่าคีย์ไม่สนใจว่าเป็นตัวพิมพ์ใหญ่หรือเล็ก และเข้าใจชื่อย่อ เช่น "lt;Ctlgt;" และ "lt;Ctrlgt;" คุณสามารถตั้งค่าตัวเลือกเป็น "disabled" ได้ ถ้าไม่ต้องการปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ไดเรกทอรีที่ส่งออก HTML ครั้งล่าสุด
ไดเรกทอรีล่าสุดที่ส่งออกบันทึกด้วยปลั๊กอิน "ส่งออกเป็น HTML"
HTML ส่งออกบันทึกที่เชื่อมโยง
ค่าสุดท้ายที่ตั้งไว้สำหรับกล่องกากบาท 'ส่งออกบันทึกที่เชื่อมโยง' ในปลั๊กอิน "ส่งออกเป็น HTML"
HTML ส่งออกบันทึกที่เชื่อมโยงทั้งหมด
ค่าสุดท้ายที่ตั้งไว้สำหรับกล่องกากบาท 'ส่งออกบันทึกที่เชื่อมโยงอื่นทั้งหมด' ในปลั๊กอิน "ส่งออกเป็น HTML" ค่านี้ใช้ร่วมกับค่าตั้ง 'HTML ส่งออกบันทึกที่เชื่อมโยง' โดยใช้ระบุว่าจะรวมโน้ตทั้งหมดที่พบทุกระดับความลึกในหน้า HTML ที่ส่งออกหรือไม่
ID ลูกข่าย การปรับข้อมูลให้ตรงกัน
ชื่อเรียกเฉพาะของลูกข่าย Gnote นี้ ใช้เมื่อสื่อสารกับเซิร์ฟเวอร์ปรับข้อมูล
พาธของเซิร์ฟเวอร์ในเครื่อง ที่ใช้ปรับข้อมูลให้ตรงกัน
พาธสำหรับเซิร์ฟเวอร์ปรับข้อมูล เมื่อใช้บริการเสริมการปรับข้อมูลระบบแฟ้ม
บริการเสริมสำหรับปรับข้อมูลให้ตรงกันที่เลือก
ชื่อเรียกเฉพาะสำหรับบริการเสริมสำหรับปรับข้อมูลบันทึกให้ตรงกันที่ตั้งค่าไว้
พฤติกรรมที่จดจำไว้สำหรับใช้กับกรณีที่การปรับข้อมูลบันทึกให้ตรงกันเกิดข้อขัดแย้ง
ค่าจำนวนเต็มระบุว่าต้องการให้เจาะจงกระทำการอย่างใดอย่างหนึ่งเมื่อเกิดข้อขัดแย้ง แทนที่จะถามผู้ใช้หรือไม่ ค่านี้จะมีความหมายตรงกับรายการค่าคงที่ที่กำหนดไว้เป็นการภายใน ค่า 0 หมายถึงการถามผู้ใช้เมื่อมีข้อขัดแย้ง เพื่อให้สามารถจัดการข้อขัดแย้งเป็นกรณีๆ ไป
ยอมรับใบรับรอง SSL
ใช้ตัวเลือก "-ac" กับ wdfs เพื่อยอมรับใบรับรอง SSL โดยไม่ต้องถามผู้ใช้
รูปแบบการลงบันทึกเวลา
รูปแบบวันที่ที่จะใช้ลงบันทึกเวลา ใช้ตามรูปแบบของ strftime(3)
_ออก
ออกจาก Gnote
_ปรับแต่ง
ปรับแต่ง Gnote
เนื้อ_หา
วิธีใช้ Gnote
เ_กี่ยวกับ
เกี่ยวกับ Gnote
ไอคอนถาด
สร้าง_บันทึกใหม่
สร้างบันทึกใหม่
_ค้นบันทึกทั้งหมด
เปิดหน้าต่าง "ค้นบันทึกทั้งหมด"
_บันทึกใหม่
ห_น้าต่าง
เนื้อ_หา
ลิงก์ย้อนกลับ
ดูบันทึกข้อความที่ลิงก์มายังบันทึกที่คุณกำลังดู
Hubert Figuiere และโครงการ Tomboy
ใครเชื่อมโยงมาที่นี่บ้าง?
(ไม่มี)
ลิงก์ Bugzilla
ช่วยให้คุณสามารถลาก URL ของ Bugzilla จากเบราว์เซอร์มาวางลงในบันทึกของ Gnote ได้โดยตรง โดยจะแทรกหมายเลขบั๊กพร้อมลิงก์ และมีไอคอนรูปบั๊กอยู่ข้างๆ ด้วย
Hubert Figuiere และโครงการ Tomboy
คุณสามารถใช้ bugzilla ใดก็ตาม ด้วยการลากลิงก์มาที่บันทึก ถ้าคุณต้องการใช้ไอคอนพิเศษสำหรับแหล่งต่างๆ ก็ให้เพิ่มได้ที่นี่
ชื่อโฮสต์
ไอคอน
เลือกไอคอน...
_ชื่อโฮสต์:
ชื่อโฮสต์ผิดพลาด
คุณต้องระบุชื่อโฮสต์ Bugzilla ที่ใช้การได้ เพื่อใช้กับไอคอนนี้
เกิดข้อผิดพลาดขณะบันทึกไอคอน
ไม่สามารถบันทึกแฟ้มไอคอนได้
ยืนยันว่าจะลบไอคอนนี้หรือไม่?
ถ้าลบ ไอคอนจะถูกลบอย่างถาวร
ตำแหน่งที่จะส่งออก HTML
ส่งออกบันทึกที่เชื่อมโยง
ส่งออกบันทึกที่เชื่อมโยงอื่นทั้งหมด
ส่งออกเป็น HTML
ส่งออกบันทึกแต่ละรายการเป็น HTML
ส่งออกบันทึกของคุณไปที่ "%1%" แล้ว
ส่งออกบันทึกสำเร็จแล้ว
ไม่สามารถบันทึกแฟ้ม "%s"
บริการเสริมสำหรับปรับข้อมูลให้ตรงกันที่เลือก
Hubert Figuiere และโครงการ Tomboy
พาธของโ_ฟลเดอร์:
เลือกโฟลเดอร์ที่จะปรับข้อมูลให้ตรงกัน...
ไม่มีข้อมูลในช่องพาธของโฟลเดอร์
ไม่มีโฟลเดอร์ตามพาธที่ระบุ และ Tomboy ไม่สามารถสร้างโฟลเดอร์ได้
โฟลเดอร์ในเครื่อง
ตัว_พิมพ์ดีด
ตัวพิมพ์ดีด
ใช้ตัวอักษรแบบพิมพ์ดีดความกว้างคงที่
ลงบันทึกเวลา
แทรกวันที่และเวลาปัจจุบันลง ณ ตำแหน่งเคอร์เซอร์
เลือกรูปแบบใดรูปแบบหนึ่งที่มีให้ หรือใช้รูปแบบของคุณเองก็ได้
ใช้รูปแบบที่เ_ลือก
ใช้รูปแบบ_กำหนดเอง
และผู้เขียนเริ่มแรกของ Tomboy
บันทึกประจำวัน
สร้าง "บันทึกประจำวัน" โดยอัตโนมัติ เพื่อให้จดความคิดประจำวันได้สะดวก
Debarshi Ray และโครงการ Tomboy
แผ่นแบบบันทึกประจำวัน
วันนี้:
ภารกิจ
นัดหมายToday: Friday, July 01 2005
%A %d %B %Ey
_เปิดแผ่นแบบบันทึกประจำวัน
เปลี่ยนบันทึก
การรองรับการพิมพ์
ช่วยคุณจัดพิมพ์บันทึกข้อความ
พิมพ์
เกิดข้อผิดพลาดขณะพิมพ์บันทึก
หน้า %1% จาก %2%
ลบบันทึกที่เลือก
เครื่องมือนำเข้าบันทึกจากโน้ตติดกาว
นำเข้าบันทึกข้อความของคุณจากแอพเพล็ตโน้ตติดกาว
นำเข้าจากแอพเพล็ตโน้ตติดกาว
ไม่พบบันทึกจากโน้ตติดกาว
ไม่พบบันทึกของแอพเพล็ตโน้ตติดกาวที่เหมาะสมที่ "%1%"
นำเข้าบันทึกจากโน้ตติดกาวสำเร็จแล้ว
นำเข้าบันทึกของโน้ตติดกาวสำเร็จ
ไม่มีหัวข้อ
โน้ตติดกาว:
เครื่องมือนำเข้าบันทึกจาก Tomboy
นำเข้าบันทึกข้อความของคุณจาก Tomboy
Hubert Figuiere
_ขีดเส้นใต้
ขีดเส้นใต้
เพิ่มความสามารถในการขีดเส้นใต้ข้อความ
Hubert Figuière และโครงการ Tomboy
บริการเสริมสำหรับปรับข้อมูลให้ตรงกันที่เลือก
ปรับข้อมูลบันทึกให้ตรงกัน
_URL:
_ชื่อผู้ใช้:
รหัส_ผ่าน:
เกิดข้อผิดพลาดขณะเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์ อาจเป็นเพราะชื่อผู้ใช้ และ/หรือ รหัสผ่านไม่ถูกต้อง
ไม่มีข้อมูลในช่อง URL, ชื่อผู้ใช้, หรือรหัสผ่าน/apps/tomboy/sync_wdfs_url/apps/tomboy/sync_wdfs_username
ไม่สามารถบันทึกค่าตั้งในพวงกุญแจ GNOME ได้ โดยมีข้อความดังนี้:
และผู้เขียนเริ่มแรกของ Tomboy
Isriya Paireepairit <markpeak\@gmail\.com>
Roys Hengwatanakul <roysheng\@msn\.com>
Theppitak Karoonboonyanan <thep\@linux\.thai\.net>
aka.ape <aka\.ape\@gmail\.com>
Copyright © 2009-2010 Debarshi Ray
Copyright © 2009 Hubert Figuiere
Copyright © 2004-2009 the Tomboy original authors.
โปรแกรมบันทึกข้อความที่เรียบง่ายใช้สะดวก
โฮมเพจ
ระบุไดเรกทอรีที่เก็บบันทึกข้อความ
พาธ
เปิดหน้าต่างสำหรับค้นบันทึกทั้งหมดด้วยคำค้นที่ระบุ
ข้อความ
แสดงรุ่นของโปรแกรม
สร้างและแสดงบันทึกหน้าใหม่ โดยอาจตั้งหัวข้อได้
หัวข้อ
แสดงบันทึกที่มีหัวข้อตรงกับที่กำหนด
หัวข้อ/url
แสดงบันทึก 'เริ่มที่นี่'
ค้นหาและเน้นข้อความในบันทึกที่เปิดอยู่
โปรแกรมเขียนบันทึกข้อความ
ตัวเลือกสำหรับเรียกทำงาน Gnote
รุ่น %1%
สร้างสมุดบันทึกใหม่
ตั้งชื่อสมุดบันทึกที่จะสร้าง
_ชื่อสมุดบันทึก:
ชื่อนี้ถูกใช้แล้ว
_สร้าง
สมุดบันทึก
สร้างบันทึกใหม่ในสมุดบันทึก
_สมุดบันทึกใหม่...
_สมุดบันทึกใหม่...Meetings", the templateNoteTitle should be %1%
แผ่นแบบสมุดบันทึก %1%
_บันทึกใหม่
บันทึกทั้งหมด
บันทึกที่ยังไม่เข้าแฟ้ม
บันทึกที่ยังไม่เข้าแฟ้ม
บันทึกของ Gnote
ยืนยันว่าจะลบสมุดบันทึกนี้หรือไม่?
บันทึกต่างๆ ที่เป็นของสมุดบันทึกนี้ จะไม่ถูกลบ แต่จะไม่มีการเชื่อมโยงกับสมุดบันทึกนี้อีก การลบนี้จะไม่สามารถเรียกคืนได้
ไม่มีสมุดบันทึก
บันทึกใหม่สำหรับ "%1%"
ใส่บันทึกนี้เข้าในสมุดบันทึก
สมุดบันทึก
_สมุดบันทึกใหม่...
ถ้าลบ บันทึกจะถูกลบอย่างถาวร
เกิดข้อผิดพลาดขณะบันทึกข้อมูลบันทึก
เกิดข้อผิดพลาดขณะบันทึกข้อมูลบันทึกข้อความของคุณ กรุณาตรวจสอบว่าคุณมีเนื้อที่ดิสก์เพียงพอ และคุณมีสิทธิ์เขียนที่ ~/.gnote หรือไม่ คุณสามารถดูรายละเอียดของข้อผิดพลาดได้ใน ~/.gnote.log
แผ่นแบบสำหรับบันทึกใหม่


เริ่มที่นี่
การใช้ลิงก์ใน Gnote
บรรยายบันทึกใหม่ของคุณที่นี่
จะเปลี่ยนชื่อลิงก์ของบันทึกหรือไม่?
ไ_ม่เปลี่ยนชื่อลิงก์
เ_ปลี่ยนชื่อลิงก์
เลือกทั้งหมด
ไม่เลือกสักบันทึก
แสดงห_น้าต่างนี้เสมอ
เ_ปลี่ยนชื่อลิงก์เสมอ
ไ_ม่ต้องเปลี่ยนชื่อลิงก์เลย
จะเปลี่ยนชื่อลิงก์ในบันทึกอื่นๆ จาก "
เปลี่ยนชื่อลิงก์
หัวข้อบันทึก
_ขั้นสูง
หาในบันทึกนี้
_ลิงก์ไปยังบันทึกใหม่
_ข้อความ
_หาในบันทึกนี้
พิมพ์
ลิงก์
ลิงก์ข้อความที่เลือกไปยังบันทึกใหม่ (Ctrl-L)
_ข้อความ
ปรับแต่งตัวอักษร
เครื่อง_มือ
ใช้เครื่องมือกับบันทึกนี้
ลบบันทึกนี้
ไม่เลือกสักบันทึก
หัวข้อบันทึก
_หา...
หา_ต่อ
หา_ก่อนหน้า
ไม่สามารถสร้างบันทึกได้
_ถัดไป
_ก่อนหน้า



ขี_ดฆ่า
เ_น้น
_ปกติ
ใหญ่_มาก
ใ_หญ่
เ_ล็ก
รายการ
เพิ่มขนาดอักษร
ลดขนาดอักษร
ขนาดอักษร
ปุ่มลัด
การปรับข้อมูลให้ตรงกัน
โปรแกรมเสริม
ใช้แ_บบอักษรที่กำหนด
ตรวจตัว_สะกดขณะพิมพ์
คำที่สะกดผิดจะถูกขีดเส้นใต้สีแดง พร้อมคำแนะนำตัวสะกดในเมนูคลิกขวา
เ_น้น WikiWords
เปิดใช้งานตัวเลือกนี้ถ้าต้องการเน้นคำที่อยู่ในรูป
เปิดใช้_รายการย่อยแบบอัตโนมัติ
ใช้แ_บบอักษรที่กำหนด
เมื่อเปลี่ยนชื่อบันทึกที่ถูกลิงก์อยู่:
ถามก่อนว่าจะให้ทำอย่างไร
ไม่ต้องเปลี่ยนชื่อลิงก์เลย
เปลี่ยนชื่อลิงก์เสมอ
ใช้แผ่นแบบบันทึกเพื่อกำหนดข้อความที่จะใช้เมื่อสร้างบันทึกใหม่
เปิดแผ่นแบบสำหรับบันทึกใหม่
ใช้งาน_ปุ่มลัด
ปุ่มลัดช่วยให้คุณเข้าถึงบันทึกได้จากทุกที่ทันทีที่กดปุ่ม ตัวอย่าง:
แสดงเ_มนูของบันทึก
เปิด "เ_ริ่มที่นี่"
สร้าง_บันทึกใหม่
เปิด "ค้นบันทึก_ทั้งหมด"
บ_ริการ:
ปรับแต่งไม่ได้Automatically Sync in Background Every [_] Minutes[_]
Advanced...
_ขั้นสูง...
โปรแกรมเสริมดังต่อไปนี้ติดตั้งแล้วInstall Add-ins...Repositories...
เปิดใ_ช้
ไ_ม่ใช้
ยังไม่รองรับ
ปรับแต่ง %1%
เลือกขนาดอักษรสำหรับบันทึก
ตัวเลือกอื่นสำหรับการปรับข้อมูลให้ตรงกัน
เมื่อมีสิ่งขัดแย้งระหว่างบันทึกในเครื่อง กับบันทึกที่อยู่ในเซิร์ฟเวอร์ที่กำหนดไว้สำหรับปรับข้อมูล:
ถามก่อนว่าจะให้ทำอย่างไร
เปลี่ยนชื่อบันทึกในเครื่อง
เขียนบันทึกใหม่จากเซิร์ฟเวอร์ทับบันทึกในเครื่อง
คำเตือน: แน่ใจหรือยัง?
ไม่แนะนำให้ล้างค่าตั้งการปรับข้อมูลให้ตรงกันออก คุณอาจจำเป็นต้องปรับข้อมูลบันทึกของคุณใหม่หมด เมื่อคุณบันทึกการตั้งค่าชุดใหม่
กำลังล้างค่าตั้งสำหรับการปรับข้อมูลให้ตรงกัน
คุณได้ปิดบริการปรับข้อมูลให้ตรงกันที่ได้ตั้งค่าไว้ ค่าตั้งเกี่ยวกับการปรับข้อมูลให้ตรงกันของคุณจะถูกลบทิ้ง คุณอาจจำเป็นต้องปรับข้อมูลบันทึกของคุณใหม่หมดเมื่อคุณบันทึกการตั้งค่าชุดใหม่
Tomboy พร้อมที่จะปรับข้อมูลบันทึกของคุณให้ตรงกันแล้ว ต้องการจะปรับข้อมูลเลยหรือไม่?
เกิดข้อผิดพลาดขณะเชื่อมต่อ :(
รุ่น:
ผู้แต่ง:
สงวนลิขสิทธิ์:
บันทึก
ใ_หม่
ปิ_ด
_เปิด...
_ลบ
ลบ_สมุดบันทึก
บันทึก
เปลี่ยนแปลงล่าสุด
ผลการค้นหา
พบ %1% รายการ
_เปิดแผ่นแบบบันทึก
_สมุดบันทึกใหม่...
ชื่อ
รุ่น:
เ_ครื่องมือ
ระบบของคุณไม่รองรับบริการเสริมปรับข้อมูลให้ตรงกันนี้ กรุณาตรวจดูให้แน่ใจ ว่าคุณได้ติดตั้งและตั้งค่า FUSE และ {0} อย่างถูกต้อง
ไม่สามารถอ่านแฟ้มทดสอบได้
เขียนข้อมูลทดสอบไม่สำเร็จ
หมดเวลาคอยขณะเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์
เกิดข้อผิดพลาดขณะเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์
ไม่สามารถเปิดใช้ FUSE
เกิดข้อผิดพลาดขณะเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์ที่ระบุ:
ความขัดแย้งของบันทึก (old)
(เก่า)
เปลี่ยนชื่อบันทึกในเครื่อง:
ปรับปรุงลิงก์ในบันทึกที่อ้างถึง
เขึยนทับบันทึกในเครื่อง
เลือกปฎิบัติการนี้เสมอ
ตรวจพบความขัดแย้งของบันทึก
บันทึก "{0}" ฉบับที่เซิร์ฟเวอร์ขัดแย้งกับบันทึกในเครื่องคุณ คุณต้องการทำอย่างไรกับบันทึกในเครื่องของคุณ?
รายละเอียด
สถานะ
กำลังขอล็อคเพื่อปรับข้อมูล...
กำลังบันทึกการเปลี่ยนแปลง...
กำลังปรับข้อมูลบันทึกให้ตรงกัน
ปรับข้อมูลบันทึกของคุณ...
อาจใช้เวลาสักครู่ ขอให้สนุก!
กำลังเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์...
กำลังลบบันทึกออกจากเซิร์ฟเวอร์...
กำลังดาวน์โหลด บันทึกใหม่/ปรับปรุง...
เซิร์ฟเวอร์ล็อคอยู่
เซิร์ฟเวอร์ถูกล็อคอยู่
คอมพิวเตอร์เครื่องอื่นกำลังปรับข้อมูลอยู่ กรุณารอ 2 นาทีแล้วลองใหม่
กำลังเตรียมดาวน์โหลดการปรับข้อมูลจากเซิร์ฟเวอร์...
กำลังเตรียมอัปโหลดการปรับข้อมูลไปยังเซิร์ฟเวอร์...
กำลังอัปโหลดบันทึกไปยังเซิร์ฟเวอร์...
การปรับข้อมูลให้ตรงกันล้มเหลว
ปรับข้อมูลให้ตรงกันไม่สำเร็จ
ไม่สามารถปรับข้อมูลบันทึก โปรดตรวจสอบรายละเอียดด้านล่างแล้วลองใหม่อีกครั้ง
การปรับข้อมูลให้ตรงกันเสร็จสมบูรณ์
การปรับข้อมูลให้ตรงกันเสร็จสมบูรณ์
บันทึกของคุณกลายเป็นฉบับล่าสุดแล้ว
การปรับข้อมูลให้ตรงกันถูกยกเลิก
การปรับข้อมูลให้ตรงกันถูกยกเลิก
คุณยกเลิกการปรับข้อมูลให้ตรงกัน คุณอาจปิดหน้าต่างนี้ได้
การปรับข้อมูลให้ตรงกันไม่ได้ตั้งค่าไว้
การปรับข้อมูลให้ตรงกันไม่ได้ตั้งค่าไว้
โปรดตั้งค่าการปรับข้อมูลให้ตรงกันในกล่องโต้ตอบปรับแต่ง
บริการปรับข้อมูลให้ตรงกันผิดพลาด
บริการผิดพลาด
เกิดข้อผิดพลาดขณะเชื่อมต่อไปยังบริการปรับข้อมูลให้ตรงกัน โปรดลองใหม่อีกครั้ง
ลบบันทึกในเครื่องแล้ว
ลบออกจากเซิร์ฟเวอร์แล้ว
ปรับข้อมูลแล้ว
เพิ่มแล้ว
อัปโหลดการเปลี่ยนแปลงไปยังเซิร์ฟเวอร์แล้ว
อัปโหลดบันทึกใหม่ไปยังเซิร์ฟเวอร์แล้ว
ปรับข้อมูลบันทึกให้ตรงกัน
ไม่สามารถเปิดใช้ FUSE
ไม่สามารถโหลดมอดูล FUSE ได้ กรุณาตรวจสอบว่าได้ติดตั้งมอดูลดังกล่าวถูกต้องหรือไม่ แล้วลองใหม่
เปิดใช้ FUSE?
การปรับข้อมูลให้ตรงกันที่คุณเลือก ต้องใช้มอดูล FUSE

เพื่อหลีกเลี่ยงข้อความเตือนนี้ในครั้งต่อไป คุณควรโหลด FUSE ตั้งแต่เปิดเครื่อง โดยเพิ่ม "modprobe fuse" ใน /etc/init.d/boot.local หรือเพิ่ม "fuse" ใน /etc/modules
เขียนบันทึก
(ใหม่)
_วิธีใช้
เ_กี่ยวกับ Gnote
ไม่พบ "คู่มือวิธีใช้ Gnote" กรุณาตรวจสอบการติดตั้งของคุณว่าครบถ้วนสมบูรณ์หรือไม่
ไม่พบคู่มือวิธีใช้
ไม่สามารถเปิดตำแหน่ง
วันนี้ %1%
วันนี้
เมื่อวานนี้ %1%
เมื่อวาน
พรุ่งนี้ %1%
พรุ่งนี้
ไม่ระบุวันที่
(ไม่มีหัวข้อ %1%)
มีบันทึกที่หัวข้อ
หัวข้อนี้ถูกใช้แล้ว
_คัดลอกตำแหน่งลิงก์
เ_ปิดลิงก์
อุปกรณ์เสริม
โรงงานแอพเพล็ต Gnote
เครื่องมือเขียนบันทึกข้อความสะดวกใช้
เปิดใช้งานการเปิดบันทึกเมื่อเริ่มทำงาน
ถ้าเปิดใช้ บันทึกทั้งหมดที่เปิดไว้ขณะที่ออกจาก Gnote ครั้งล่าสุด จะถูกเปิดอีกครั้งเมื่อเริ่มทำงาน
ตั้งเป็นค่าจริงเพื่อเปิดใช้งาน
คำสั่งสำหรับจัดการ "note://" URLs
คำบรรยาย
แ_ฟ้ม
เปิดบันทึกที่เลือก
ปิดหน้าต่างนี้
แ_ก้ไข
ป_รับข้อมูลบันทึก
เริ่มปรับข้อมูลบันทึก
ไม่สามารถสร้างบันทึกใหม่ได้
เปิด Gnote ในรูปแอพเพล็ตบนพาเนลของ GNOME
แก้ไข
บันทึกใหม่ %1%
ปิ_ดบันทึกทั้งหมด
ค้นหา
ค้นบันทึก (Ctrl-Shift-F)
_หา:
ค้นบันทึกทั้งหมด
ตัวพิมพ์ใหญ่-เ_ล็กตรงกัน
_ค้นหา:
_สมุดบันทึก
สร้างบันทึกใหม่ในสมุดบันทึกนี้
เปิดแผ่นแบบบันทึกของสมุดบันทึกนี้
ลบสมุดบันทึกที่เลือก
Copyright © 2009 Hubert Figuiere
ตัว_พิมพ์ดีด
ระบุว่าปลั๊กอินนำเข้าบันทึกจากโน้ตติดกาวยังไม่เคยถูกเรียกมาก่อน จึงควรเรียกโดยอัตโนมัติในการใช้ Gnote ครั้งต่อไป
ไม่ได้ระบุชื่อโฮสต์
ออกจาก Tomboy
ปรับแต่ง Tomboy
วิธีใช้ Tomboy
ไม่มีสิทธิ์เข้าถึง
ไม่มีโฟลเดอร์อยู่
ไม่สามารถเปิดอีเมล
_ท่องดู...
ไม่สามารถติดต่อ '{0}'
เกิดข้อผิดพลาดขณะเรียก gaim-remote: {0}
dddd d MMMM, H:mm
ddddที่ d MMMM yyyy
dddd dd/MM/yyyy HH:mm:ss
เพิ่มภาพร่าง
เซิ_ร์ฟเวอร์:
พาธของโ_ฟลเดอร์ (ระบุหรือไม่ก็ได้):
การปรับข้อมูลให้ตรงกันผ่าน SSH จำเป็นต้องอาศัยกุญแจ SSH สำหรับเซิร์ฟเวอร์และผู้ใช้นี้ โดยต้องเพิ่มกุญแจดังกล่าวเข้าในดีมอน SSH ที่กำลังทำงานอยู่ด้วย
ไม่มีข้อมูลในช่องเซิร์ฟเวอร์หรือชื่อผู้ใช้
SSH (sshfs FUSE)
หมดเวลาคอยขณะเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์ กรุณาตรวจดูให้แน่ใจว่าได้เพิ่มกุญแจ SSH เข้าในดีมอน SSH ที่กำลังทำงานอยู่
Tasque
ทั้งหมด
--- Tasque ไม่ได้ทำงานอยู่ ---
WebDAV (wdfs FUSE)
บันทึกใหม่ {0}
ตัว_หนา
ปรับแต่ง {0}
สำเร็จ! เชื่อมต่อได้แล้ว
เสียใจด้วย มีบางอย่างผิดพลาด โปรดตรวจสอบข้อมูลของคุณแล้วลองใหม่อีกครั้ง แฟ้ม ~/.tomboy.log อาจเป็นประโยชน์ในกรณีนี้
สิ่งที่โปรแกรมเสริมต้องใช้:
Tomboy: โปรแกรมบันทึกข้อความที่เรียบง่ายใช้สะดวก
Copyright (C) 2004-2006 Alex Graveley <alex\@beatniksoftware\.com>
วิธีใช้:
 --version พิมพ์ข้อมูลของรุ่น
 --help พิมพ์วิธีใช้นี้
 --note-path [path] เรียก/บันทึกข้อความในไดเรกทอรีนี้
 --search [text] เปิดหน้าต่างค้นบันทึกทั้งหมด พร้อมคำค้น
--new-note สร้างและแสดงบันทึกใหม่
 --new-note [title] สร้างและแสดงบันทึกใหม่พร้อมหัวข้อ
 --open-note [title/url] แสดงบันทึกที่มีหัวข้อตรงกับที่กำหนด
 --start-here แสดงบันทึก 'เริ่มที่นี่'
 --highlight-search [text] ค้นหาและเน้นคำในบันทึกที่เปิดอยู่
การควบคุมระยะไกลผ่าน D-BUS ปิดอยู่
รุ่น {0}
Tomboy: ตัวเลือกใช้ไม่ได้ '{0}'
ลองเรียก 'tomboy --help' เพื่อดูข้อมูลเพิ่มเติม
การควบคุมระยะไกลผ่าน D-BUS ปิดอยู่
เ_กี่ยวกับ Tomboy
วันนี้ {0}
d MMMM, H:mm
d MMMM
d MMMM yyyy, H:mm
d MMMM yyyy
ยืนยันว่าจะลบบันทึกเหล่านี้หรือไม่?
โปรแกรมเสริม
อื่นๆ
กำลังจัดหน้า...
กำลังวาดหน้า %d จาก %d...
กำลังพิมพ์หน้า %d จาก %d...
ตัวอย่างก่อนพิมพ์
%A %x, %X
ค่าตั้ง
ค่าตั้งสำหรับงานพิมพ์
บัฟเฟอร์ต้นทาง
ออบเจกต์ GtkTextBuffer ที่จะพิมพ์
ความกว้างแท็บ
ความกว้างแท็บ ในหน่วยจำนวนอักขระเว้นวรรค
วิธีการตัดบรรทัด
วิธีการตัดคำขึ้นบรรทัดใหม่
เน้นข้อความ
กำหนดว่าจะพิมพ์เอกสารโดยเน้นข้อความตามไวยากรณ์หรือไม่
แบบอักษร
ชื่อ GnomeFont ที่จะใช้สำหรับข้อความในเอกสาร (เลิกใช้แล้ว)
แบบอักษรที่จะใช้สำหรับข้อความในเอกสาร (เช่น "Monospace 10")
แบบอักษรของเลขบรรทัด
ชื่อ GnomeFont ที่จะใช้สำหรับเลขบรรทัด (เลิกใช้แล้ว)
คำบรรยายแบบอักษรที่จะใช้สำหรับเลขบรรทัด
พิมพ์เลขบรรทัด
ช่วงการเว้นบรรทัดในการพิมพ์เลขบรรทัด (0 หมายถึงไม่พิมพ์เลขบรรทัด)
พิมพ์หัวกระดาษ
กำหนดว่าจะพิมพ์หัวกระดาษในแต่ละหน้าหรือไม่
พิมพ์ท้ายกระดาษ
กำหนดว่าจะพิมพ์ท้ายกระดาษในแต่ละหน้าหรือไม่
แบบอักษรของหัวและท้ายกระดาษ
ชื่อ GnomeFont ที่จะใช้สำหรับหัวและท้ายกระดาษ (เลิกใช้แล้ว)
คำบรรยายแบบอักษรของหัวและท้ายกระดาษ
แบบอักษรที่จะใช้สำหรับหัวและท้ายกระดาษ (เช่น "Monospace 10")
เ_ปิดแผ่นแบบสำหรับบันทึกใหม่...
ลบ
ตัวพิมพ์ใหญ่-เ_ล็กตรงกัน
การปรับข้อมูลให้ตรงกันผ่าน SSH จำเป็นต้องอาศัยกุญแจ SSH สำหรับเซิร์ฟเวอร์และผู้ใช้นี้ กุญแจดังกล่าว ต้องเพิ่มเข้าในดีมอน SSH ที่กำลังทำงานอยู่ด้วย
บันทึกของคุณใหม่ล่าสุดแล้ว ดูรายละเอียดด้านล่าง หรือปิดหน้าต่าง
กำลังดาวน์โหลดการปรับข้อมูลจากเซิร์ฟเวอร์
กำลังดาวน์โหลดบันทึกใหม่จากเซิร์ฟเวอร์
พาธระบบแฟ้มในเครื่อง
รายการต้องทำ
_ภารกิจใหม่
สร้างภารกิจใหม่
_ตัวเลือก...
เปิดภารกิจที่เลือก
ลบภารกิจที่เลือกออก
เปิดบัน_ทึกที่เกี่ยวข้อง
วิธีใช้ภารกิจ
โดยสรุป
วันครบกำหนด
วันที่งานเสร็จ
ลำดับความสำคัญ
ไม่มี
ต่ำ
ปกติ
สูง
ภารกิจใหม่ {0}
ยืนยันว่าลบภารกิจนี้หรือไม่?
ถ้าคุณลบ ภารกิจจะสูญหายอย่างถาวร
เรียนรู้เกี่ยวกับ Tomboy
คลิกที่ไอคอน Tomboy ในพาเนลของคุณและเลือก "เริ่มที่นี่" คุณจะเห็นคำแนะนำถึงวิธีใช้ Tomboy อีกมากภายในบันทึก "เริ่มที่นี่" 

เมื่อคุณเปิดบันทึก "เริ่มที่นี่" ถือเป็นการทำเครื่องหมายภารกิจชิ้นนี้ว่าเสร็จเรียบร้อย
ตัวเลือกสำหรับภารกิจ
โดย_สรุป:
_สมบูรณ์:
_สมบูรณ์
วันครบกำหนด:
ลำดับความสำคัญ:
ต้องทำ
เปิดรายการสิ่งที่ต้องทำ
ต้วเลือกสิ่งที่ต้องทำ
ทำเครื่องหมายว่ายังไม่เสร็จ
ทำเครื่องหมายว่าเสร็จเรียบร้อย
เพิ่ม/ลบป้ายกำกับบันทึก
ป้ายกำกับ:
ปลั๊กอินที่เปิดใช้อยู่
รายการของชื่อปลั๊กอินที่เปิดใช้อยู่
โครงการ Tomboy
ไม่สามารถปิด {0} ได้อย่างสมบูรณ์
ไม่สามารถปิด {0} ได้อย่างสมบูรณ์ เนื่องจากยังมีการอ้างอิงมายังปลั๊กอินนี้อย่างน้อย {1} รายการ สถานการณ์นี้หมายถึงความผิดพลาดของโปรแกรม กรุณาติดต่อผู้เขียนปลั๊กอินและรายงานปัญหานี้
--check-plugin-unloading ตรวจสอบว่าปลั๊กอินถูกถอดถอนเรียบร้อยดีหรือไม่
ปลั๊กอินปริยาย
ไดเรกทอรีสำหรับปลั๊กอินที่ติดตั้งในระบบ
เปิดโ_ฟลเดอร์ปลั๊กอิน
ปลั๊กอิน
เขียนโดย:
เว็บไซต์:
ค่าตั้ง
ค่าตั้งของ {0}
โฮมเพจ & การบริจาค
ใช้ข้อมูลต่อไปนี้:
NotD:
ยินดีต้อนรับสู่ Tomboy!
ใช้หน้านี้เป็นหน้าเริ่มต้นสำหรับจัดการบันทึก และเก็บไอเดียต่างๆ ของคุณ
เครื่องมือบันทึกข้อความที่เร็วและสะดวก
ค้น_หา...
สารบัญ

ค้นหาบันทึก
_ผลการค้นหา
_สารบัญ
_ค้นหาบันทึก...
%A %d/%m/%Ey %H:%M