# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

สร้างโฟลเดอร์
เปิดในแ_ท็บใหม่
เปิดในห_น้าต่างใหม่
คัดลอกที่อยู่_ลิงก์
เพิ่มที่_คั่นหน้าที่นี่
เพิ่มที่_คั่นหน้าFileAddSmartSite" verb="AddSmartSite" _label="New S_mart Bookmarkfilename" pixname="@prefix@/@DATADIRNAME@/galeon/new_item_small.xpm
สร้างโ_ฟลเดอร์
เปิดโฟลเดอร์ในแ_ท็บ
เปิดโฟลเดอร์ในห_น้าต่าง
แ_สดงเป็นแถบเครื่องมือ
สร้างโฟลเดอร์
_หา:
เลือกแฟ้มที่คั่นหน้าที่จะเปิด
ที่คั่นหน้าของ Epiphany
ไม่สามารถเปิดแฟ้ม: %s
ที่คั่นหน้า
ชื่อ
โฟลเดอร์ไม่มีชื่อ
ชื่อ
พาธ
ใช่
ไม่
ปลอดภัย
หมดอายุ
1.0 of 4.2 MB at 42.0 KB/s1.2 MB at 14.6 KB/s
ไม่ทราบ
%
ชื่อแฟ้ม
ขนาด
เหลืออีก
เลิกการดาวน์โหลดข้อมูลที่ยังค้างอยู่ทั้งหมดหรือไม่?
ไม่มี stylesheet กำหนดเอง
ไม่ทราบ (%s)
แฟ้มในเครื่อง
อื่นๆ
_ล้าง
เว็บเบราว์เซอร์ Galeon
เว็บเบราว์เซอร์
ท่องดูเว็บ
หน้าแรก
บันทึกวาระเสมอ
ยืนยันการปิด
ทำงานแบบออฟไลน์
หาข้อความโดยให้ตัวพิมพ์ใหญ่-เล็กตรงกัน
หาข้อความโดยให้ตัวพิมพ์ใหญ่-เล็กตรงกัน
หาข้อความโดยให้ตรงกันทั้งคำเท่านั้น
หาในเฟรม
เริ่มค้นใหม่เมื่อค้นจนจบเอกสาร
กำหนดว่า เมื่อค้นหาข้อความในหน้าเว็บจนจบเอกสารแล้ว จะเริ่มค้นใหม่ที่ต้นเอกสารต่อหรือไม่
อนุญาตให้ผุดหน้าต่าง
อนุญาตให้เว็บไซต์เปิดหน้าต่างใหม่ด้วยจาวาสคริปต์ (ถ้าเปิดใช้จาวาสคริปต์)
อนุญาตให้เปลี่ยนแถบสถานะ
อนุญาตให้เว็บไซต์เปลี่ยนแถบสถานะด้วยจาวาสคริปต์ (ถ้าเปิดใช้จาวาสคริปต์)
ใช้สีที่กำหนด
ใช้สีที่คุณกำหนดเอง แทนสีที่กำหนดในหน้าเว็บ
ใช้แบบอักษรที่กำหนด
ใช้แบบอักษรที่คุณกำหนดเอง แทนแบบอักษรที่หน้าเว็บกำหนด
สีพื้นหลังปริยาย
ขีดเส้นใต้ลิงก์
ขีดเส้นใต้ลิงก์
ใช้แท็บ
เปิดในแท็บโดยปริยาย
เปิดหน้าต่างผุดขึ้นในแท็บ
เปิดหน้าต่างผุดขึ้นในแท็บแทนที่จะเปิดในหน้าต่างใหม่
ไปที่แท็บใหม่
ไปที่แท็บใหม่
แสดงแท็บเสมอ
แสดงแท็บเสมอ แม้เมื่อเปิดเพียงแท็บเดียว
แสดงแถบเครื่องมือในโหมดเต็มจอ
แสดงแถบเครื่องมือในโหมดเต็มจอ
แสดงแถบที่คั่นหน้าในโหมดเต็มจอ
แสดงแถบที่คั่นหน้าในโหมดเต็มจอ
แสดงแถบสถานะในโหมดเต็มจอ
แสดงแถบสถานะในโหมดเต็มจอ
แสดงแถบข้างในโหมดเต็มจอ
แสดงแถบข้างในโหมดเต็มจอ
แสดงแถบข้างโดยปริยาย
แสดงแถบข้างโดยปริยาย
แสดงแถบเครื่องมือโดยปริยาย
แสดงแถบเครื่องมือโดยปริยาย
แสดงแถบที่คั่นหน้าโดยปริยาย
แสดงแถบที่คั่นหน้าโดยปริยาย
แสดงแถบสถานะโดยปริยาย
แสดงแถบสถานะโดยปริยาย
รหัสอักขระปริยาย
รหัสอักขระปริยาย
แบบอักษรปริยาย
แบบอักษรปริยาย ค่าที่เป็นไปได้คือ 0 (serif) และ 1 (sans-serif)
อนุญาตให้ใช้จาวา
อนุญาตให้ใช้จาวา
อนุญาตให้ใช้จาวาสคริปต์
อนุญาตให้ใช้จาวาสคริปต์
เนื้อที่ของแคชบนดิสก์
เนื้อที่ของแคชบนดิสก์ เป็น KB
ภาษา
ภาษาที่เลือก (รหัสอักษรสองตัว)
จะรับคุกกี้จากแหล่งไหน ค่าที่เป็นไปได้คือ 0 (ทุกแหล่ง), 1 (จากเว็บไซต์ที่เปิดเท่านั้น), 2 (ไม่รับคุกกี้)
อายุขัยของคุกกี้
ยอมรับคุกกี้วาระเสมอ
บันทึกรหัสผ่าน
บันทึกรหัสผ่าน
กำหนดว่าจะพิมพ์หัวเรื่องเว็บที่หัวกระดาษหรือไม่
กำหนดว่าจะพิมพ์ URL ของเว็บที่หัวกระดาษหรือไม่
กำหนดว่าจะพิมพ์วันที่ที่ท้ายกระดาษหรือไม่
กำหนดว่าจะพิมพ์วันที่ที่ท้ายกระดาษหรือไม่
กำหนดว่าจะพิมพ์ URL ของเว็บที่หัวกระดาษหรือไม่
กำหนดว่าจะพิมพ์หมายเลขหน้า (x จากทั้งหมด) ที่ท้ายกระดาษหรือไม่
หาในเฟรม
ซ่อน
ล็อค
_ลบแถบเครื่องมือ
เส้นแบ่ง
ลากไอคอนไปยังแถบเครื่องมือเมื่อต้องการเพิ่ม และลากกลับมาใส่หน้าต่างนี้เพื่อลบ
บันทึก
จะเปิดแฟ้มนี้ด้วย "%s" หรือไม่?
จะเปิดแฟ้มนี้ด้วยโปรแกรมอื่นหรือไม่?
เว็บไซต์ %s ต้องการแก้ไขคุกกี้เดิมที่มีอยู่
เว็บไซต์ %s ต้องการกำหนดคุกกี้
เว็บไซต์ %s ต้องการกำหนดคุกกี้ชิ้นที่สอง
_ปฏิเสธ
_ยอมรับ
ยอมรับคุกกี้จาก %s หรือไม่?
_จำคำตอบนี้สำหรับเว็บไซต์นี้
_รายละเอียดคุกกี้:
เ_ลิกทำสคริปต์
ไม่ต้องบันทึก
_ชื่อผู้ใช้:
_รหัสผ่าน:
ทุกชนิด
แฟ้ม HTML
แฟ้มข้อความ
แฟ้มรูปภาพ
แฟ้ม XML
แฟ้ม XULhttp
ยังไม่รองรับโพรโทคอล “%s”
โพรโทคอลที่รองรับคือ “http”, “https”, “ftp”, “file”, “smb” และ “sftp”/home/user/test.html
หาแฟ้ม “%s” ไม่พบ
กรุณาตรวจสอบตำแหน่งของแฟ้มแล้วลองใหม่www.example.com
หา “%s” ไม่พบ
กรุณาตรวจสอบว่าคุณได้เชื่อมต่ออินเทอร์เน็ตอยู่ และป้อนที่อยู่ถูกต้องแล้ว
ถ้าหน้านี้เคยมีอยู่ คุณอาจลองหารุ่นที่เก็บไว้ในกรุ:
“%s” ปฏิเสธการเชื่อมต่อ
เซิร์ฟเวอร์อาจไม่ว่าง หรือมิฉะนั้น คุณก็อาจมีปัญหาเรื่องการเชื่อมต่อเครือข่าย กรุณาลองใหม่ภายหลัง
อาจมีเอกสารรุ่นเก่าของหน้าที่คุณต้องการ:
“%s” ขัดจังหวะการเชื่อมต่อ
“%s” ไม่ตอบสนอง
การเชื่อมต่อขาดหาย เพราะเซิร์ฟเวอร์ตอบสนองช้าเกินไป
ที่อยู่ผิดรูปแบบ
ที่อยู่ที่คุณป้อนมีรูปแบบไม่ถูกต้อง
“%s” เปลี่ยนเส้นทางบ่อยเกินไป
หยุดการเปลี่ยนเส้นทาง เพื่อป้องกันปัญหาเรื่องระบบรักษาความปลอดภัย
“%s” ต้องการการเชื่อมต่อที่เข้ารหัสลับ
ไม่สามารถโหลดเอกสารได้ เพราะไม่ได้ติดตั้งการรองรับการเข้ารหัสลับ
“%s” ตัดการเชื่อมต่อ
เซิร์ฟเวอร์ตัดการเชื่อมต่อก่อนที่จะได้อ่านข้อมูลใดๆ
ไม่สามารถโหลดเอกสารขณะอยู่ในโหมดออฟไลน์ได้
ไม่สามารถดูเอกสารนี้ในโหมดออฟไลน์ได้ กรุณาตั้ง Galeon ให้ “ออนไลน์” แล้วลองใหม่อีกครั้ง
“%s” ปฏิเสธการเชื่อมต่อไปยังพอร์ต “%d”
ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์พร็อกซีได้
กรุณาตรวจสอบการตั้งค่าพร็อกซีของคุณ ถ้ายังติดต่อไม่ได้อีก ก็อาจแสดงว่ามีปัญหาที่เซิร์ฟเวอร์พร็อกซี หรือไม่ก็ที่การเชื่อมต่อเครือข่ายของคุณ|
ในแคชของ Google|
ในกรุอินเทอร์เน็ต
ตัวเลือกเ_พิ่มเติม
เ_ครื่องพิมพ์:
เ_ลือกใบรับรอง
เลือกใบรับรองที่จะใช้แสดงตัวตนของ %s
เลือกใบรับรองที่จะใช้แสดงตัวตนของคุณ
_รายละเอียดใบรับรอง
ดูใ_บรับรอง
ไซต์ %s คืนค่าข้อมูลระบบรักษาความปลอดภัยของ %s มาให้ เป็นไปได้ว่าอาจมีใครดักข้อมูลการสื่อสารของคุณอยู่ เพื่อล้วงข้อมูลที่เป็นความลับของคุณ
คุณควรยอมรับข้อมูลระบบรักษาความปลอดภัยนี้ ก็ต่อเมื่อคุณเชื่อถือทั้ง %s และ %s เท่านั้น
ยอมรับข้อมูลระบบรักษาความปลอดภัยที่ไม่ถูกต้องหรือไม่?
ไม่สามารถเชื่อถือ %s โดยอัตโนมัติได้ เป็นไปได้ว่าอาจมีใครดักข้อมูลการสื่อสารของคุณอยู่ เพื่อล้วงข้อมูลที่เป็นความลับของคุณ
คุณควรเชื่อมต่อไปยังไซต์นี้ ก็ต่อเมื่อคุณแน่ใจว่ากำลังเชื่อมต่อไปยัง %s จริงๆ เท่านั้น
เชื่อมต่อไปยังไซต์ที่ไม่น่าเชื่อถือหรือไม่?
เ_ชื่อมต่อ
ยอมรับข้อมูลระบบรักษาความปลอดภัยที่หมดอายุแล้วหรือไม่?
ข้อมูลระบบรักษาความปลอดภัยของ %s หมดอายุลงแล้วเมื่อ %s
ยอมรับข้อมูลระบบรักษาความปลอดภัยที่ยังไม่มีผลหรือไม่?
ข้อมูลระบบรักษาความปลอดภัยของ %s ยังไม่มีผลจนกว่าจะถึง %s
%a %d %b %Ey
คุณควรแน่ใจด้วยว่านาฬิกาของเครื่องคุณตั้งไว้ถูกต้อง
ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยัง %s
จำเป็นต้องปรับข้อมูลรายการการเพิกถอนใบรับรอง (CRL) จาก %s
กรุณาขอความช่วยเหลือจากผู้ดูแลระบบของคุณ
เ_ชื่อถือองค์กรออกใบรับรอง
เชื่อถือองค์กรออกใบรับรององค์กรใหม่หรือไม่?
ก่อนที่จะเชื่อถือองค์กรออกใบรับรอง (CA) คุณควรตรวจสอบด้วย ว่าใบรับรองเป็นของจริง
เ_ว็บไซต์
ผู้_พัฒนาซอฟต์แวร์
มีใบรับรองอยู่แล้ว
เคยนำเข้าใบรับรองนี้มาก่อนแล้ว
_สำรองข้อมูลใบรับรอง
ตั้งรหัสผ่าน
ตั้งรหัสผ่านเพื่อปกป้องข้อมูลใบรับรองนี้
_ยืนยันรหัสผ่าน:
คุณภาพรหัสผ่าน:
_นำเข้าใบรับรอง
ต้องการรหัสผ่าน
กรุณาป้อนรหัสผ่านสำหรับใบรับรองนี้
นำเข้ารายการการเพิกถอนใบรับรอง (CRL) สำเร็จแล้ว
รายการการเพิกถอนใบรับรอง (CRL) ที่นำเข้า:
องค์กร:
แผนก:
การปรับข้อมูลครั้งต่อไป:
ไม่ใช่ส่วนหนึ่งของใบรับรอง
ข้อมูลของใบรับรอง
ใบรับรองนี้ผ่านการตรวจสอบแล้วสำหรับการใช้งานต่อไปนี้:
ไม่สามารถตรวจสอบใบรับรองนี้ได้ เพราะใบรับรองถูกเพิกถอนแล้ว
ไม่สามารถตรวจสอบใบรับรองนี้ได้ เพราะใบรับรองหมดอายุแล้ว
ไม่สามารถตรวจสอบใบรับรองนี้ได้ เพราะใบรับรองไม่ได้รับความเชื่อถือ
ไม่สามารถตรวจสอบใบรับรองนี้ได้ เพราะผู้ออกใบรับรองไม่ได้รับความเชื่อถือ
ไม่สามารถตรวจสอบใบรับรองนี้ได้ เพราะไม่รู้จักผู้ออกใบรับรอง
ไม่สามารถตรวจสอบใบรับรองนี้ได้ เพราะใบรับรอง CA ใช้ไม่ได้
ไม่สามารถตรวจสอบใบรับรองนี้ได้ โดยไม่ทราบสาเหตุ
กำลังสร้างกุญแจส่วนตัว
กรุณารอสักครู่ ระหว่างสร้างกุญแจส่วนตัว กระบวนการนี้อาจใช้เวลาสองสามนาที
หน้านี้ถูกโหลดผ่านการเชื่อมต่อนิรภัย
หน้านี้ถูกโหลดผ่านการเชื่อมต่อที่มีความนิรภัยต่ำ
ข้อมูลใดๆ ที่คุณเห็นหรือป้อนในหน้านี้ สามารถถูกบุคคลที่สามดักได้
บางส่วนของหน้านี้ถูกโหลดผ่านการเชื่อมต่อที่ไม่นิรภัย
ข้อมูลบางส่วนที่คุณเห็นหรือป้อนจะถูกส่งผ่านการเชื่อมต่อที่ไม่นิรภัย และสามารถถูกบุคคลที่สามดักได้
จะส่งข้อมูลผ่านการเชื่อมต่อที่ไม่นิรภัยหรือไม่?
ข้อมูลที่คุณป้อนจะถูกส่งผ่านการเชื่อมต่อที่ไม่นิรภัย และสามารถถูกบุคคลที่สามดักได้
_ส่ง
ถึงแม้หน้านี้จะถูกโหลดผ่านการเชื่อมต่อนิรภัย แต่ข้อมูลที่คุณป้อนจะถูกส่งผ่านการเชื่อมต่อที่ไม่นิรภัย และสามารถถูกบุคคลที่สามดักได้
ไม่มีชื่อ
/Programs/Galeon
ไม่พบ %s
ออกทางแฟ้ม:
ออกทางเครื่องพิมพ์:
เมื่อจบวาระปัจจุบัน
http://www.google.com/search?ie=UTF-8q=
ปริยาย
ไม่มี
อารบิก (IBM-864)
อารบิก (ISO-8859-6)
อารบิก (MacArabic)
อารบิก (Windows-1256)
บอลติก (ISO-8859-13)
บอลติก (ISO-8859-4)
บอลติก (Windows-1257)
อาร์เมเนีย (ARMSCII-8)
จอร์เจีย (GEOSTD8)
ยุโรปตอนกลาง (IBM-852)
ยุโรปตอนกลาง (ISO-8859-2)
ยุโรปตอนกลาง (MacCE)
ยุโรปตอนกลาง (Windows-1250)
จีนตัวย่อ (GB18030)
จีนตัวย่อ (GB2312)
จีนตัวย่อ (GBK)
จีนตัวย่อ (HZ)
จีนตัวย่อ (ISO-2022-CN)
จีนตัวเต็ม (Big5)
จีนตัวเต็ม (Big5-HKSCS)
จีนตัวเต็ม (EUC-TW)
ซีริลลิก (IBM-855)
ซีริลลิก (ISO-8859-5)
ซีริลลิก (ISO-IR-111)
ซีริลลิก (KOI8-R)
ซีริลลิก (MacCyrillic)
ซีริลลิก (Windows-1251)
ซีริลลิก/รัสเซีย (IBM-866)
กรีก (ISO-8859-7)
กรีก (MacGreek)
กรีก (Windows-1253)
คุชราตี (MacGujarati)
คุรุมุขี (MacGurmukhi)
ฮินดี (MacDevanagari)
ฮีบรู (IBM-862)
ฮีบรู (ISO-8859-8-I)
ฮีบรู (MacHebrew)
ฮีบรู (Windows-1255)
ฮีบรูซ้ายไปขวา (ISO-8859-8)
ญี่ปุ่น (EUC-JP)
ญี่ปุ่น (ISO-2022-JP)
ญี่ปุ่น (Shift-JIS)
เกาหลี (EUC-KR)
เกาหลี (ISO-2022-KR)
เกาหลี (JOHAB)
เกาหลี (UHC)
เซลติก (ISO-8859-14)
ไอซ์แลนด์ (MacIcelandic)
นอร์ดิก (ISO-8859-10)
เปอร์เซีย (MacFarsi)
โครเอเชีย (MacCroatian)
โรมาเนีย (MacRomanian)
โรมาเนีย (ISO-8859-16)
ยุโรปตอนใต้ (ISO-8859-3)
ไทย (TIS-620)
ไทย (ISO-8859-11)
ไทย (Windows-874)
ตุรกี (IBM-857)
ตุรกี (ISO-8859-9)
ตุรกี (MacTurkish)
ตุรกี (Windows-1254)
ยูนิโค้ด (UTF-8)
ซีริลลิก/ยูเครน (KOI8-U)
ซีริลลิก/ยูเครน (MacUkrainian)
เวียดนาม (TCVN)
เวียดนาม (VISCII)
เวียดนาม (VPS)
เวียดนาม (Windows-1258)
ตะวันตก (IBM-850)
ตะวันตก (ISO-8859-1)
ตะวันตก (ISO-8859-15)
ตะวันตก (MacRoman)
ตะวันตก (Windows-1252)related
อังกฤษ (US-ASCII)
ยูนิโค้ด (UTF-16BE)
ยูนิโค้ด (UTF-16LE)
ยูนิโค้ด (UTF-32BE)
ยูนิโค้ด (UTF-32LE)
อารบิก
กรีก
ฮีบรู
ญี่ปุ่น
เกาหลี
ไทย
ตุรกี
บอลติก
ยุโรปตอนกลาง
ซีริลลิก
เทวนาครี
ทมิฬ
ยูนิโค้ด
ผู้ใช้กำหนดเอง
ตะวันตก
จีนตัวย่อ
จีนตัวเต็ม
ค่าปริยาย (แนะนำ)
Galeon
ไปยังตำแหน่งที่ระบุ
ไ_ป
ไป
ไปยัง_ตำแหน่งที่ระบุ
ไปยังตำแหน่งที่ระบุในแ_ท็บใหม่
ไปยังตำแหน่งที่ระบุในห_น้าต่างใหม่
ไปยังหน้าแรก
ต้องการเปลี่ยนหน้าแรกของคุณหรือไม่?
เปลี่ยนหน้าแ_รก
ไปยังหน้าแ_รก
ไปยังหน้าแรกในแ_ท็บใหม่
ไปยังหน้าแรกในห_น้าต่างใหม่
ใช้หน้า_ปัจจุบันเป็นหน้าแรก
กลับไปยัง "%s"
เดินหน้าไปยัง"%s"
ขึ้นหนึ่งระดับ
เดินหน้า
ย้อนกลับ
เปิดในแท็บหรือหน้าต่างใหม่
เปิดห_น้าต่างใหม่
เปิดแ_ท็บใหม่
แสดงเนื้อหาล่าสุดของหน้าปัจจุบัน
เรียกให_ม่แบบปกติ
ไปยังเว็บไซต์ของ Galeon
หยุดการเรียกข้อมูล
ย่อ-ขยาย
หน้าต่าง
รหัสอักขระ
_อื่นๆ...
อัตโ_นมัติ
ใช้รหัสอักขระที่ระบุในเอกสาร
หาไม่พบ
เริ่มหาใหม่
หา:
หาก่อนหน้า
หาข้อความเดิมถอยหลัง
หาต่อ
หาข้อความเดิมต่อไป
แก้ไขภาษา
เปิดแท็บใหม่ในหน้าต่าง Galeon ปัจจุบัน
เปิดหน้าต่างใหม่ในโพรเซส Galeon ปัจจุบัน
ใช้งาน Galeon แบบเต็มหน้าจอ
โหลดแฟ้มวาระที่กำหนด
FILE
เพิ่มที่คั่นหน้า (ไม่ต้องเปิดหน้าต่าง)
URL
ปิดหน้าต่าง Galeon ทั้งหมด
ไ_ม่เปิดใช้ Galeon
เว็บเบราว์เซอร์ Galeon
_คัดลอกข้อความที่เลือก
คัดลอกข้อความที่เลือกไปยังคลิปบอร์ด
เปิด_ด้วย
บันทึกหน้าเว็บเป็_น...
บันทึกหน้าเว็บ
คัดลอก_ที่อยู่หน้าเว็บ
คัดลอกที่อยู่ของหน้าเว็บปัจจุบันไปยังคลิปบอร์ด
ดู_ต้นฉบับเอกสาร
แสดงต้นฉบับของหน้าเว็บปัจจุบัน
บันทึกภาพ_พื้นหลังเป็น...
บันทึกภาพพื้นหลังของหน้าเว็บ
เปิดเ_ฟรม
เปิดเฟรมนี้ในหน้าต่างนี้
เปิดเฟรมในห_น้าต่างใหม่
เปิดเฟรมนี้ใน Galeon หน้าต่างใหม่
เปิดเฟรมในแ_ท็บใหม่
เปิดเฟรมนี้ในแท็บใหม่ในหน้าต่างนี้
เ_รียกเฟรมใหม่
แสดงเนื้อหาล่าสุดของเฟรมนี้
เ_ปิดลิงก์
เปิดลิงก์ในแท็บปัจจุบัน
เปิดลิงก์ในหน้าต่างใหม่
เปิดลิงก์ในแท็บใหม่ในหน้าต่างนี้
_ดาวน์โหลดลิงก์
ดาวน์โหลดลิงก์
คัดลอกที่อยู่_ลิงก์
คัดลอกที่อยู่ลิงก์ไปยังคลิปบอร์ด
เ_พิ่มที่คั่นหน้า...
เพิ่มลิงก์นี้ในที่คั่นหน้า
_ส่งอีเมล...
_คัดลอกที่อยู่อีเมล
เปิด_ภาพ
เปิดภาพในหน้าต่างนี้
เปิดภาพในห_น้าต่างใหม่
เปิดภาพใน Galeon หน้าต่างใหม่
เปิดภาพในแ_ท็บใหม่
เปิดภาพในแท็บใหม่ในหน้าต่างนี้
เปิดภาพ_ด้วย
ใ_ช้เป็นภาพพื้นหลัง
ใช้ภาพเป็นภาพพื้นหลังของพื้นโต๊ะ
บันทึกภาพเป็_น...
บันทึกภาพ
คัด_ลอกที่อยู่ภาพ
คัดลอกที่อยู่ภาพไปยังคลิปบอร์ด
เปิด_ภาพ (%s)
ปิด
จีน
เอเชียตะวันออก
รัสเซีย
ยูเครน
ทั่วไป
เมนูที่คั่นหน้า
แปะ URL ในแท็บใหม่
ย้อนกลับ
เลื่อนหน้าอัตโนมัติ
เลื่อนหน้าเอง
แปะ URL ในแท็บปัจจุบัน
ทั่วไป
ภาษา
แบบอักษร
แท็บ
เมาส์
การแสดงเว็บ
ความเป็นส่วนตัว
เครือข่าย
ปรับแต่ง Galeon
บันทึกภาพเป็น...
ที่คั่นหน้า
กำลังถ่ายโอนข้อมูลจาก %s (โหลดแล้ว %d kB)
กำลังถ่ายโอนข้อมูลจาก %s (เสร็จแล้ว %d%%, โหลดแล้ว %d kB จาก %d kB)
กำลังเปลี่ยนเส้นทางไปยัง %s...
กำลังถ่ายโอนข้อมูลจาก %s...
กำลังรอการอนุญาตจาก %s...
กำลังเรียก %s...
แ_ฟ้ม
แ_ก้ไข
มุ_มมอง
_ภาพ
_รหัสอักขระ
คุ_กกี้
ที่_คั่นหน้า
แ_ท็บ
_วิธีใช้
เปิดหน้า_ต่างใหม่
เปิด Galeon หน้าต่างใหม่
เปิดแท็บใหม่ในหน้าต่างนี้
_เปิด...
เปิดแฟ้ม
บันทึกเป็_น...
บันทึกหน้านี้ด้วยชื่อใหม่
_พิมพ์...
พิมพ์หน้านี้
_ส่งลิงก์ไปยัง...
ส่งที่อยู่ของหน้าปัจจุบันทางเมล
คุณ_สมบัติ
ดูข้อมูลของหน้าเว็บ
ปิ_ด
ปิดหน้านี้
_ออก
_ตัด
ตัดส่วนที่เลือกไปยังคลิปบอร์ด
_คัดลอก
_แปะ
แปะทับส่วนที่เลือกจากคลิปบอร์ด
เลือกทั้งห_มด
เลือกทั้งหน้า
_หา...
หา_ต่อ
หาข้อความเดิมต่อไป
หา_ก่อนหน้า
หาข้อความเดิมถอยหลัง
ข้อมูล_ส่วนตัว
แก้ไขข้อมูลส่วนตัวของคุณ
แถบเ_ครื่องมือ
_ปรับแต่ง
_ขยาย
_ย่อ
ขนาด_ปกติ
_หยุด
เรียกให_ม่
_ตำแหน่ง...
_ประวัติการเข้าเว็บ
แสดงหน้าต่างประวัติการเข้าเว็บ
เพิ่มตำแหน่งปัจจุบันในที่คั่นหน้า
แ_ก้ไขที่คั่นหน้า
เปิดเครื่องมือแก้ไขที่คั่นหน้า
แท็บ_ก่อนหน้า
ดูแท็บก่อนหน้า
แท็บ_ถัดไป
ดูแท็บถัดไป
ย้ายแท็บไปทาง_ซ้าย
ย้ายแท็บนี้ไปทางซ้าย
ย้ายแท็บไปทาง_ขวา
ย้ายแท็บนี้ไปทางขวา
_สำเนาแท็บ
สร้างสำเนาของแท็บนี้
แ_ยกแท็บออก
แยกแท็บนี้ออกเป็นอีกหน้าต่าง
เนื้อ_หา
เ_กี่ยวกับ
เกี่ยวกับ Galeon
ปิ_ดแท็บ
ปิดแท็บนี้
_ทำงานแบบออฟไลน์
ทำงานในโหมดออฟไลน์
แถบเ_ครื่องมือ
แถบที่_คั่นหน้า
แถบ_สถานะ
เ_ต็มจอ
อนุญาตให้ใช้_จาวา
อนุญาตให้ใช้จาวา_สคริปต์
อนุญาตให้ผุดหน้าต่าง
อนุญาตให้เปิดหน้าต่างผุดขึ้น
เ_สมอ
ไ_ม่แสดง
_อนุญาตเสมอ
ยอมรับคุกกี้เสมอ
ไ_ม่อนุญาต
ไม่รับคุกกี้
ประวัติ
เต็มจอ
พิมพ์
บันทึกเป็น
ค้นหา
ไม่ปลอดภัย
เสียอยู่
ปานกลาง
ต่ำ
สูง
ระดับการรักษาความปลอดภัย: %s
%s
ระดับการรักษาความปลอดภัย: %s
ยอม_รับคุกกี้จาก %s
ปิด_กั้นคุกกี้จาก %s
ยอม_รับรูปภาพจาก %s
ปิด_กั้นรูปภาพจาก %s
ยอม_รับหน้าต่างผุดขึ้นจาก %s
ย้ายแท็บนี้ไปหน้าต่างอื่น
คัดลอกที่อยู่
เนื้อหา
การกระทำ
ความกว้าง
ความสูง
ไม่ทราบชนิด
โฮสต์
ชื่อผู้ใช้
สถานะ
โดเมน
บันทึกหน้าเป็น...
บันทึกภาพพื้นหลังเป็น...
หน้าแรก
ไปยังหน้าแรก
ก่อนหน้า
ไปหน้าก่อน
ถัดไป
ไปหน้าถัดไป
หน้าสุดท้าย
ไปยังหน้าสุดท้าย
ปิด
ออกจากโหมดตัวอย่างก่อนพิมพ์
_อนุญาตให้ผุดหน้าต่าง
อนุญาตให้เปิดหน้าต่างผุดขึ้นจาก %s หรือไม่?
ดูนี่สิ!
เปิด
บันทึกเป็น...
เครื่องมือจัดการใบรับรอง
เครื่องมือจัดการอุปกรณ์
แก้ไขแถบเครื่องมือ
สร้างแถบเครื่องมือใ_หม่
Yanko Kaneti <yaneti\@declera\.com>
ผู้พัฒนาในอดีต:
Sira Nokyoongtong <gumaraa\@gmail\.com>
Theppitak Karoonboonyanan <thep\@linux\.thai\.net>
เว็บเบราว์เซอร์ของ GNOME ที่พัฒนาจาก Mozilla
คุณสมบัติของที่คั่นหน้า
_ชื่อ
*
_ตำแหน่ง:
ห_มายเหตุ:
คุณสมบัติของที่คั่นหน้า
DYNAMIC






ตัวพิมพ์ใหญ่เ_ล็กตรงกัน

ตัวเลือกเ_พิ่มเติม
ตัวพิมพ์ใหญ่เ_ล็กตรงกัน

แถบเครื่องมือ
เพิ่มที่คั่นหน้า

ชื่อเรียกทั่วไป (CN):
องค์กร (O):
แผนกในองค์กร (OU):
หมายเลขลำดับ:


ออกให้เมื่อ:
หมดอายุ:

ลายนิ้วมือ SHA1:
ลายนิ้วมือ MD5:
_ลำดับชั้นใบรับรอง
เ_ขตข้อมูลใบรับรอง
_ค่าของเขตข้อมูล
รายละเอียด
แทรกเส้นแบ่ง
บันทึกแฟ้มปัจจุบัน
บันทึกแฟ้มปัจจุบันด้วยชื่อใหม่
ปิดแฟ้มปัจจุบัน
แก้ไขข้อมูลที่คั่นหน้า
คุณสมบัติ
ตัดส่วนที่เลือก
ตัด
คัดลอกส่วนที่เลือก
คัดลอก
แปะจากคลิปบอร์ด
แปะ
ลบที่คั่นหน้าที่เลือก
ลบ
เรียกคืนการทำคำสั่งล่าสุด
เรียกคืน
ทำซ้ำคำสั่งที่เรียกคืน
ทำซ้ำ
ดึงไอคอนของที่คั่นหน้านี้
ดึงไอคอนของที่คั่นหน้า
นำเข้าจาก Mozilla
นำเข้าจาก Netscape
นำเข้าจาก XBEL
นำเข้าจาก Epiphany
ส่งออกไปยัง Mozilla
ส่งออกไปยัง Netscape
ส่งออกไปยัง Konqueror
ที่_คั่นหน้า
_บันทึกFileRevert" verb="" _label="_Revert
นำเ_ข้าFileImport" verb="" _label="Import From XBEL...
นำเข้าจาก _XBEL (Galeon และ Konqueror)...FileRevert" verb="" _label="_Revert
นำเข้าจาก _Mozilla...FileRevert" verb="" _label="_Revert
นำเข้าจาก Ne_tscape...FileRevert" verb="" _label="_Revert
นำเข้าจาก _Epiphany...
นำเ_ข้า
ส่งออกไปยัง _Mozilla...
ส่งออกไปยัง Ne_tscape...
ส่ง_ออกไปยัง Ko_nqueror...
_ตัด
_ลบ
แทรกเ_ส้นแบ่ง
_ล้าง
_หา:
เ_วลา:
หาข้อความ...
_ก่อนหน้า
ถั_ดไป
ตัวพิมพ์ใหญ่เ_ล็กตรงกัน
ห_มดแล้วเริ่มใหม่
กำลังดาวน์โหลด
_พัก
ดาวน์โหลด_ต่อ



การกู้คืนจากการพังของ Galeon
ไ_ม่เปิดใช้ Galeon
เ_ปิดใช้ Galeon
กู้_คืนวาระก่อนหน้านี้
_ที่อยู่:
คุณสมบัติ_ลิงก์
_ตำแหน่ง
ความ_กว้าง
ความสู_ง
รูป_ภาพ
แก้ไขข้อมูลส่วนตัว



คุกกี้
รหัสผ่าน
ไม่สามารถเปิดแฟ้มนี้ได้ด้วยเบราว์เซอร์โดยตรง คุณสามารถเปิดแฟ้มดังกล่าวด้วยโปรแกรมอื่น หรือบันทึกลงดิสก์
ไม่สามารถเปิดแฟ้มนี้ได้ด้วยเบราว์เซอร์โดยตรง คุณสามารถบันทึกแฟ้มดังกล่าวลงดิสก์ได้
คุณสมบัติหน้าเว็บ



รูปภาพ
การรักษาความปลอดภัย
รหัสอักขระ




ใช้หน้า_ปัจจุบัน
แสดงหน้าแ_รก
แสดงหน้า_ล่าสุด
แสดงหน้า_ว่าง


ภาษา:

ค่า_ปริยาย:
ตรวจสอบ_อัตโนมัติ:

ปริยาย:
_รหัสอักขระ
พอยนต์
ข_นาด:
ขนาดอย่าง_ต่ำ:
_ขนาด:
ใช้แบบ_อักษรเหล่านี้เสมอ

_เปิดในแท็บโดยปริยาย
แ_สดงแถบแท็บเมื่อเปิดเพียงแท็บเดียว

ปุ่มขวา:
ท่า_ขยับ

บรรทัด
ใช้_จาวา
ใช้จาวา_สคริปต์
อนุญาตให้เปิด_หน้าต่างผุดขึ้นที่ไม่ได้ร้องขอ

โหลดภาพ_ทั้งหมด
จัดการ_ภาพ


ยอมรับคุกกี้ทั้งห_มด
จัดการคุ_กกี้
ยอมรับคุกกี้_จากไซต์ที่เปิดดูเท่านั้น


_จำรหัสผ่านต่างๆ
จัดการ_รหัสผ่าน

จัดการใ_บรับรอง
จัดการอุ_ปกรณ์

ปรับแต่ง_พร็อกซีเครือข่าย
MB
เลือกแบบอักษร
_ภาษา:


สีพื้นหลังปริยาย

เ_ลขหน้า
_วันที่

_ชื่อเอกสาร
คัดลอก_ที่อยู่หน้าเว็บ
ข้อผิดพลาดของ GConf:
 %s
ขนาด:PDF document" or "application/pdf
ชนิด:
สร้างเมื่อ:
แก้ไขเมื่อ:
เขียนไดเรกทอรีไม่ได้
คุณไม่มีสิทธิ์สร้างแฟ้มใน %s
ไม่มีสิทธิ์เขียนแฟ้ม "%s"
คุณไม่มีสิทธิ์เขียนทับ %s
เ_ขียนทับ
เขียนทับ "%s" หรือไม่?
แฟ้ม %s มีอยู่แล้ว
ต้องการจะเขียนทับหรือไม่?
ไม่สามารถแสดงวิธีใช้
แอฟริกัน
แอลเบเนีย
อาร์เซอร์ไบจาน
แบ็ซค์
เบรตัน
บัลแกเรีย
เบโลรัสเซีย
คาตะลาน
โครเอเชีย
เช็ก
เดนมาร์ก
ดัตช์
อังกฤษ
อังกฤษ (บริติช)
เอสเปรันโต
เอสโตเนีย
แฟโร
ฟินแลนด์
ฝรั่งเศส
กาลิเชียน
เยอรมัน
ฮังการี
ไอซ์แลนด์
อินโดนีเซีย
ไอริช
อิตาลี
ลัตเวีย
ลิทัวเนีย
มาซิโดเนีย
มลายู
นอรเวย์/นีนอร์สก์
นอรเวย์/บุคมอล
นอรเวย์
ออกซิตัน
โปแลนด์
โปรตุเกส
โปรตุเกส (บราซิล)
โรมาเนีย
เซอร์เบีย
สโลวัก
สโลวีเนีย
สเปน
สวีเดน
เวียดนาม
วัลลูน|
%s (%s)
ปิดแท็บนี้
เปิดภาพ (%s)
ชื่อแฟ้มที่จะรับผลการพิมพ์
ชื่อแฟ้มที่จะรับผลการพิมพ์
ขนาดกระดาษ
ขนาดกระดาษ: 0 (Letter), 1 (Legal), 2 (Executive), 3 (A4)
ช่วงที่พิมพ์
ช่วงที่พิมพ์: 0 (ทุกหน้า), 1 (ช่วงที่กำหนด)
ชื่อเครื่องพิมพ์
ชื่อเครื่องพิมพ์
ขอบกระดาษล่าง
ขอบกระดาษล่าง (เป็นนิ้ว)
ขอบกระดาษซ้าย
ขอบกระดาษซ้าย (เป็นนิ้ว)
ขอบกระดาษขวา
ขอบกระดาษขวา (เป็นนิ้ว)
ขอบกระดาษบน
ขอบกระดาษบน (เป็นนิ้ว)
เพิ่มเฟรมนี้ในที่คั่นหน้า
คัดลอกที่อยู่อีเมล
คัดลอกที่อยู่ภาพ
คัดลอกที่อยู่ลิงก์
คัดลอกที่อยู่หน้าเว็บ
คัดลอกส่วนที่เลือก
ตัดส่วนที่เลือก
ดาวน์โหลดลิงก์
เปิดเฟรม
เปิดเฟรมในหน้าต่างใหม่
แสดงภาพ
เปิดภาพด้วย
เปิดภาพในหน้าต่างใหม่
เปิดด้วย
เปิดในหน้าต่างใหม่
แปะจากคลิปบอร์ด
พิมพ์แฟ้มปัจจุบัน
เลือกทั้งหมด
เลือกทั้งเอกสาร
ใช้เป็นภาพพื้นหลัง






รูปแบบ
_สี
เลือกแฟ้มที่จะรับผลการพิมพ์
แนว_นอน
แนววาง:
แนว_ตั้ง
ห_น้า
_URL ของเอกสาร
พิมพ์ออกทางแ_ฟ้ม:
กำลังพิมพ์...
ทุ_กหน้า
_ล่าง:
ขา_วดำ
_ซ้าย:
_ขวา:
ที่เ_ลือก
_บน:
จาก:
lpr
ถึง: