# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ภาษาปริยาย
เพิ่มค่าใหม่ไปยังรายการ
ลบค่าที่เลือกไว้ออกจากรายการ
แทนที่ค่าที่เลือกไว้จากรายการ
เลือกรหัสภาษาได้ที่นี่
ภาษา:
แก้ไขคำบรรยายภาพ
แก้ไขข้อมูลกำกับภาพ
ส่วนเสริมสำหรับแก้ไขข้อมูลกำกับภาพ
(c) 2006- 2008, Gilles Caulier
Gilles Caulier
ผู้เขียนและผู้ดูแล
คู่มือของส่วนเสริม
ป้อนคำบรรยายภาพที่ป้อนมาผ่านทาง% 1 โดยช่องข้อมูลนี้ไม่มีข้อจำกัดใด ๆ (ยกเว้นกับข้อมูลแบบ IPTC) และจะใช้รหัสภาษายูนิโค้ดแบบ UTF- 8 เพื่อจัดเก็บข้อความ
ปรับเทียบกับส่วนคำอธิบายภาพของ JFIF
ปรับเทียบกับข้อมูลคำอธิบายภาพของ EXIF
ปรับเทียบกับข้อมูลคำบรรยายภาพของ XMP
ปรับเทียบกับข้อมูลคำบรรยายภาพของ IPTC (คำเตือน: รองรับรหัสแอสกีที่พิมพ์ออกได้สูงสุด 2000 ตัวอักษร)
ข้อควรจำ: คำบรรยายของภาพที่ถูกเลือกไว้ในปัจจุบัน จะถูกแทนที่อย่างถาวร
ลบคำบรรยายภาพ
ลบคำบรรยายภาพที่เก็บไว้โดย% 1
ลบส่วนคำอธิบายภาพของ JFIF
ลบคำอธิบายภาพของข้อมูล EXIF
ลบคำบรรยายภาพของข้อมูล XMP
ลบคำบรรยายภาพของข้อมูล IPTC
ข้อควรทราบ: คำบรรยายของภาพที่ถูกเลือกไว้ในปัจจุบัน จะถูกลบออกไปอย่างถาวร
ความสว่าง (หน่วย APEX):
ตั้งค่าการปรับความสว่างในหน่วย APEX ที่ถูกใช้โดยกล้องดิจิทัลเพื่อใช้ถ่ายภาพ
ควบคุม Gain:
ไม่ใช้gain control
gain control
gain control
gain control
ความเปรียบต่าง:
ปกติ
นุ่มนวล
สูง
ตั้งค่าการประมวลผลความเปรียบต่างที่ถูกใช้โดยกล้องดิจิทัลเมื่อใช้ถ่ายภาพได้ที่นี่
ความอิ่มตัวของสี:
ต่ำ
สูง
ตั้งค่าการประมวลผลความอิ่มตัวของสีที่ถูกใช้โดยกล้องดิจิทัลเมื่อใช้ถ่ายภาพได้ที่นี่
ความคมชัด:
ตั้งค่าการประมวลผลความคมชัดที่ถูกใช้โดยกล้องดิจิทัลเมื่อใช้ถ่ายภาพได้ที่นี่
ตั้งค่าการแสดงผลเอง:
ประมวลผลปกติ
กำหนดการประมวลผลเอง
ตั้งค่าการประมวลผลพิเศษกับข้อมูลภาพได้ที่นี่ เช่น การเร่งการแสดงผลเพื่อส่งออกภาพ
ชื่อ (*):
ตั้งค่าชื่อของเอกสารจากที่ภาพถูกสแกนมาได้ที่นี่ โดยมีความยาวตัวอักษรแอสกีสูงสุดที่ 32 ตัวอักษร
ชื่อเรื่อง (*):
ป้อนชื่อเรื่องของภาพ โดยต้องป้อนเป็นตัวอักษรรหัสแอสกี
ศิลปิน (*):
ป้อนชื่อของผู้สร้างภาพ โดยต้องป้อนเป็นตัวอักษรรหัสแอสกี
สงวนลิขสิทธิ์ (*):
ตั้งค่าการสงวนลิขสิทธิ์ของเจ้าของภาพได้ที่นี่ โดยต้องป้อนเป็นตัวอักษรรหัสแอสกีเท่านั้น
คำบรรยายภาพ:
ป้อนคำบรรยายภาพของภาพ โดยช่องข้อมูลนี้ไม่มีข้อจำกัดใด ๆ และจะใช้รหัสภาษายูนิโค้ดแบบ UTF8 เพื่อจัดเก็บข้อความ
ปรับเทียบคำบรรยายภาพที่ป้อนมาผ่านทาง% 1
ปรับเทียบกับคำบรรยายภาพของข้อมูล XMP
ควรทราบ: ข้อมูล EXIF ป้ายกำกับที่มีเครื่องหมาย (*) รองรับรหัสอักขระแบบ แอสกี ที่พิมพ์ออกได้เท่านั้น
วันและเวลาที่สร้างภาพ
เศษส่วนวินาทีที่สร้าง
ปรับเทียบวันที่จากข้อมูลของ% 1
ปรับเทียบข้อมูลวันที่สร้างกับข้อมูล XMP
ปรับเทียบข้อมูลวันที่สร้างกับข้อมูล IPTC
ตั้งค่าวันที่สร้างภาพเป็นวันนี้
ตั้งค่าวันที่และเวลาที่สร้างภาพได้ที่นี่ สำหรับมาตรฐานนี้ ค่านี้จะหมายถึงวันและเวลาที่แฟ้มมีการเปลี่ยนแปลง
ตั้งค่าเศษส่วนของวินาทีของวันและเวลาที่ภาพถูกสร้าง
วันและเวลาดั้งเดิม
เศษส่วนวินาทีดั้งเดิม
ตั้งวันดั้งเดิมเป็นวันนี้
ตั้งค่าวันและเวลาที่ภาพดั้งเดิมถูกสร้างขึ้นได้ที่นี่ สำหรับกล้องดิจิทัล ค่านี้จะหมายถึงวันและเวลาที่ภาพถูกถ่ายบันทึกมา
ตั้งค่าเศษส่วนของวินาทีของวันและเวลาที่ภาพดั้งเดิมถูกสร้างขึ้น
วันและเวลาที่แปลงเป็นดิจิทัล
เศษส่วนวินาทีที่แปลงเป็นดิจิทัล
ตั้งวันที่แปลงเป็นดิจิทัลเป็นวันนี้
ตั้งค่าวันและเวลาที่ภาพถูกเก็บในรูปแบบข้อมูลดิจิทัลได้ที่นี่ ตัวอย่างเช่น ภาพที่ถูกถ่ายมาจากกล้องดิจิทัล ค่านี้จะหมายถึงวันและเวลาที่ถ่ายภาพมา ดังนั้น ค่าวันและเวลาดั้งเดิมและวันและเวลาแปลงเป็นดิจิทัลจะเป็นค่าเดียวกัน
ตั้งค่าเศษส่วนของวินาทีของวันและเวลาที่ภาพถูกจัดเก็บในรูปแบบข้อมูลดิจิทัลได้ที่นี่
ผู้ผลิตอุปกรณ์ (*):
ตั้งค่าชื่อของผู้ผลิตอุปกรณ์ที่ใช้สร้างภาพได้ที่นี่ โดยต้องป้อนเป็นตัวอักษรรหัสแอสกีเท่านั้น
รุ่นของอุปกรณ์ (*):
ตั้งค่ารุ่นของอุปกรณ์ที่ใช้สร้างภาพได้ที่นี่ โดยต้องป้อนเป็นตัวอักษรรหัสแอสกีเท่านั้น
ประเภทของอุปกรณ์:
เครื่องสแกนฟิล์ม
เครื่องสแกนภาพพิมพ์สะท้อนแสง
กล้องถ่ายภาพนิ่งดิจิทัล
เลือกประเภทของอุปกรณืที่ใช้ในการสร้างภาพได้ที่นี่
คำเตือน: ส่วนของข้อมูล บันทึกย่อของผู้สร้าง (Makernotes) ของข้อมูล EXIF จะไม่สามารถอ่านข้อมูลได้ หากคุณตั้งค่าของผู้ผลิตหรือรุ่นของอุปกรณ์ผิด
เวลาเปิดรับแสง (วินาที):
ตั้งค่าของตัวเลือกนี้ เพื่อตั้งเวลาที่ใช้ในการเปิดรับแสงของภาพ โดยมีหน่วยเป็นวินาที
โปรแกรมปรับค่าแสง:
ไม่ระบุ
แมนนวล (M)
อัตโนมัติ (Auto)
ปรับความเร็วชัตเตอร์อัตโนมัติ (A/ Av)
ปรับรูรับแสงอัตโนมัติ (S/ Tv)
สัญลักษณ์ภาพ/ โปรแกรมสำเร็จรูป
โหมดถ่ายภาพเคลื่อนไหว
โหมดถ่ายภาพบุคคล
โหมดถ่ายภาพทิวทัศน์
เลือกโปรแกรมสำเร็จรูปที่ถูกใช้บนกล้องเพื่อปรับค่าแสงเมื่อใช้ในการถ่ายภาพได้ที่นี่
โหมดค่าแสง:
ถ่ายคร่อมค่าแสงอัตโนมัติ
เลือกโหมดที่ใช้บนกล้องในการปรับค่าแสงเมื่อใช้ในการถ่ายภาพได้ที่นี่ ในโหมด ถ่ายคร่อมค่าแสงอัตโนมัตินั้น ตัวกล้องจะมีการถ่ายภาพเดียวกันไว้หลายครั้ง โดยมีการใช้ค่าแสงที่แตกต่างกันออกไปหลายค่า
ค่าชดเชยแสง (หน่วย APEX):
ตั้งค่าชดเชยแสง มีหน่วยเป็น APEX ที่ใช้บนกล้องเมื่อใช้ถ่ายภาพได้ที่นี่
โหมดการวัดแสง:
ไม่ทราบ
เฉลี่ยทั้งภาพ
เฉลี่ยเน้นกลางภาพ
เฉพาะจุด
เฉลี่ยหลายจุด
เฉลี่ยหลายส่วน
เน้นเฉพาะส่วน (Partial)
อื่น ๆ
เลือกโหมดการวัดค่าแสงที่ใช้บนกล้องเพื่อตั้งค่าแสงเมื่อใช้ในการถ่ายภาพได้ที่นี่
ความไวแสง (ISO):
เลือกค่าความไวแสงแบบ ISO ของกล้องเมื่อใช้ถ่ายภาพได้ที่นี่
วิธีการของเซ็นเซอร์:
พื้นที่ของชิปสีหนึ่งตัว
พื้นที่ของชิปสีสองตัว
พื้นที่ของชิปสีสามตัว
เซ็นเซอร์แบบไตรลิเนียร์
เลือกประเภทของเซ็นเซอร์รับภาพที่ใช้บนกล้องเมื่อภาพถูกถ่ายได้ที่นี่
ลักษณะการถ่ายภาพ:
มาตรฐาน
ภาพทิวทัศน์
ภาพบุคคล
ภ่ายภาพกลางคืน
เลือกลักษณะการถ่ายภาพที่ใช้บนกล้องเมื่อภาพถูกถ่ายได้ที่นี่
ระยะห่างจากวัตถุ:
มาโคร
ระยะใกล้
ระยะไกล
เลือกประเภทของระยะห่างระหว่างวัตถุกับอุปกรณ์ถ่ายภาพได้ที่นี่
ถัดไป
ก่อนหน้า
คำบรรยายภาพ
ข้อมูลคำบรรยายภาพ
วันที่และเวลา
ข้อมูลวันที่และเวลา
เลนส์
การตั้งค่าเลนส์
อุปกรณ์
การตั้งค่าอุปกรณ์จับภาพ
แหล่งแสง
ข้อมูลแหล่งกำเนิดแสงPicture adjustments
การปรับค่า
การปรับค่าภาพ
แก้ไขข้อมูลกำกับภาพแบบ EXIF
(อ่านได้อย่างเดียว)
ทางยาวโฟกัส (ม. ม.):
ตั้งค่าทางยาวโฟกัสของเลนส์ (หน่วยเป็น ม. ม.) ที่ถูกใช้เมื่อภาพถูกถ่าย
ทางยาวโฟกัสเทียบกับระบบฟิล์ม 35 ม. ม. (ม. ม.):
ตั้งค่าทางยาวโฟกัสเทียบกับระบบฟิล์ม 35 ม. ม. มีหน่วยเป็นมิลลิเมตรได้ที่นี่ ค่า 0 หมายถึงไม่ทราบค่าทางยาวโฟกัส
อัตราส่วนตัวคูณทางดิจิทัล:
ตั้งค่าอัตราส่วนตัวคูณทางดิจิทัลที่ถูกใช้กับกล้องเมื่อภาพถูกถ่ายได้ที่นี่
ค่ารูรับแสงเลนส์ (f- number):
ตั้งค่าความกว้างรูรับแสงของเลนส์ที่ใช้กับกล้องเมื่อภาพถูกถ่ายได้ที่นี่
ค่ารูรับแสงสูงสุดของเลนส์ (f- number):
ตั้งค่าความกว้างรูรับแสงแคบสุดของเลนส์ที่ใช้กับกล้องเมื่อใช้ในการถ่ายภาพได้ที่นี่
ไม่ใช้แฟลช
ใช้แฟลช
ใช้แฟลช และไม่มีการยิงแฟลชตรวจสอบ
ใช้แฟลช และมีการยิงแฟลชตรวจสอบ
บังคับใช้แฟลช
บังคับใช้แฟลช และไม่มีการยิงแฟลชตรวจสอบ
บังคับใช้แฟลช และมีการยิงแฟลชตรวจสอบ
บังคับไม่ใช้แฟลช
ไม่ใช้แฟลช (โหมดอัตโนมัติ)
ใช้แฟลช (โหมดอัตโนมัติ)
ใช้แฟลชอัตโนมัติ และไม่มีการยิงแฟลชตรวจสอบ
ใช้แฟลชอัตโนมัติ และมีการยิงแฟลชตรวจสอบ
ไม่มีความสามารถในการใช้แฟลช
ใช้แฟลช และปรับลดตาแดง
ใช้แฟลช ปรับลดตาแดง และไม่มีการยิงแฟลชตรวจสอบ
ใช้แฟลช ปรับลดตาแดง และมีการยิงแฟลชตรวจสอบ
บังคับใช้แฟลช และปรับลดตาแดง
บังคับใช้แฟลช ปรับลดตาแดง และไม่มีการยิงแฟลชตรวจสอบ
บังคับใช้แฟลช ปรับลดตาแดง และมีการยิงแฟลชตรวจสอบ
ใช้แฟลชอัตโนมัติ ปรับลดตาแดง
ใช้แฟลชอัตโนมัติ ปรับลดตาแดง และไม่มีการยิงแฟลชตรวจสอบ
ใช้แฟลชอัตโนมัติ ปรับลดตาแดง และมีการยิงแฟลชตรวจสอบ
แหล่งกำเนิดแสง:
แสงกลางวัน
หลอดฟลูออเรสเซนต์
หลอดทังสเตน (incandescent light)
แสงแฟลช
อากาศปลอดโปร่ง
เมฆครึ้ม
ในร่ม
หลอดฟลูออเรสเซนต์แสงกลางวัน (D 5700 - 7100K)
หลอดฟลูออเรสเซนต์แสงของวัน (N 4600 - 5400K)
หลอดฟลูออเรสเซนต์แสงขาวนวล (W 3900 - 4500K)
หลอดฟลูออเรสเซนต์ขาว (WW 3200 - 3700K)
แสงมาตรฐาน A
แสงมาตรฐาน B
แสงมาตรฐาน C
D55
D65
D75
D50
หลอดทังสเตนสตูดิโอมาตรฐาน ISO
แหล่งกำเนิดแสงอื่น ๆ
เลือกชนิดของแหล่งกำเนิดแสงที่ใช้ในการถ่ายภาพได้ที่นี่
การใช้แฟลช:
เลือกโหมดการใช้แฟลชที่ถูกใช้ในการถ่ายภาพได้ที่นี่
กำลังของแฟลช (หน่วย BCPS):
สมดุลสีขาว:
เลือกโหมดสมดุลสีขาวที่ตั้งไว้บนกล้องเมื่อภาพถูกถ่ายได้ที่นี่
ตั้งค่าชื่อเมืองเพื่อใช้อ้างอิงถึงเนื้อหาได้ที่นี่ โดยมีความยาวตัวอักษรแอสกีสูงสุดที่ 32 ตัวอักษร
ตั้งค่าเจ้าของดั้งเดิมได้ที่นี่ โดยมีการจำกัดความยาวตัวอักษรแอสกีที่ 32 ตัวอักษร
เพิ่ม
& ลบ
แทนที่
ควรทราบ: ข้อมูล EXIF ป้ายกำกับที่มีเครื่องหมาย (*) รองรับรหัสอักขระแบบ แอสกี ที่พิมพ์ออกได้เท่านั้น
บรรทัดสรุป:
ตั้งค่าผู้เผยแพร่เนื้อหาได้ที่นี่ โดยมีการจำกัดความยาวตัวอักษรแอสกีที่ 32 ตัวอักษร
ตั้งค่าผู้เผยแพร่เนื้อหาได้ที่นี่ โดยมีการจำกัดความยาวตัวอักษรแอสกีที่ 32 ตัวอักษร
ผู้เขียนบรรยาย:
ป้อนชื่อของผู้เขียนคำบรรยายภาพ
สงวนลิขสิทธิ์:
ตั้งค่าการแจ้งการสงวนลิขสิทธิ์ได้ที่นี่ โดยมีการจำกัดความยาวตัวอักษรแอสกีที่ 128 ตัวอักษร
เลือกชื่อประเทศต้นกำเนิดของเนื้อหาได้ที่นี่
เลือกชนิดของเนื้อหาได้ที่นี่
เครดิต:
ตั้งค่าผู้เผยแพร่เนื้อหาได้ที่นี่ โดยมีการจำกัดความยาวตัวอักษรแอสกีที่ 32 ตัวอักษร
ต้นฉบับ:
ตั้งค่าเจ้าของดั้งเดิมได้ที่นี่ โดยมีการจำกัดความยาวตัวอักษรแอสกีที่ 32 ตัวอักษร
ติดต่อ:
ตั้งค่าบุคคลหรือองค์กรสำหรับใช้ติดต่อได้ที่นี่
เนื้อหา
ต้นกำเนิด
เครดิต
หัวข้อ
คำสำคัญ
หมวดหมู่
สถานะ
คุณสมบัติ
แก้ไขข้อมูลกำกับภาพแบบ IPTC
ใส่คำค้นใหม่ที่นี่ โดยจำกัดความยาวเป็นตัวอักษรแอสกี 64 ตัวอักษร
ตั้งค่าชื่อเมืองเพื่อใช้อ้างอิงถึงเนื้อหาได้ที่นี่ โดยมีความยาวตัวอักษรแอสกีสูงสุดที่ 32 ตัวอักษร
หมายเลขผลิตภัณฑ์:
ตั้งค่าผู้เผยแพร่เนื้อหาได้ที่นี่ โดยมีการจำกัดความยาวตัวอักษรแอสกีที่ 32 ตัวอักษร
หมายเลขบริการ:
ตั้งค่าผู้เผยแพร่เนื้อหาได้ที่นี่ โดยมีการจำกัดความยาวตัวอักษรแอสกีที่ 32 ตัวอักษร
ตั้งค่าผู้เผยแพร่เนื้อหาได้ที่นี่ โดยมีการจำกัดความยาวตัวอักษรแอสกีที่ 32 ตัวอักษร
ความสำคัญ:
0: ไม่สำคัญ
1: สูง
5: ปกติ
8: ต่ำ
เลือกชนิดของเนื้อหาได้ที่นี่
วันที่ส่ง:
เวลาที่ส่ง:
ใส่คำค้นใหม่ที่นี่ โดยจำกัดความยาวเป็นตัวอักษรแอสกี 64 ตัวอักษร
อาฟกานิสถาน
อัลเบเนีย
อัลจีเรีย
อเมริกัน ซามัว
แอนโดรา
แองโกลา
แองกีลา
แอนตาร์กติกา
อันทิกัว และ บาร์บูดา
อาร์เจนตินา
อาร์เมเนีย
อรูบา
ออสเตรเลีย
ออสเตรีย
อาร์เซอร์ไบจัน
บาฮามา
บาห์เรียน
บังคลาเทศ
บาร์บาดอส
เบลารุส
เบลเยียม
เบลไลซ์
เบนิน
เบอร์มิวดา
ภูฏาน
โบลิเวีย
บอสเนียและเฮอร์เซโกวินา
บอทสวานา
เกาะบูเวท์
บราซิล
หมู่เกาะบริติชเวอร์จิน
บรูไนดูรัสซาลาม
บัลแกเรีย
เบอร์กินาฟาโซ
บูรันดิ
กัมพูชา
คาเมรูน
แคนาดา
แหลมเวอร์ดี
หมู่เกาะเคย์แมน
สาธารณรัฐอัฟริกากลาง
ชาด
ชิลี
จีน
เกาะคริสต์มาส
หมู่เกาะโคคอส
โคลัมเบีย
โคโมรอส
ซาเอียร์
คองโก
หมู่เกาะคุ้ก
คอสตาริกา
ชายฝั่งไอวอรี่
คิวบา
ไซปรัส
สาธารณรัฐเชค
เดนมาร์ก
จิบูติ
โดมินากัน
สาธารณรัฐโดมินิกัน
เอกวาดอร์
อียิปต์
เอลซัลวาดอร์
กินี ตรงเส้นศูนย์สูตร
เอริเทรีย
เอสโทเนีย
เอธิโอเปีย
หมู่เกาะฟาห์โร
หมู่เกาะฟอล์คแลนด์
หมู่เกาะฟิจิ
ฟินแลนด์
ฝรั่งเศส
ฝรั่งเศสโพลีนีเซีย
กาบอน
แกมเบีย
จอร์เจีย
เยอรมันนี
กานา
ยิบรอลตา
กรีซ
กรีนแลนด์
เกรนาดา
กวม
กัวเตมาลา
กินี
กินี - บิสซอ
กูยาน่า
ไฮติ
วาติกัน
ฮอนดูรัส
ฮ่องกง
โครเอเธีย
ฮังการี
ไอซ์แลนด์
อินเดีย
อินโดนีเซีย
อิหร่าน
อิรัก
ไอร์แลนด์
อิสราเอล
อิตาลี
จาไมก้า
ญี่ปุ่น
จอร์แดน
คาซัคสถาน
เคนยา
คิริบาติ
เกาหลี
คูเวต
ลาว
ลัธเวีย
เลบานอน
เลโซโต
ไลบีเรีย
ลิชเทนสไตน์
ลิธัวเนีย
ลักเซมเบอร์ก
มาเก๊า
มาเซโดเนีย
มาดากัสกา
มาลาวี
มาเลเซีย
มัลดิฟ
มาลี
มอลตา
หมู่เกาะมาแชล
มาทินิค
มอริทาเนีย
มอริเชียส
มายอต
เม็กซิโก
ไมโครนีเซีย
มอลโดวา
โมนาโค
มองโกเลีย
มอนต์เซอร์รัท
โมร็อคโค
โมแซมบิก
พม่า
นามิเบีย
นาวรู
เนปาล
เนเธอร์แลนด์ แอนทิลีส
เนเธอร์แลนด์
นิวคาเลโดเนีย
นิวซีแลนด์
นิคารากัว
ไนเจอร์
ไนจีเรีย
นิอุเอ
เกาะนอร์ฟอล์ค
หมู่เกาะมาเรียนเหนือ
นอร์เวย์
โอมาน
ปากีสถาน
เกาะพาเลา
เขตปกครองปาเลสไตน์
ปานามา
ปาปัวนิวกินี
ปารากวัย
เปรู
ฟิลิปปินส์
เกาะพิตแคร์น
โปแลนด์
โปรตุเกส
เปอร์โตริโก
กาตาร์
รียูเนียน
โรมาเนีย
สมาพันธรัฐรัสเซีย
รวันด้า
เซนต์เฮเลนา
เซนต์กิตส์และเนวิส
เซนต์ลูเซีย
เซนต์ปิแอร์และมีเกอลง
เกาะเซนต์วินเซนต์และเกรนาดีน
ซามัว
ซานมาริโน
ซาวโทม และ พรินซิป
ซาอุดิอาระเบีย
เซนีกัล
เซอร์เบีย และมอนติเนโกร
ซีเชลล์
เซียราลีโอน
สิงคโปร์
สโลวาเกีย
สโลเวเนีย
หมู่เกาะโซโลมอน
โซมาเลีย
แอฟริกาใต้
สเปน
ศรีลังกา
ซูดาน
ซูรีนามิ
สวาซิแลนด์
สวีเดน
สวิสเซอร์แลนด์
สาธารณรัฐอาหรับซีเรีย
ไต้หวัน
ธาจีกิสถาน
แทนซาเนีย
ราชอาณาจักรไทย
ติมอร์ตะวันออก
โตโก
ตองก้า
ตรีนิแดดและโทบาโก
ตูนีเซีย
ตุรกี
เตอร์กเมนิสถาน
เกาะดติร์กและเคคอส
ตูวาลู
หมู่เกาะยูเอสเวอร์จิ้น
ยูกันดา
ยูเครน
สหรัฐอาหรับอีมิเรตส์
สหราชอาณาจักร
สหรัฐอเมริกา
อุซเบกิสถาน
แวนัวตู
เวเนซุเอลา
เวียตนาม
ซาฮาร่าตะวันตก
เยเมน
แซมเบีย
ซิมบับเว
สหประชาชาติ
สหภาพยุโรป
อวกาศ
ทะเล
บนเครื่องบิน
อังกฤษ
สก็อตแลนด์
ไอร์แลนด์เหนือ
เวลส์
ปาเลสไตน์
กาซ่า
เจอริโก
วันที่แปลงเป็นดิจิทัล
เวลาแปลงเป็นดิจิทัล
ตั้งค่าวันที่แปลงเป็นข้อมูลดิจิทัลได้ที่นี่
ตั้งค่าเวลาที่แปลงเป็นข้อมูลดิจิทัลได้ที่นี่
วันที่สร้าง
เวลาที่สร้าง
ปรับเทียบข้อมูลวันที่สร้างกับข้อมูล EXIF
ตั้งค่าวันที่ที่สร้างเนื้อหาเพื่อให้มีผลกับลิขสิทธิ์ทางปัญญา
ตั้งค่าเวลาที่สร้างเนื้อหาเพื่อให้มีผลกับลิขสิทธิ์ทางปัญญา
สถานที่:
เลือกชื่อเต็มของประเทศที่ถูกอ้างอิงโดยเนื้อหาได้ที่นี่
เมือง:
ตั้งค่าชื่อเมืองที่เป็นต้นกำเนิดภาพได้ที่นี่ โดยมีความยาวตัวอักษรแอสกีสูงสุดที่ 32 ตัวอักษร
สถานที่ย่อย:
ตั้งค่าสถานที่ย่อยของเมืองได้ที่นี่ โดยมีความยาวตัวอักษรแอสกีสูงสุดที่ 32 ตัวอักษร
รัฐ/ จังหวัด:
ตั้งค่าชื่อจังหวัดหรือรัฐที่เป็นต้นกำเนิดของเนื้อหาได้ที่นี่ โดยมีความยาวตัวอักษรแอสกีสูงสุดที่ 32 ตัวอักษร
ประเทศ:
เลือกชื่อประเทศต้นกำเนิดของเนื้อหาได้ที่นี่
วันที่เริ่มเผยแพร่
เวลาที่เริ่มเผยแพร่
ตั้งเวลาที่เริ่มเผยแพร่เป็นวันนี้
ตั้งค่าวันที่ที่ต้องการแจ้งการมีผลด้านทรัพย์สินทางปัญญาได้ที่นี่
ตั้งค่าเวลาที่ต้องการแจ้งการมีผลด้านทรัพย์สินทางปัญญาได้ที่นี่
วันที่หมดอายุ
เวลาที่หมดอายุ
เวลาที่หมดอายุเป็นวันนี้
ตั้งค่าวันที่ที่ต้องการแจ้งการของสิ้นสุดทรัพย์สินทางปัญญาได้ที่นี่
ตั้งค่าเวลาที่ต้องการแจ้งการของสิ้นสุดทรัพย์สินทางปัญญาได้ที่นี่
เลือกรหัสภาษาของเนื้อหาได้ที่นี่
ตั้งค่าระดับความสำคัญหรือความเร่งด่วนของเนื้อหาได้ที่นี่
ช่วง:
ตอนเช้า
ตอนบ่าย
ตอนเย็น
เลือกชนิดของเนื้อหาได้ที่นี่
ประเภท:
ข่าว
ข้อมูล
รายงาน
เลือกชนิดของเนื้อหาได้ที่นี่
เลือกชนิดที่ใช้อธิบายถึงเนื้อหาได้ที่นี่ โดยมีความยาวตัวอักษรแอสกีสูงสุดที่ 64 ตัวอักษร
อ้างอิง:
ตั้งค่าชื่อเมืองเพื่อใช้อ้างอิงถึงเนื้อหาได้ที่นี่ โดยมีความยาวตัวอักษรแอสกีสูงสุดที่ 32 ตัวอักษร
เรื่อง:
ตั้งค่าอ้างอิงเนื้อหาได้ที่นี่ โดยมีความยาวตัวอักษรแอสกีสูงสุดที่ 64 ตัวอักษร
แก้ไขสถานะ:
ตั้งค่าชื่อเมืองเพื่อใช้อ้างอิงถึงเนื้อหาได้ที่นี่ โดยมีความยาวตัวอักษรแอสกีสูงสุดที่ 32 ตัวอักษร
ตั้งค่าข้อความอ้างอิงถึงงาน เช่น หมายเลขงาน ที่ใช้เนื้อหา ได้ที่นี่ โดยมีความยาวตัวอักษรแอสกีสูงสุดที่ 32 ตัวอักษร
แนะการใช้งานแบบพิเศษ:
เลือกชนิดที่ใช้อธิบายถึงเนื้อหาได้ที่นี่ โดยมีความยาวตัวอักษรแอสกีสูงสุดที่ 64 ตัวอักษร
ตั้งค่าอ้างอิงเนื้อหาได้ที่นี่ ืโดยมีความยาวตัวอักษรแอสกีสูงสุดที่ 64 ตัวอักษร
ตั้งค่าอ้างอิงเนื้อหาได้ที่นี่ ืโดยมีความยาวตัวอักษรแอสกีสูงสุดที่ 64 ตัวอักษร
ตั้งค่าอ้างอิงเนื้อหาได้ที่นี่ ืโดยมีความยาวตัวอักษรแอสกีสูงสุดที่ 64 ตัวอักษร
ตั้งคุณสมบัติแสดงถึงเนื้อหาได้ที่นี่
เอกสารทางการเงิน
การวิเคราะห์editorial content attribute
editorial content attribute
editorial content attribute
การพยากรณ์
ประวัติศาสตร์editorial content attribute
ความคิดเห็น
โพลล์และการสำรวจความคิดเห็น
โพรไฟล์editorial content attribute
ข้อมูลคำบรรยายภาพ
รายงานสรุปeditorial content attribute
บทสัมภาษณ์
จากฉากในภาพยนตร์
คุณสมบัติ
สถิติeditorial content attribute
editorial content attribute
สื่อสิ่งพิมพ์
ตั้งค่าคุณสมบัติที่แสดงถึงเนื้อหาได้ที่นี่ โดยมีความยาวตัวอักษรแอสกีสูงสุดที่ 64 ตัวอักษร
ข้อมูลกำกับภาพ
แก้ไขข้อมูล EXIF...
ลบข้อมูล EXIF...
นำเข้าข้อมูล EXIF...
แก้ไขข้อมูล IPTC...
ลบข้อมูล IPTC...
นำเข้าข้อมูล IPTC...
แก้ไขข้อมูล XMP...
ลบข้อมูล XMP...
นำเข้าข้อมูล XMP...
แก้ไขคำบรรยายภาพ...
ลบคำบรรยายภาพ...
ข้อมูลกำกับภาพแบบ EXIF จะถูกลบออกไปอย่างถาวรจากภาพทั้งหมดที่เลือกไว้ คุณต้องการจะทำต่อไปหรือไม่?
ลบข้อมูลกำกับภาพแบบ EXIF
ไม่สามารถลบข้อมูลกำกับภาพแบบ EXIF จาก:
เลือกแฟ้มที่จะใช้นำเข้าข้อมูลกำกับภาพแบบ EXIF
ไม่สามารถดึงข้อมูลกำกับภาพจาก "% 1" ได้
นำเข้าข้อมูลกำกับภาพแบบ EXIF
"% 1" ไม่มีส่วนข้อมูลกำกับภาพแบบ EXIF
ข้อมูลกำกับภาพแบบ EXIF ที่อยู่ในภาพถ่ายที่เลือกไว้ในปัจจุบัน จะถูกแทนที่อย่างถาวรด้วยข้อมูลกำกับภาพแบบ EXIF จาก "% 1" คุณต้องการทำต่อไปหรือไม่?
ไม่สามารถตั้งค่าข้อมูลกำกับภาพแบบ EXIF จาก:
ข้อมูลกำกับภาพแบบ IPTC จะถูกลบออกไปอย่างถาวรจากภาพถ่ายทั้งหมดที่เลือกไว้ในปัจจุบัน คุณต้องการทำต่อไปหรือไม่?
ลบข้อมูลกำกับภาพแบบ IPTC
ไม่สามารถลบข้อมูลกำกับภาพแบบ IPTC จาก:
เลือกแฟ้มที่จะใช้นำเข้าข้อมูลกำกับภาพแบบ IPTC
นำเข้าข้อมูลกำกับภาพแบบ IPTC
"% 1" ไม่มีส่วนข้อมูลกำกับภาพแบบ IPTC
ข้อมูลกำกับภาพแบบ IPTC จากภาพถ่ายที่เลือกไว้ในปัจจุบัน จะถูกแทนที่อย่างถาวรด้วยข้อมูลกำกับภาพแบบ IPTC จาก "% 1" คุณต้องการจะทำต่อไปหรือไม่?
ไม่สามารถตั้งค่าข้อมูลกำกับภาพแบบ IPTC จาก:
ข้อมูลกำกับภาพแบบ XMP จากภาพถ่ายที่เลือกไว้ จะถูกลบออกอย่างถาวร คุณต้องการจะทำต่อไปหรือไม่?
ลบข้อมูลกำกับภาพแบบ XMP
ไม่สามารถลบข้อมูลกำกับภาพแบบ XMP จาก:
เลือกแฟ้มที่จะใช้นำเข้าข้อมูลกำกับภาพแบบ XMP
นำเข้าข้อมูลกำกับภาพแบบ XMP
"% 1" ไม่มีส่วนข้อมูลกำกับภาพแบบ XMP
ข้อมูลกำกับภาพแบบ XMP จากภาพถ่ายที่เลือกไว้ในปัจจุบัน จะถูกแทนที่อย่างถาวรด้วยข้อมูลกำกับภาพแบบ XMP จาก "% 1" คุณต้องการจะทำต่อไปหรือไม่?
ไม่สามารถตั้งค่าข้อมูลกำกับภาพแบบ XMP จาก:
ไม่สามารถตั้งคำบรรยายภาพที่เป็นข้อมูลกำกับภาพจาก:
ไม่สามารถลบคำบรรยายภาพที่เป็นข้อมูลกำกับภาพจาก: NAME OF TRANSLATORS
ถนอมทรัพย์ นพบูรณ์EMAIL OF TRANSLATORS
donga. nb@ gmail. com
ปรับใช้โครงสร้างที่กำหนดไว้ในส่วนหัวข้อ:
ใช้ค่าที่กำหนดเอง
ชื่อ:
รายละเอียด:
ตั้งค่าชื่อเมืองเพื่อใช้อ้างอิงถึงเนื้อหาได้ที่นี่ โดยมีความยาวตัวอักษรแอสกีสูงสุดที่ 32 ตัวอักษร
ตั้งค่าที่อยู่สำหรับติดต่อได้ที่นี่
ตั้งค่าเมืองสำหรับติดต่อได้ที่นี่
ตั้งค่าการแจ้งการสงวนลิขสิทธิ์ได้ที่นี่ โดยมีการจำกัดความยาวตัวอักษรแอสกีที่ 128 ตัวอักษร
การติดต่อ
อีเมล:
ตั้งค่าอีเมลสำหรับติดต่อได้ที่นี่
ที่อยู่ URL:
ตั้งค่าที่อยู่ URL สำหรับติดต่อได้ที่นี่
หมายเลขโทรศัพท์:
ตั้งค่าหมายเลขโทรศัพท์สำหรับติดต่อได้ที่นี่Street address
ที่อยู่:
ตั้งค่าที่อยู่สำหรับติดต่อได้ที่นี่
รหัสไปรษณีย์:
ตั้งค่ารหัสไปรษณีย์สำหรับติดต่อได้ที่นี่
ตั้งค่าเมืองสำหรับติดต่อได้ที่นี่
ตั้งค่าประเทศสำหรับติดต่อได้ที่นี่
ตั้งค่าหมายเลขโทรศัพท์สำหรับติดต่อได้ที่นี่
เลือกชนิดของเนื้อหาได้ที่นี่
(c) 2007- 2008, Gilles Caulier
แก้ไขข้อมูลกำกับภาพแบบ XMP
เลือกชื่อประเทศต้นกำเนิดของเนื้อหาได้ที่นี่
ตั้งค่าเมืองสำหรับติดต่อได้ที่นี่
เลือกชื่อประเทศต้นกำเนิดของเนื้อหาได้ที่นี่
ตั้งค่าประเทศสำหรับติดต่อได้ที่นี่
Side view of a person
group of people
type is a document
เลือกชนิดของเนื้อหาได้ที่นี่
เลือกชนิดของเนื้อหาได้ที่นี่
ตั้งคุณสมบัติแสดงถึงเนื้อหาได้ที่นี่
ตั้งคุณสมบัติแสดงถึงเนื้อหาได้ที่นี่
ตั้งค่าวันที่แปลงเป็นข้อมูลดิจิตัลได้ที่นี่
ตั้งค่าระดับความสำคัญหรือความเร่งด่วนของเนื้อหาได้ที่นี่
ตั้งค่าข้อความอ้างอิงถึงงาน เช่น หมายเลขงาน ที่ใช้เนื้อหา ได้ที่นี่ โดยมีความยาวตัวอักษรแอสกีสูงสุดที่ 32 ตัวอักษร