# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

แฟ้มนี้ไม่ใช่แฟ้ม .desktop ที่ใช้ได้
ไม่รู้จักแฟ้มเดสก์ท็อปรุ่น '%s'
กำลังเริ่ม %s
โปรแกรมไม่รับเอกสารในบรรทัดคำสั่ง
ไม่รู้จักตัวเลือกของการเรียกโปรแกรม: %d
ไม่สามารถส่งเอกสารไปยังองค์ประกอบเดสก์ท็อปนี้
ไม่ใช่รายการที่เรียกทำงานได้
ปิดใช้การเชื่อมต่อไปยังโปรแกรมจัดการวาระ
ระบุแฟ้มที่บันทึกค่าตั้งไว้
FILE
ระบุหมายเลขการจัดการวาระ
ID
ตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ:
แสดงตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ
โปรแกรมจัดการแฟ้มจัดเก็บ
สร้างและแก้ไขแฟ้มจัดเก็บ
zip;tar;แตกแฟ้ม;คลายบีบอัด;
การเรียงลำดับแฟ้ม
เกณฑ์ที่จะใช้จัดเรียงแฟ้ม ค่าที่เป็นไปได้คือ: name (ชื่อ), size (ขนาด), type (ชนิด), time (เวลา), path (พาธ)
ลำดับการเรียง
กำหนดว่าจะเรียงจากน้อยไปหามากหรือจากมากไปหาน้อย ค่าที่เป็นไปได้คือ: ascending (จากน้อยไปหามาก), descending (จากมากไปหาน้อย)
โหมดการแสดงรายชื่อ
ใช้ค่า 'all-files' ถ้าต้องการให้แสดงแฟ้มทั้งหมดในแฟ้มจัดเก็บภายในรายชื่อเดียว หรือใช้ 'as-folder' ถ้าต้องการท่องดูแฟ้มจัดเก็บในลักษณะโฟลเดอร์
แสดงชนิด
แสดงคอลัมน์ชนิดในหน้าต่างหลัก
แสดงขนาด
แสดงคอลัมน์ขนาดในหน้าต่างหลัก
แสดงเวลา
แสดงคอลัมน์เวลาในหน้าต่างหลัก
แสดงพาธ
แสดงคอลัมน์พาธในหน้าต่างหลัก
ความกว้างของคอลัมน์ชื่อ
ความกว้างโดยปริยายของคอลัมน์ชื่อในรายชื่อแฟ้ม
ความยาวสูงสุดของประวัติ
จำนวนรายการสูงสุดที่จะแสดงในเมนูย่อย 'เปิดแฟ้มล่าสุด'
แสดงแถบสถานะ
กำหนดว่าจะแสดงแถบสถานะหรือไม่
แสดงช่องโฟลเดอร์
กำหนดว่าจะแสดงช่องโฟลเดอร์หรือไม่
เครื่องมือแก้ไข
รายชื่อโปรแกรมที่ป้อนในกล่องโต้ตอบ 'เปิดแฟ้ม' โดยไม่ได้เชื่อมโยงกับแฟ้มชนิดใด
ระดับการบีบอัด
ระดับการบีบอัดที่จะใช้เมื่อเพิ่มแฟ้มลงในแฟ้มจัดเก็บ ค่าที่เป็นไปได้คือ: very-fast (เร็วมาก), fast (เร็ว), normal (ธรรมดา), maximum (บีบอัดมากที่สุด)
เข้ารหัสลับข้อมูลส่วนหัวของแฟ้มจัดเก็บ
กำหนดว่าจะเข้ารหัสลับข้อมูลส่วนหัวของแฟ้มจัดเก็บหรือไม่ ถ้ามีการเข้ารหัสลับข้อมูลส่วนหัว ก็จะต้องใช้รหัสผ่านในการแสดงรายชื่อแฟ้มในเนื้อหาของแฟ้มจัดเก็บด้วย
ไม่เขียนทับแฟ้มที่ใหม่กว่า
สร้างโฟลเดอร์ต่างๆ ตามที่เก็บอยู่ในแฟ้มจัดเก็บ
ขนาดโวลุมโดยปริยาย
ขนาดโดยปริยายของโวลุมต่างๆ
แตกแฟ้มออกมาที่นี่
แตกแฟ้มจัดเก็บที่เลือกออกมาไว้ที่ตำแหน่งปัจจุบัน
แ_ตกออกยัง...
แตกแฟ้มออกจากแฟ้มจัดเก็บ
บีบอัด...
สร้างแฟ้มจัดเก็บแบบบีบอัดจากแฟ้มที่เลือก
เปิด
แฟ้มจัดเก็บทั้งหมด
แฟ้มทั้งหมด
Copyright © 2001-2010 Free Software Foundation, Inc.
โปรแกรมจัดการแฟ้มจัดเก็บของ GNOME
ไพศาข์ สีเหลืองสวัสดิ์
ศิริชัย เลิศวรวุฒิ
สุปราณี ธีระวัฒนสุข
ชาญชัย จันฤๅชัย
เทพพิทักษ์ การุญบุญญานันท์

ถ้ามีเวลาโปรดมาช่วยกันแปล :-)
http://gnome-th.sf.net
ไม่สามารถเพิ่มแฟ้มเข้าแฟ้มจัดเก็บ
คุณไม่ได้รับสิทธิ์ในการอ่านแฟ้มในโฟลเดอร์ "%s"
เพิ่มแฟ้ม
_ตัวเลือก
โหลดตัวเลือก
บันทึกตัวเลือก
ล้างตัวเลือก
_ชื่อตัวเลือก:
ต้องใช้รหัสผ่านสำหรับ "%s"
รหัสผ่านไม่ถูกต้อง
บีบอัด
ไม่มีโฟลเดอร์ปลายทาง "%s" อยู่

คุณต้องการสร้างขึ้นใหม่หรือไม่?
สร้างโฟลเ_ดอร์
ไม่สามารถแตกแฟ้มได้
ไม่สามารถสร้างโฟลเดอร์ปลายทาง: %s
คุณไม่ได้รับสิทธิ์ในการแตกแฟ้มจากแฟ้มจัดเก็บลงในโฟลเดอร์ "%s"
แตก
เกิดข้อผิดพลาดภายในขณะพยายามค้นหาโปรแกรม:
ไม่รู้จักชนิดแฟ้มจัดเก็บนี้
ไม่มีคำสั่งติดตั้งไว้สำหรับแฟ้ม %s
คุณต้องการค้นหาโปรแกรมสำหรับเปิดแฟ้มนี้หรือไม่?
ไม่สามารถเปิดแฟ้มชนิดนี้
_ค้นหาคำสั่ง
กรุณาป้อนรหัสผ่านสำหรับ "%s"
คุณสมบัติของ %s
จะปรับข้อมูลแฟ้ม "%s" ในแฟ้มจัดเก็บ "%s" หรือไม่?
จะปรับข้อมูลแฟ้มต่างๆ ในแฟ้มจัดเก็บ "%s" หรือไม่?
เพิ่มแฟ้มลงในแฟ้มจัดเก็บที่กำหนด แล้วออกจากโปรแกรม
แฟ้มจัดเก็บ
เพิ่มแฟ้ม ถามชื่อแฟ้มจัดเก็บ แล้วออกจากโปรแกรม
แตกแฟ้มในแฟ้มจัดเก็บลงในโฟลเดอร์ที่กำหนด แล้วออกจากโปรแกรม
โฟลเดอร์
แตกแฟ้มออกมา ถามชื่อโฟลเดอร์ปลายทาง แล้วออกจากโปรแกรม
แตกแฟ้มในแฟ้มจัดเก็บลงในโฟลเดอร์เดียวกับที่เก็บแฟ้มจัดเก็บ แล้วออกจากโปรแกรม
โฟลเดอร์ปริยายที่ใช้สำหรับคำสั่ง '--add' และ '--extract'
สร้างโฟลเดอร์ปลายทางโดยไม่ต้องถามยืนยัน
ใช้ระบบแจ้งเหตุเพื่อแจ้งเมื่อการทำงานเสร็จสมบูรณ์
เปิดเป็นบริการ
แสดงเลขรุ่น
แตกแฟ้มออกจากแฟ้มจัดเก็บ
- สร้างและแก้ไขแฟ้มจัดเก็บ
File Roller
คุณไม่ได้รับอนุญาต
แฟ้มจัดเก็บชนิดนี้แก้ไขไม่ได้
คุณไม่สามารถเพิ่มแฟ้มจัดเก็บลงในตัวมันเองได้
กำลังเพิ่ม "%s"
กำลังแตก "%s"
ไม่พบแฟ้มจัดเก็บ
กำลังลบ "%s"
ไม่พบโวลุม: %s
กำลังลบแฟ้มออกจากแฟ้มจัดเก็บ
กำลังบีบอัดแฟ้มกลับ
กำลังคลายบีบอัดแฟ้มจัดเก็บ
ระบบแฟ้ม
ไม่สามารถโหลดจากตำแหน่งนี้
ไม่สามารถสร้างแฟ้มจัดเก็บได้
คุณต้องระบุชื่อแฟ้มจัดเก็บ
คุณไม่ได้รับสิทธิ์ในการสร้างแฟ้มจัดเก็บในโฟลเดอร์นี้
ชื่อใหม่เป็นชื่อเดียวกับชื่อเก่า กรุณาป้อนชื่ออื่น
มีแฟ้มชื่อ "%s" อยู่ก่อนแล้ว คุณต้องการเขียนทับหรือไม่?
แฟ้มนี้มีอยู่แล้วใน "%s" การเขียนทับจะทับเนื้อหาทั้งหมดของแฟ้ม
เขียน_ทับ
ไม่สามารถลบแฟ้มจัดเก็บอันเก่าได้
_สร้าง
เ_พิ่ม
แ_ตกออก
การกระทำเสร็จสมบูรณ์แล้ว
โฟลเดอร์
[อ่านได้อย่างเดียว]
ไม่สามารถแสดงโฟลเดอร์ "%s"
กำลังสร้าง "%s"
กำลังโหลด "%s"
กำลังอ่าน "%s"
กำลังลบแฟ้มออกจาก "%s"
กำลังทดสอบ "%s"
กำลังเรียบเรียงรายการแฟ้ม
กำลังคัดลอกแฟ้มต่างๆ ที่จะเพิ่มลงใน "%s"
กำลังเพิ่มแฟ้มลงใน "%s"
กำลังแตกแฟ้มออกจาก "%s"
กำลังคัดลอกแฟ้มที่แตกออกมาไปยังตำแหน่งปลายทาง
กำลังบันทึก "%s"
กำลังเปลี่ยนชื่อแฟ้มต่างๆ ใน "%s"
กำลังปรับข้อมูลแฟ้มต่างๆ ใน "%s"
_เปิดแฟ้มจัดเก็บ
แ_สดงแฟ้มต่างๆ
กรุณารอสักครู่…
แตกแฟ้มเสร็จสมบูรณ์แล้ว
สร้าง "%s" สำเร็จแล้ว
คำสั่งหยุดทำงานอย่างไม่ปกติ
เกิดข้อผิดพลาดขณะแตกแฟ้มออก
ไม่สามารถเปิด "%s"
เกิดข้อผิดพลาดขณะโหลดแฟ้มจัดเก็บ
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบแฟ้มออกจากแฟ้มจัดเก็บ
เกิดข้อผิดพลาดขณะเพิ่มแฟ้มลงในแฟ้มจัดเก็บ
เกิดข้อผิดพลาดขณะทดสอบแฟ้มจัดเก็บ
เกิดข้อผิดพลาดขณะบันทึกแฟ้มจัดเก็บ
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปลี่ยนชื่อแฟ้ม
เกิดข้อผิดพลาดขณะปรับข้อมูลแฟ้ม
เกิดข้อผิดพลาด
ไม่พบคำสั่ง
ผลการทดสอบ
ไม่สามารถดำเนินการตามที่กำหนด
คุณต้องการเพิ่มแฟ้มนี้ลงในแฟ้มจัดเก็บที่เปิดอยู่ หรือเปิดแฟ้มจัดเก็บใหม่?
คุณต้องการสร้างแฟ้มจัดเก็บใหม่ด้วยแฟ้มเหล่านี้หรือไม่?
ส_ร้างแฟ้มจัดเก็บ
แฟ้มจัดเก็บใหม่
โฟลเดอร์File
ขนาดFile
ชนิดFile
วันที่แก้ไขFile
ตำแหน่ง
ชื่อopen recent file
เปิดแฟ้ม_ล่าสุด
เปิดแฟ้มจัดเก็บล่าสุด
_การกระทำอื่นๆ
การกระทำอื่นๆ
_ตำแหน่ง:
จะเขียนทับแฟ้ม "%s" หรือไม่?
มีอีกแฟ้มที่ชื่อเดียวกันอยู่ก่อนแล้วใน "%s"
เขียนทับทั้งห_มด
_ข้าม
ไม่สามารถบันทึกแฟ้มจัดเก็บ "%s"
บันทึก
ผลคำสั่งล่าสุด
ชื่อใหม่ว่างเปล่า กรุณาป้อนชื่อ
ชื่อ "%s" ใช้ไม่ได้เพราะมีตัวอักษรใดอักษรหนึ่งต่อไปนี้: %s กรุณาป้อนชื่ออื่น
มีโฟลเดอร์ชื่อ "%s" อยู่แล้ว

%s
กรุณาใช้ชื่ออื่น
มีแฟ้มชื่อ "%s" อยู่แล้ว

%s
เปลี่ยนชื่อ
ชื่อโฟลเดอร์ใ_หม่:
ชื่อแฟ้มใ_หม่:
เ_ปลี่ยนชื่อ
เปลี่ยนชื่อโฟลเดอร์ไม่สำเร็จ
เปลี่ยนชื่อแฟ้มไม่สำเร็จ
กำลังย้ายแฟ้มจาก "%s" ไปยัง "%s"
กำลังคัดลอกแฟ้มจาก "%s" ไปยัง "%s"
แปะแฟ้มที่เลือก
โฟลเดอร์_ปลายทาง:
เพิ่มแฟ้มลงในแฟ้มจัดเก็บDate Modified
%d %B %Ey, %H:%M
ไม่สามารถแสดงคำแนะนำวิธีใช้
เพิ่ม
_รวมแฟ้ม:
ไ_ม่รวมแฟ้ม:
ไม่รวม_โฟลเดอร์:
ตัวอย่างเช่น *.o; *.bak
ปฏิบัติการ
เพิ่มเ_ฉพาะแฟ้มที่ใหม่กว่า
_ติดตามลิงก์สัญลักษณ์
แฟ้มจัดเก็บใ_หม่
แสดงแฟ้ม_ทั้งหมด
แสดงเป็นโฟ_ลเดอร์
โ_ฟลเดอร์
_วิธีใช้
เ_กี่ยวกับโปรแกรมจัดการแฟ้มจัดเก็บ
_ออก
_รหัสผ่าน:
ลบ
แ_ฟ้ม:
ตัวอย่างเช่น *.txt; *.doc
ทุก_แฟ้ม
แฟ้มที่เลื_อก
_ผลลัพธ์คำสั่ง:
_คงโครงสร้างไดเรกทอรีไว้
ไม่เขียน_ทับแฟ้มที่ใหม่กว่า
ขึ้นไปหนึ่งระดับ
ที่หลักๆ
เลือก_ทั้งหมด
ไ_ม่เลือกเลย
แสดงแฟ้มซ่อน
ข้อมูลเกี่ยวกับโปรแกรมนี้
เ_พิ่มแฟ้ม…
เพิ่มแฟ้มลงในแฟ้มจัดเก็บ
ปิดแฟ้มจัดเก็บปัจจุบัน
เนื้อหา
เปิดคู่มือ File Roller
คัดลอกแฟ้มที่เลือก
ตัดส่วนที่เลือก
แปะคลิปบอร์ด
เ_ปลี่ยนชื่อ…
เปลี่ยนชื่อแฟ้มที่เลือก
ลบแฟ้มที่เลือกออกจากแฟ้มจัดเก็บ
ไม่เลือกแฟ้มทั้งหมด
แ_ตกออก…
แตกแฟ้มออกจากแฟ้มจัดเก็บ
ใหม่…
สร้างแฟ้มจัดเก็บใหม่
เปิด…
เปิดแฟ้มจัดเก็บ
เปิด_ด้วย…
เปิดแฟ้มที่เลือกด้วยโปรแกรม
_รหัสผ่าน…
กำหนดรหัสผ่านสำหรับแฟ้มจัดเก็บนี้
แสดงคุณสมบัติของแฟ้มจัดเก็บนี้
เรียกแฟ้มจัดเก็บขึ้นมาใหม่
บันทึกเป็น…
บันทึกชื่อแฟ้มจัดเก็บปัจจุบันเป็นชื่ออื่น
เลือกแฟ้มทั้งหมด
_ทดสอบความสมบูรณ์
ทดสอบหาข้อผิดพลาดในแฟ้มจัดเก็บนี้มี
เปิดแฟ้มที่เลือก
เปิดโฟลเดอร์ที่เลือก
ถอยกลับไปดูตำแหน่งก่อนหน้า
เดินหน้าไปตำแหน่งเดิมถัดไป
กลับไปตำแหน่งเริ่มต้น
แถบ_สถานะ
แสดงแถบสถานะ
หา…
หาแฟ้มด้วยชื่อ
ชื่อแ_ฟ้ม:
เ_ข้ารหัสลับรายชื่อแฟ้มด้วยsplit into volumes of 10.0 MB
ตัดแ_บ่งข้อมูลเป็นก้อนละ
MB
_ตัวเลือกอื่นๆ
รหัสผ่าน
เ_ข้ารหัสลับรายชื่อแฟ้มFile
ชื่อ:
ขนาดแฟ้มจัดเก็บ:
ตำแหน่ง:
อัตราการบีบอัด:
แก้ไขล่าสุด:
ขนาดเนื้อหา
จำนวนแฟ้ม:
ชนิด:
_ปรับข้อมูล
เลือกแ_ฟ้มที่คุณต้องการปรับข้อมูล:
แสดงแถบเครื่องมือ
กำหนดว่าจะแสดงแถบเครื่องมือหรือไม่
หา:
แ_ฟ้มจัดเก็บ
แ_ก้ไข
มุ_มมอง
_จัดเรียงแฟ้ม
แถบเ_ครื่องมือ
แสดงแถบเครื่องมือหลัก
ถ้าเป็นจริง จะแสดงไอคอนตามชนิดของแฟ้ม (ช้ากว่า) มิฉะนั้น ก็จะใช้ไอคอนเดิมเสมอในการแสดงแฟ้มทั้งหมด (เร็วกว่า)
เขียนทับแฟ้มที่มีอยู่แล้ว
ใช้ไอคอน MIME


เพิ่มโฟลเดอร์
รวมโฟลเดอร์ย่_อย
ไม่รวมโฟลเดอร์ที่เป็นจุดเ_ชื่อม
_บันทึกตัวเลือก
คุณไม่มีสิทธิ์สร้างแฟ้มจัดเก็บในโฟลเดอร์นี้
แฟ้มจัดเก็บไม่ได้ถูกสร้าง
แฟ้มจัดเก็บนี้มีอยู่แล้ว คุณต้องการเขียนทับหรือไม่?
เขียน_ทับ
_สร้างโฟลเดอร์ต่างๆ ขณะแตก
เ_ขียนทับแฟ้มที่มีอยู่แล้ว
อย่าแตกแฟ้มที่เ_ก่ากว่าออกมาFile
สร้างใหม่
_ฟอร์แมตแฟ้ม: %s
ทุกแฟ้ม
ทุกแฟ้มที่รองรับ
ตามนามสกุล
ฟอร์แมตแฟ้ม
นามสกุล
โปรแกรมไม่สามารถพิจารณาฟอร์แมตแฟ้มที่คุณต้องการใช้สำหรับ `%s' ได้ กรุณาตรวจดูให้แน่ใจว่านามสกุลแฟ้มเป็นนามสกุลที่เป็นที่รู้จัก หรือคุณจะเลือกฟอร์แมตแฟ้มเองจากรายชื่อด้านล่างก็ได้
ไม่รู้จักฟอร์แมตแฟ้ม
ไม่มีแฟ้มนี้อยู่
กำลังเพิ่มแฟ้ม:
กำลังแตกแฟ้ม:
กำลังสร้างแฟ้มจัดเก็บ
กำลังโหลดแฟ้มจัดเก็บ
กำลังอ่านแฟ้มจัดเก็บ
กำลังทดสอบแฟ้มจัดเก็บ
กำลังบันทึกแฟ้มจัดเก็บ
ปิดช่องโฟลเดอร์
ชื่อใหม่ยังว่างอยู่
ชื่อใหม่เหมือนกับชื่อเก่า
เ_พิ่มแฟ้ม...
เพิ่มโฟลเ_ดอร์...
เพิ่มโฟลเดอร์ลงในแฟ้มจัดเก็บ
เพิ่มโฟลเดอร์
เ_ปลี่ยนชื่อ...
แ_ตกแฟ้มออก...
หา...
_ผลลัพธ์คำสั่งล่าสุด
แสดงผลลัพธ์ที่ได้จากคำสั่งล่าสุด
สร้างใหม่...
เปิด...
_รหัสผ่าน...
หยุดการทำงานปัจจุบัน
เรียง_ย้อนกลับ
เรียงรายการย้อนกลับ
ตาม_ชื่อ
ตาม_ขนาด
เรียงตามขนาดแฟ้ม
ตาม_ประเภท
เรียงตามประเภทแฟ้ม
ตาม_วันที่ถูกแก้ไข
เรียงตามเวลาที่ถูกแก้ไข
ตาม_ตำแหน่ง
เรียงตามตำแหน่ง
โปรแกรมที่ใ_ช้งานได้:
เปิดแฟ้ม
โปรแกรมที่ใช้_ล่าสุด:
โปรแ_กรม:
File Roller เป็นซอฟต์แวร์เสรี คุณสามารถแจกจ่ายต่อ และ/หรือ แก้ไขโปรแกรมได้ ภายใต้เงื่อนไขของ GNU General Public License ที่เผยแพร่โดยมูลนิธิซอฟต์แวร์เสรี ไม่ว่าจะเป็นสัญญาอนุญาตรุ่นที่ 2 หรือรุ่นถัดมา (ตามแต่คุณจะเลือก)
File Roller เผยแพร่ด้วยความหวังว่าโปรแกรมจะมีประโยชน์ แต่ _ไม่มีการรับประกันใดๆ_ ไม่มีแม้การรับประกัน _อรรถประโยชน์เชิงพาณิชย์_ หรือ _ความเหมาะสมสำหรับวัตถุประสงค์เฉพาะกิจใดๆ_ กรุณาอ่าน GNU General Public License เพื่อดูรายละเอียดเพิ่มเติม
คุณควรจะได้รับสำเนาของ GNU General Public License มาพร้อมกับ File Roller ถ้าคุณไม่ได้รับ กรุณาติดต่อไปที่ Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
แ_ฟ้ม
_ชนิดแฟ้มจัดเก็บ:
อัตโนมัติ
สร้างแฟ้มจัดเก็บ
แฟ้ม_จัดเก็บ:
สร้างแฟ้มจัดเก็บ...
_เปิดตำแหน่งปลายทาง
แตกแฟ้มออกมา โดยใช้ชื่อแฟ้มจัดเก็บเป็นชื่อโฟลเดอร์ปลายทาง แล้วออกจากโปรแกรม
ชนิดแฟ้มจัดเก็บ:
เ_ข้ารหัสลับโดยใช้รหัสผ่าน:
เขียนทับ
_เปิดโฟลเดอร์ปลายทางหลังจากแตกแฟ้มเสร็จLocation
พาธ:
ชนิดที่ไม่รู้จัก
แ_สดงแฟ้ม
ดูแฟ้มที่เลือก
ไม่สามารถแตกแฟ้มจากแฟ้มจัดเก็บลงในโฟลเดอร์ "%s" ในเครือข่าย
แฟ้มจัดเก็บนี้ถูกเข้ารหัสป้องกัน กรุณาใส่รหัสผ่านโดยเลือก: แก้ไข->รหัสผ่าน
รหัสผ่านไม่ถูกต้อง กรุณาใส่รหัสผ่านใหม่โดยเลือก: แก้ไข->รหัสผ่าน
แตกแฟ้มในโฟลเ_ดอร์:
เปิด '%s'
ว่างเปล่า
ออกจากโปรแกรม
ไม่สามารถบันทึกแฟ้มจัดเก็บได้
องค์ประกอบของ File Roller การเพิ่มแฟ้ม
องค์ประกอบของ File Roller การแตกแฟ้ม
องค์ประกอบ File Roller