# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

รายการคีย์ของผู้ตัวแทนที่เชื่อถือได้
คุณต้องยืนยันตัวเพื่อดูรายการกุญแจที่เชื่อถือได้
เอาแฟ้มแพกเกจต่าง ๆ ที่ดาว์โหลดมาแล้วออก
คุณต้องยืนยันตัวเพื่อล้างแฟ้มแพกเกจต่าง ๆ
การการตั้งค่าซอฟต์แวร์
คุณต้องยืนยันตัวเพื่อเปลี่ยนการตั้งค่าโปรแกรม
เปลี่ยนคลังแพกเกจของโปรแกรม
คุณต้องยืนยันตัวเพื่อทำการเปลี่ยนการตั้งค่าคลังแพกเกจของโปรแกรม
ติดตั้งแฟ้มของแพกเกจ
คุณต้องยืนยันตัวเพื่อติดตั้งแพกเกจนี้
ปรับข้อมูลแพกเกจ
คุณต้องยืนยันตัวเพื่อปรับปรุงหมวดหมู่โปรแกรม
ติดตั้งและถอดถอนแพกเกจ
คุณต้องยืนยันตัวเพื่อติดตังหรือถอดถอนโปรแกรมorg.debian.apt.install-or-remove-packages
เพิ่มคลังแพกเกจอันใหม่และทำการติดตั้งแพกเกจต่าง ๆ จากคลังนี้
คุณต้องยืนยันตัวเพื่อติดตั้งแพกเกจจากแหล่งใหม่
เพิ่มคลังเก็บโปรแกรมที่ซื้อมาแล้วและใช้ติดตั้งโปรแกรม
คุณต้องยืนยันตัวเพื่อติดตั้งโปรแกรมที่ซื้อมา
ปรับรุ่นแพกเกจ
คุณต้องยืนยันตัวเพื่อติดตั้งการปรับปรุงโปรแกรม
ยกเลิกงานของผู้ใช้อื่น
คุณต้องยืนยันตัวเพื่อยกเลิกการแก้ไขโปรแกรมของคนอื่น
ตั้งพร็อกซีสำหรับดึงโปรแกรม
คุณต้องยืนยันตัวในการใช้พร็อกซีทำการดาวน์โหลดโปรแกรม
ผิดพลาด
ดาวน์โหลด %sB แล้วจาก %sB ที่ความเร็ว %sB/s
ดาวน์โหลด %sB แล้วจาก %sB
ผิดพลาด:
ไม่คุณไม่ได้รับอนุญาติให้กระทำการนี้
กำลังเข้าคิว
กำลังแก้ปัญหาการขึ้นต่อกัน
ต้องใช้อีก %sB จากเป้าหมาย
พื้นที่ว่างบนแผ่นจะถูกใช้ %sB หลังจากการทำงานนี้
จะมีพื้นที่ว่าง %sB หลังจากการทำงานนี้
ต้องการทำต่อ [Y/n]
ให้ใส่เครื่องหมายคำพูดครอบชื่อแพกเกจเพื่อทำงานพร้อมกันหลาย ๆ แพกเกจ:
aptdcon --install "foo bar"
เรียกข้อมูลชั่วคราวใหม่
ลองซ่อมการขึ้นกันที่มีปัญหาดู การกระทำนี้ควรระวังเพราะจะมีการลบแพกเกจจำนวนมาก
ลองทำงานติดตั้งที่ยังค้างอยู่ให้เสร็จ
ติดตั้งแพกเกจที่จัดให้
ติดตั้งแพกเกจที่จัดให้ใหม่
เอาแพกเกจที่ระบุออก
เอาแพกเกจพร้อมทั้งแฟ้มตั้งค่าที่ระบุออก
ปรับรุ่นแพกเกจเหล่านี้ลง
ล้าสมัยแล้ว: โปรดใช้ --safe-upgrade
ปรับรุ่นระบบด้วยวิธีที่ปลอดภัย
ปรับรุ่นระบบด้วยด้วยการติดตั้งและถอดถอนแพกเกจเพิ่ม
เพิ่มผู้จำหน่ายที่เชื่อถือได้
เพิ่มผู้จำหน่าย keyid (อาจจะต้องการ --keyserver)
มองหากุญแจจากแม่ข่ายกุญแจที่จัดให้
เพิ่มคลังแพกเกจใหม่จาก deb-line
ระบบแฟ้น sources.list.d อันอื่นเพื่อดูคลังโปรแกรมที่อาจถูกเพิ่ม
รายการผู้แจกกุญแจที่เชื่อถือได้
เอากุญแจที่เชื่อถือได้ออกตามลายนิวมือที่จัดใหเ้
ตั้งค่าแพกเกจที่ถูกติดตั้งแล้วใหม่ ทางเลือกนี้จะมีคำถามที่เกี่ยวกับลำดับความสำคัญน้อยที่สุด
ลำดับ defconf คำถามที่ถูกแสดงน้่อยที่สุด
ไม่ต้องต่อเข้ากับเทอร์มินัลของ apt
อณุญาติแพกเกจที่ไม่ระบุที่มา
แสดงข่าวสารเพิ่มเติ่มเกี่ยวกับแพกเกจตัวนี้ เฉพาะ้เลขรุ่นนี้เท่านั้น
กำลังรอการยืนยัน
ห้ามปิดดีมอนเพียงเพราะว่ามันไม่ได้ทำงาน
แสดงข้อมูลการประมวลผลภายใน
ออกและแทนที่ดีมอนที่กำลังทำงานอยู่
ฟังที่วาระของ DBUS(เฉพาะทดสอบเท่านั้น)
ให้กระทำใน chroot ที่จัดให้
เก็บสถิติโพรไฟล์ลงในแฟ้มที่ระบุไว้
ห้ามทำการเปลี่ยนแปลงระบบ (ใช้เฉพาะนักพัฒนาเท่านั้น)
แฟ้มที่ถูกติดตั้งแล้ว
แพกเกจที่ถูกติดตั้งแล้ว
เพิ่มคีย์จากแฟ้มแล้ว
ปรับปรุงแคช
กุญแจความเชื่อถือถอดถอนแล้ว
เแพกเกจที่ถอดถอนแล้ว
แพกเกจที่ปรับปรุงแล้ว
ระบบที่ปรับรุ่นแล้ว
ปรับใช้การเปลี่ยนแปลง
ซ่อมการติดตั้งที่ยังไม่เรียบร้อยเสร็จแล้ว
ซ่อมแซมการขึ้นต่อกันที่เสียหาย
เพิ่มแหล่งโปรแกรมแล้ว
ให้องค์ประกอบทำงานแบบกระจ่ายได้
เอาแฟ้มแพกเกจที่ดูดมาออก
ปรับแต่งแพกเกจที่ถูกติดตั้งแล้วใหม่
สำเร็จ
ยกเลิกแล้ว
ล้มเหลว
กำลังติดตั้งแฟ้ม
กำลังติดตั้งแพกเกจ
กำลังเพิ่มคีย์จากแฟ้ม
กำลังปรับปรุงแคช
กำลังถอดถอนคีย์ที่เชื่อถือ
กำลังถอดถอนแพกเกจ
กำลังปรับปรุงแพกเกจ
กำลังปรับรุ่นระบบ
กำลังปรับใช้การเปลี่ยนแปลง
ซ่อมแซมการติดตั้งที่ไม่เสร็จ
กำลังเพิ่มแหล่งโปรแกรม
เปิดการทำงานองค์ประกอบแบบกระจ่าย
กำลังเอาแฟ้มแพกเกจที่ดูดมาออก
กำลังปรับแต่งแพกเกจที่ถูกติดตั้งแล้วใหม่
การติดตั้งแฟ้มจากแพกเกจล้มเหลว
การติดตั้งซอฟต์แวร์ล้มเหลว
การปรับปรุงรายการซอฟต์แวร์ล้มเหลว
การเอาผู้จำหน่ายออกจากรายการที่เชื่อถือได้ล้มเหลว
การถอดถอนซอฟต์แวร์ล้มเหลว
การปรับปรุงซอฟต์แวร์ล้มเหลว
การปรับรุ่นระบบล้มเหลว
การปรับใช้การเปลี่ยนแปลงซอฟต์แวร์ล้มเหลว
การซ่อมแซมการติดตั้งที่ยังไม่เสร็จล้มเหลว
การซ่อมแซมความขึ้นต่อกันที่เสียหาย ล้มเหลว
การเพิ้มแหล่งโปรแกรมล้มเหลว
การเปิดใช้งานองค์ประกอบทำงานแบบกระจายล้มเหลวแล้ว
การเอาแฟ้มแพกเกจที่ดูดมาออกล้มเหลว
โปรดตรวจสอบการเชื่อมต่ออินเทอร์เน็ตของคุณ
ตรวจดูว่าใช้คลังแพกเกจของเจ้าอื่นหรือเปล่า ถ้าปิดการทำงานคลังนั้น ๆ เนือกจากปัญหาจากแหล่งที่มา
ให้ลองเรียกคำส่งในเทอร์มินัล: apt-get install -f
แฟ้มที่เลือกไว้อาจไม่ใช่แฟ้มกุญแจ GPG หรือมันอาจเสียหาย
กุญแจที่เลือกไว้ไม่สามารถถอดถอนได้ ให้ตรวจดูว่าลายนิวมือที่คุณให้ไว้ถูกต้องหรือไม่
ตรวจดูว่าคุณกำลังทำงานกับโปรแกรมจัดการตัวอื่น ๆ อยู่หรือเปล่า เช่น Synaptic หรือ aptitude อณุญาตแค่โปรแกรมเดียวเท่านั้นที่สามารถทำการเปลี่ยนแปลงในเวลาเดียวกันได้
นี้เป็นปัญหาร้ายแรง โปรดลองใหม่ภายหลัง ถ้ายังพบปัญหานี้อีก โปรดรายงานข้อผิดพลาดไปที่นักพัฒนา
ตรวจดูว่าสะกดชื่อแพกเกจถูกหรือเปล่า และ คลังแพกเกจที่ถูกต้องถูกเปิดใช้งานแล้ว
ไม่มีความต้องการใด ๆ ที่จะปรับปรุง
นั่นไม่มีความจำเป็นต้องติดตั้ง
นั่นไม่มีความจำเป็นต้องถอดถอน
คุณได้ร้องขอให้ถอดถอนแพกเกจซึ่งเป็นส่วนสำคัญของระบบของคุณ
การเชื่อมต่อไปที่ดีมอนหลุดแล้ว ดูเหมือนกับว่าดีมอนที่ทำงานอยู่ฉากหลังขัดข้อง
การติดตั้งหรือถอดถอนแพกเกจของซอฟต์แวร์ล้มเหลว
น่าจะเป็นข้อผิดพลาดจากการเขียนโปรแกรมใน aptdaemon โปรแกรมนี้ทำการติดตั้ง/ถอดถอนโปรแกรมและจัดการด้านแพกเกจหรืองานต่าง ๆ ที่เกียวข้อง
ข้อผิดพลาดนี้สาเหตุมาจากไม่พบแพกเกจโปรแกรมเพิ่มเติมที่ต้องการ หรือไม่ก็เกิดจากการขัดกันของแพกเกจโปรแกรมที่ไม่อนุญาติให้ติดตั้งพร้อมกัน
การติดตั้งนี้ล้มเหลวเพราะว่ามีข้อผิดพลาดจาดแพกเกจโปรแกรม หรือ ถูกยกเลิกการติดตั้งในทางที่ไม่ปกติ คุณควรซ่อมแซมเรื่องนี้ก่อนที่จะติดตั้งหรือถอดถอดโปรแกรมอื่น ๆ เพิ่ม
โปรดคัดลอกแฟ้มไปที่เครื่องของคุณแล้วตรวจดูสิทธิ์ที่อนุญาตของแฟ้ม
ไม่อนุญาติให้ทำการติดตั้งแพกเกจที่มีคุณภาพต่ำกว่ามาตราฐาน เรื่องนี้อาจทำให้เกิดปัญหาร้ายแรงมากกับเครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณ โปรดติดตั้งคนหรือองค์กรณ์ที่ทำการจำหน่ายแฟ้มแพกเกจนี้รวมถึงรายละเอียดอื่น ๆ ด้วย
การดาวน์โหลดแฟ้มแพกเกจล้มเหลว
การดาวน์โหลดแฟ้มข้อมูลคลังล้มเหลว
ไม่สามารถแก้ปัญหาการขึ้นต่อกันของแพกเกจได้
แพกเกจของระบบพัง
กุญแจยังไม่ถูกติดตั้ง
กุญแจยังไม่ถูกถอดถอน
การล็อคโปรแกรมจัดการแพกเกจล้มเหลว
การโหลดรายชื่อแพกเกจล้มเหลว
ไม่พบแพกเกจ
แพกเกจถูกติดตั้งแล้ว
แพกเกจยังไม่ถูกติดตั้ง
การถอดถอนแพกเกจสำคัญของระบบล้มเหลว
ไม่สามารถตามดูหรือควบคุมงานได้
การดำเนินการเกี่ยวกับแพกเกจล้มเหลว
ต้องการติดตั้งแพกเกจที่ยังไม่ได้รับความเชื่อถือ
การติดตั้งครั้งก่อนยังไม่สมบูรณ์
คุณภาพแพกเกจแย่มาก
แฟ้มแพกเกจเปิดไม่ได้
มีปัญหาที่จัดการไม่ได้เกิดขึ้น
กำลังรอเซอร์วิสเริ่มทำงาน
กำลังรอ
กำลังรอความต้องการระดับกลาง
กำลังรอให้โปรแกรมจัดการแพกเกจอื่น ๆ ปิด
กำลังรอการตั้งค่าแฟ้มพรอมต์
งานที่กำลังทำงาน
กำลังดาวน์โหลด
กำลังเก็บกวาด
เสร็จสิ้น
กำลังยกเลิก
กำลังโหลดรายชื่อซอฟต์แวร์
กำลังติดตั้ง %s
กำลังตั้งค่า %s
กำลังถอดถอน %s
กำลังทำงาน %s หลังการติดตั้ง
กำลังปรับรุ่น %s
เรียบร้อย
การยืนยันล้มเหลว
กำลังดึงข้อมูล
ว่าง
ไม่มีเครื่อข่าย
รายละเอียด
แฟ้ม
%
ดาว์โหลดแล้ว %s ไบต์
ดาวน์โหลดแล้ว
ต้องมีซีดี/ดีวีดี '%s'
โปรดใส่แผ่น CD/DVD ข้างต้นไปที่ไดรว์ '%s' เพื่อติดตั้งแพกเกจโปรแกรม
_ต่อไป
ติดตั้ง
ติดตั้งใหม่
เอาออก
กำจัด
ปรับรุ่น
ลดรุ่น
ข้ามการปรับรุ่น
โปรดดูที่รายการเปลี่ยนแปลงข้างล่าง
โปรแกรมเสริมถูกติดตั้งแล้ว
โปรแกรมเสริมถูกติดตั้งใหม่แล้ว
โปรแกรมเสริมถูกถอดถอนแล้ว
โปรแกรมเสริมถูกทำให้หยุดทำงาน
โปรแกรมเสริมถูกปรับรุ่นแล้ว
โปรแกรมเสริมถูกปรับรุ่นลงแล้ว
การปรับปรุงจะถูกข้ามไป
ต้องการการเปลี่ยนแปลงเพิ่มเติม
%sไบต์ถูกดาว์โหลดจากทั้งหมด
จะทำให้มี %s ไบต์ของพื้นที่ว่างของดิสก์
จะใช้พื้นที่บนดิสก์อีก %s ไบต์
แทนที่การเปลี่ยนแปลงของคุณ '%s' ด้วยแฟ้มการตั้งค่าล่าสุดหรือไม่
ถ้าคุณไม่รู้ว่าทำไมแฟ้มมาอยู่ที่นี้ มักปลอดภัยที่จะแทนที่แฟ้มนั้น
เ_ปลี่ยนแปลง
เ_ก็บไว้
แ_ทนที่
_รายละเอียด
กำลังรอ %s เพื่อออก
ไม่มีแพกเกจ %s
แพกเกจ %s ไม่ได้ถูกติดตั้ง
รุ่น %s ของ %s ไม่ได้ถูกติดตั้ง
แพกเกจ %s ถูกติดตั้งอยู่แล้ว
รุ่น %s ของ %s ยังไม่ได้ถูกติดตั้ง
ล้มเหลวที่จะดาว์โหลดและติดตั้งกุญแจ %s จาก %s:
%s
แฟ้มคีย์ %s ติดตั้งไม่ได้: %s
กุญแจกับลายนิวมือ %s ไม่สามารถถอดถอนได้: %s
ถอดถอนแพกเกจ %s ไม่ได้
รุ่น %s ของ %s ยังไม่ถูกติดตั้ง
รุ่น %s of %s ถูกติดตั้งไว้อยู่แล้ว
รุ่น %s ของ %s ถูกติดตั้งแล้ว
รุ่น %s ของ %s ไม่มี
คุณต้องระบุรุ่นของ %s ที่ปรับรุ่นลง
รุ่นล่าสุด %s ของ %s ถูกติดตั้งอยู่แล้ว
แพกเกจ %s ยังไม่มีในรุ่น %s
เอาแพกเกจ %s ออกไม่ได้
แพกเกจนี้มีข้อมูลขนาดการติดตั้งที่ไม่ถูกต้อง ดูรายละเอียดในนโยบาย Debian 5.6.20
แพกเกจต่อไปนี้ขาดแพกเกจที่ต้องใช้:
แต่แพกเกจนี้เป็นแพกเกจเสมือน
แต่มันยังไม่ได้ถูกติดตั้ง
แต่แพกเกจนี้จะไม่ถูกติดตั้ง
แต่ %s ถูกติดตั้งแล้ว
แต่ %s กำลังจะถูกติดตั้ง