# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ภาพไอคอนต้นแบบ
ต้นแบบ
รายละเอียด:
พาธ:
ต้นแบบ
เพิ่ม...
แก้ไข...
เอาออก
เลือกพื้นหลัง
ใช้สี
ใช้ pixmap
เลือก...
แสดงตัวอย่าง
รองรับเฉพาะแฟ้มภายในระบบเท่านั้น
วางเป็นแบบพิกเซลโปร่งแสง
แสดงไม้บรรทัด
แสดงผลแบบโปร่งแสง
ค่าสีทึบ:
ตารางหมากรุก
เล็ก
ปานกลาง
ใหญ่
ขนาด:
สี & 1:
สี & 2:
ปรับแต่ง
ต้นแบบไอคอน
พื้นหลัง
เส้นกริดของไอคอน
ยังไม่มีชื่อ
แฟ้มปัจจุบันมีการแก้ไข คุณต้องการบันทึกมันหรือไม่?
เปิดหน้าต่างใหม่
เปิดหน้าต่างใหม่ เปิดหน้าต่างแก้ไขไอคอนใหม่
สร้างใหม่ เป็นการสร้างไอคอนใหม่ ทั้งจากต้นแบบ หรือกำหนดขนาดเอง
เปิด เปิดไอคอนที่มีอยู่
บันทึก บันทึกไอคอนปัจจุบัน
พิมพ์ เปิดกล่องการพิมพ์ เพื่อให้คุณพิมพ์ไอคอนปัจจุบัน
ตัด ตัดส่วนของไอคอนที่เลือกไว้ในปัจจุบัน (เคล็ดลับ: คุณสามารถเลือกได้ทั้งแบบสี่เหลี่ยมและแบบวงกลม)
คัดลอก คัดลอกส่วนของไอคอนที่เลือกไว้ในปัจจุบัน (เคล็ดลับ: คุณสามารถเลือกได้ทั้งแบบสี่เหลี่ยมและแบบวงกลม)
วาง วางเนื้อหาในคลิปบอร์ด มายังไอคอนปัจจุบัน หากเนื้อหามีขนาดใหญ่กว่าไอคอน คุณสามารถวางมันไปยังหน้าต่างใหม่แทนได้ (เคล็ดลับ: เลือก "วางแบบพิกเซลโปร่งใส" ในกล่องการปรับแต่ง หากคุณต้องการ วางแบบโปร่งใส)
วางเป็นไอคอนใหม่
ปรับขนาด...
ปรับขนาด ปรับขนาดไอคอนอย่างนุ่มนวลและพยายามรักษาเนื้อหาของไอคอนไว้ด้วย
ระดับสีเทา
ระดับสีเทา ปรับให้ไอคอนปัจจุบันเป็นสีแบบระดับสีเทา (คำเตือน: ผลลัพธ์ที่ได้ อาจจะมีสีที่ไม่ได้อยู่ในถาดสีของไอคอนมาด้วย
ขยายขนาด ขยายขนาดหนึ่งระดับ
ย่อขยาด ย่อขยาดหนึ่งระดับ
ย่อ/ ขยาย
100%
200%
500%
1000%
แสดงเส้นกริด
ซ่อนเส้นกริด
เปิด/ ปิดการแสดงเส้นกริด ใช้สลับการเปิด/ ปิดการแสดงกริดของไอคอน
เลือกสี
เลือกสี ค่าสีของพิกเซลที่ถูกคลิกจะถูกนำไปใช้เป็นสีปัจจุบันสำหรับการวาด
วาดอิสระ
วาดอิสระ วาดเส้นที่อิสระ
สี่เหลี่ยม
รูปสี่เหลี่ยม วาดรูปสี่เหลี่ยม
สี่เหลี่ยมแบบเติมสี
รูปสี่เหลี่ยมแบบเติมสี วาดรูปสี่เหลี่ยมแบบเติมสี
วงกลม
รูปวงกลม วาดรูปวงกลม
วงกลมแบบเติมสี
รูปวงกลมแบบเติมสี วาดรูปวงกลมแบบเติมสี
วงรี
รูปวงรี วาดรูปวงรี
วงรีแบบเติมสี
รูปวงรีแบบเติมสี วาดรูปวงรีแบบเติมสี
สีสเปรย์
สีสเปรย์ ให้สีพิกเซลเหมือนกับการพ่นสีสเปรย์ด้วยสีปัจจุบัน
เติมสีในพื้นที่
เติมสี เติมสีในพื้นที่ของไอคอนให้เป็นสีเดียวกันโดยใช้สีปัจจุบัน
เส้น
รูปเส้น วาดรูปเส้นตรงทั้งแนวตั้ง, แนวนอน หรือเอียงเป็นมุม 45 องศา
ยางลบ (โปร่งใส)
ยางลบ ใช้ลบพิกเซล ตั้งให้พิกเซลเป็นแบบโปร่งใส (เคล็ดลับ: หากคุณต้องการวาดส่วนโปร่งใสด้วยเครื่องมืออื่น, ให้คลิกไปที่ "ยางลบ" บนกล่องเครื่องมือวาด)
การเลือกแบบสี่เหลี่ยม
เลือก เลือกส่วนพื้นที่ไอคอนเป็นสี่เหลี่ยม โดยใช้เมาส์
การเลือกแบบวงกลม
เลือก เลือกส่วนพื้นที่ไอคอนเป็นวงกลม โดยใช้เมาส์
แถบสถานะ ใช้แสดงข้อมูลสถานะของไอคอนปัจจุบัน โดยมีช่องต่างๆ คือ:\ t - ข้อความจากแอพพลิเคชัน\ t - ตำแหน่งเคอร์เซอร์\ t - ขนาด\ t - อัตราการย่อ/ ขยาย\ t - จำนวนสี
สี:% 1
ดูเหมือนรูปแบบ URL:% 1 จะไม่ถูกต้อง
เกิดความผิดพลาดในการเรียกใช้:% 1
บันทึกภาพไอคอนเป็น
มีแฟ้มชื่อ "% 1" อยู่แล้ว ต้องการจะเขียนทับมันหรือไม่?
เขียนทับแฟ้มหรือไม่?
เขียนทับ
เกิดความผิดพลาดในการบันทึก:% 1
พิมพ์% 1Status Position
% 1,% 2Status Size
% 1 x% 2
มีการแก้ไข
เส้นกริดช่วยการวาด เส้นกริดของไอคอนเป็นพื้นที่ที่ช่วยคุณในวาดไอคอน คุณสามารถปรับย่อ/ ขยายมันได้ โดยใช้แว่นขยายบนแถบเครื่องมือ (เคล็ดลับ: กดปุ่มแว่นขยายค้างไว้ช่วงเวลาหนึ่งเพื่อระบุสเกล)
กว้าง
สูง
ไม้บรรทัด ใช้วัดระยะของตำแหน่งเคอร์เซอร์ในปัจจุบันเทียบกับระยะต่างๆ
วาดอิสระ
เกิดความผิดพลาดเนื่องจากรูปภาพที่เรียกใช้เป็นภาพว่าง ๆ
เลือกทั้งหมดแล้ว
ล้างแล้ว
ตัดพื้นที่ที่เลือกแล้ว
คัดลอกพื้นที่ที่เลือกแล้ว
ภาพจากคลิปบอร์ดมีขนาดใหญ่กว่ารูปภาพปัจจุบัน! ต้องการวางเป็นภาพใหม่หรือไม่?
วาง
ไม่ต้องวาง
ทำการวางเรียบร้อยแล้ว
ข้อมูลในคลิปบอร์ดเป็นรูปภาพที่ใช้ไม่ได้
วาดตารางคู่ลำดับ
แฟ้มมาตรฐาน
แฟ้มต้นฉบับ
แฟ้มบีบอัด
โฟลเดอร์มาตรฐาน
แพ็กเกจมาตรฐาน
โฟลเดอร์ขนาดเล็ก
แพ็กเกจขนาดเล็ก
สร้างขึ้นมาใหม่
สร้างจากต้นแบบ
สร้างไอคอนใหม่
เลือกประเภทของไอคอน
สร้างขึ้นมาใหม่
สร้างจากต้นแบบ
ขนาด
เลือกขนาด
เครื่องมือแก้ไขไอคอนของ KDE
แก้ไขไอคอน K
(c) 1998, Thomas Tanghus
Thomas Tanghus
John Califf
Laurent Montel
Aaron J. Seigo
Nadeem Hasan
เขียนส่วนติดต่อผู้ใช้ใหม่ โดยใช้ XMLGUI แก้ไขข้อผิดพลาดจำนวนมากและทำให้โค้ดดูดี
Adrian Page
แก้ไขข้อผิดพลาดและปรับ GUI ให้เหมาะสม
แฟ้มไอคอนที่จะเปิด
ตัวอย่าง นี่เป็นตัวอย่างของไอคอนปัจจุบัน มีอัตราส่วน 1: 1
สีปัจจุบัน เป็นค่าสีที่ถูกเลือกใช้อยู่ในปัจจุบัน
สีของระบบ:
สีของระบบ คุณสามารถเลือกสีจากจานสีของไอคอนของ KDE ได้ที่นี่
สีที่กำหนดเอง:
สีที่กำหนดเอง คุณสามารถสร้างจานสีของสีที่กำหนดเองได้ที่นี่ โดยการคลิกซ้อนบนกล่องเพื่อแก้ไขค่าสี
แฟ้ม
แก้ไข
เครื่องมือ
ตั้งค่า
แถบเครื่องมือหลัก
แถบเครื่องมือ
แถบจานสีNAME OF TRANSLATORS
ถนอมทรัพย์ นพบูรณ์EMAIL OF TRANSLATORS
donga. nb@ gmail. com