# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

มอดูลควบคุมของ KDE สำหรับแสดงรายละเอียดของระบบ
สงวนลิขสิทธิ์ (c) 2008 Nicolas Ternisien สงวนลิขสิทธิ์ (c) 1998 - 2002 Helge Deller
Nicolas Ternisien
Helge Deller
ช่องรายการนี้ แสดงถึงรายละเอียดของระบบตามหัวข้อที่คุณเลือก% 1 is one of the modules of the kinfocenter, cpu info, os info, etc
ไม่มีรายละเอียดเกี่ยวกับ% 1
มอดูลรายละเอียดทั้งหมด จะคืนค่าข้อมูลรายละเอียดต่าง ๆ เกี่ยวกับระบบฮาร์ดแวร์หรือระบบปฏิบัติการของคุณ
หน่วยประมวลผล
อินเทอร์รัพต์
พอร์ต I/ O
แผงวงจรเสียง
อุปกรณ์ SCSI
ช่อง DMA
อุปกรณ์
เซิร์ฟเวอร์ XNAME OF TRANSLATORS
ถนอมทรัพย์ นพบูรณ์, สหชาติ อนุกูลกิจEMAIL OF TRANSLATORS
donga. nb@ gmail. com, drrider@ gmail. com
kcminfo
พาร์ติชัน
จอภาพ #% 1
(จอภาพปริยาย)
มิติ
% 1 x% 2 พิกเซล (% 3 x% 4 ม. ม.)
ความละเอียด
% 1 x% 2 จุดต่อนิ้ว
ความลึกสี (% 1)
หมายเลขหน้าต่างราก
ความลึกของหน้าต่างราก
% 1 ระนาบ
% 1 ระนาบ
จำนวนของตารางสี
น้อยที่สุด% 1, มากที่สุด% 2
ตารางสีโดยปริยาย
จำนวนเซลล์ของตารางสีโดยปริยาย
พิกเซลที่จองไว้ล่วงหน้า
ดำ% 1, ขาว% 2
ตัวเลือก
เมื่อมีการแมพ
เรียกคืนพื้นหลัง:% 1, บันทึกส่วนที่อยู่ด้านล่าง:% 2
เคอร์เซอร์ใหญ่สุด
ไม่จำกัด
บังเหตุการณ์ข้อมูลนำเข้าในปัจจุบัน
เหตุการณ์ =% 1
LSBFirst
MSBFirst
ไม่รู้จักลำดับ% 1
1 ไบต์
% 1 ไบต์
ข้อมูล
ค่า
ข้อมูลของเซิร์ฟเวอร์
ชื่อของระบบแสดงผล
เวนเดอร์
รีลีสของเวนเดอร์
หมายเลขรุ่น
จอภาพที่มี
ส่วนขยายรองรับ
ประเภทบิตแมพที่รองรับ
ประเภทบิตแมพ #% 1
% 1 บิตต่อพิกเซล, บิตสี:% 2 บิต, ค่าสแกนไลน์:% 3
ขนาดใหญ่สุดที่ร้องขอ
ขนาดบัฟเฟอร์ของการเคลื่อนไหว
บิตแมพ
หน่วย
ลำดับ
การทำแพด
ลำดับไบต์ของภาพ
ชื่อ
สถานะ
ตำแหน่ง
รายละเอียด
เมกะไบต์
อุปกรณ์
จุดที่เมานท์
ชนิดของระบบไฟล์
ขนาดรวม
ขนาดที่เหลือ
ไม่มีข้อมูล
หน่วยประมวลผล% 1:% 2,% 3 เมกะเฮิรตซ์
หน่วยประมวลผล% 1:% 2, ไม่ทราบความเร็ว
ไม่สามารถค้นหาระบบเสียงของคุณได้ เนื่องจาก / dev/ sndstat ยังไม่มีอยู่หรืออาจจะอ่านไม่ได้
ไม่สามารถค้นหาระบบย่อยของ SCSI ได้ เนื่องจาก: ไม่พบโปรแกรม / sbin/ camcontrol
ไม่สามารถค้นหาระบบย่อยของ SCSI ได้ เนื่องจาก: ไม่สามารถประมวลผลโปรแกรม / sbin/ camcontrol ได้
ไม่พบโปรแกรมที่จะใช้ค้นหาข้อมูลของ PCI ในระบบคุณได้
ไม่สามารถค้นหาระบบย่อยของ PCI ได้ เนื่องจาก: ไม่สามารถประมวลผล% 1 ได้
ไม่สามารถค้นหาระบบย่อย PCI ได้ การกระทำนี้อาจจะต้องใช้สิทธิ์ของผู้ดูแลระบบ
ไม่สามารถตรวจสอบข้อมูลของระบบแฟ้มได้:
ตัวเลือกการเมานท์
หน่วยประมวผลแบบ PA- RISC
รุ่นของ PA- RISC
ไม่สามารถหารายละเอียดได้
เครื่อง
แบบ
หมายเลขเครื่อง
(ไม่มี)
จำนวนของหน่วยประมวลผลที่ทำงานอยู่
สัญญาณนาฬิกาของหน่วยประมวลผล
เมกะเฮิรตซ์
(ไม่ทราบ)
สถาปัตยกรรมของหน่วยประมวลผล
เปิดใช้งาน
ไม่ใช้งาน
หน่วยประมวลผลเลขทศนิยม (FPU)
หน่วยความจำทางกายภาพทั้งหมด
ไบต์
ขนาดของหนึ่งเพจ
ส่วนรองรับระบบเสียง (Alib) ไม่ได้ให้ถูกใช้งาน ตั้งแต่ตอนที่ปรับแต่งและคอมไพล์เคอร์เนล
ไม่สามารถเปิดเซิร์ฟเวอร์ระบบเสียง (Alib) ได้
ชื่อระบบเสียง
ผู้ผลิต
รุ่นของ Alib
รุ่นของโพรโตคอล
หมายเลขผู้ผลิต
รีลีส
ลำดับไบต์
ALSBFirst (LSB)
AMSBFirst (MSB)
ลำดับไบต์ไม่ถูกต้อง
ลำดับบิต
ALeastSignificant (LSB)
AMostSignificant (MSB)
ลำดับบิตไม่ถูกต้อง
รูปแบบข้อมูล
อัตราการสุ่มข้อมูล
นำเข้าจากอุปกรณ์
ไมโครโฟนแบบโมโน
อุปกรณ์ภายนอกแบบโมโน
ไมโครโฟนด้านซ้าย
ไมโครโฟนด้านขวา
อุปกรณ์ภายนอกด้านซ้าย
อุปกรณ์ภายนอกด้านขวา
ช่องสัญญาณนำเข้า
ช่องสัญญาณโมโน
ช่องสัญญาณด้านซ้าย
ช่องสัญญาณด้านขวา
อุปกรณ์ที่จะให้เสียงออก
ลำโพงภายในแบบโมโน
แจ็คเสียบแบบโมโน
ลำโพงภายในด้านซ้าย
ลำโพงภายในด้านขวา
แจ็คเสียบด้านซ้าย
แจ็คเสียบด้านขวา
ช่องสัญญาณส่งออก
ขยายสัญญาณ
จำกัดการขยายสัญญาณเข้า
จำกัดการขยายสัญญาณส่งออก
จำกัดการขยายสัญญาณมอนิเตอร์
ห้ามใช้การขยายสัญญาณ
ล็อค
ความยาวคิว
ขนาดบล็อก
พอร์ตสตรีม (ฐานสิบ)
ขนาดบัฟเฟอร์ Ev
หมายเลข Ext
ถูกใช้โดย
ช่วง I/ O
หมายเลขหลัก
หมายเลขรอง
อุปกรณ์คาแรคเตอร์
อุปกรณ์บล็อก
อุปกรณ์เบ็ดเตล็ด
หมายเลข IRQ
ไม่พบอุปกรณ์แบบ PCI
ไม่พบอุปกรณ์แบบพอร์ต I/ O
ไม่พบอุปกรณ์ระบบเสียง
ไม่พบอุปกรณ์แบบ SCSI
โหนดทั้งหมด
โหนดที่ไม่ได้ใช้
ปักธง
ไม่สามารถประมวลผล / sbin/ mount
เคอร์เนลตั้งมาสำหรับใช้กับหน่วยประมวลผล% 1 ตัว
หน่วยประมวลผล% 1:% 2
ชื่ออุปกรณ์:% 1
ผู้ผลิต:% 1
อินสแตนซ์
ชนิดของหน่วยประมวลผล
ชนิดของหน่วยประมวลผลทศนิยม
สถานะ
เวลาเมานท์
ประเภทรุ่น:
อุปกรณ์คาแรคเตอร์พิเศษ
บล็อกพิเศษ
ชนิดโหนด:
หมายเลขหลัก/ หมายเลขรอง:
(ไม่มีค่า)
ชื่อไดรเวอร์:
(ไม่ได้แนบไดรเวอร์มา)
ชื่อการ Bind:
ชื่อที่เข้ากันได้:
พาธทางกายภาพ:
ชนิด:
ค่า:
โหนดรอง
รายละเอียดอุปกรณ์
อุปกรณ์ PCI
% 1 กิกะไบต์
% 1 เมกะไบต์
% 1 กิโลไบต์
โมดูล แสดงรายละเอียดหน่วยความจำของ KDE
ไม่มีรายการ
หน่วยความจำทางกายภาพทั้งหมด:
หน่วยความจำที่เหลือ:
หน่วยความจำที่ใช้ร่วมกัน:
บัฟเฟอร์ของดิสก์:
หน่วยความจำที่แอ็กทีฟ:
หน่วยความจำที่ไม่แอ็กทีฟ:
แคชของดิสก์:
หน่วยความจำเสมือนทั้งหมด:
หน่วยความจำเสมือนที่เหลือ:
หน่วยความจำรวมทั้งหมด
กราฟนี้จะบอกภาพรวมของ จำนวนทั้งหมดของหน่วยความจำทางกายภาพและหน่วยความจำเสมือนรวมกัน ในระบบของคุณ
หน่วยความจำหลัก
กราฟนี้จะบอกถึงภาพรวมของ การใช้งานหน่วยความจำหลัก ในระบบของคุณ ระบบปฎิบัติการส่วนใหญ่ (รวมถึงลินุกซ์ด้วย) จะใช้หน่วยความจำหลักที่มีให้มากที่สุด เท่าที่จะเป็นไปได้ ทำเป็นที่พักข้อมูลจากดิสก์ เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพและความเร็วของระบบ หมายความว่าหากคุณมี หน่วยความจำที่ไม่ได้ใช้ เหลืออยู่น้อย ในขณะที่มี หน่วยความจำพักข้อมูลจากดิสก์ ขนาดใหญ่ แสดงว่าระบบของคุณได้รับการปรับแต่งที่ดีแล้ว
พื้นที่หน่วยความจำเสมือน
พื้นที่สวอปคือ หน่วยความจำเสมือน ที่มีอยู่ในระบบ สวอปนี้จะถูกใช้ตามความต้องการ และมาจากพาร์ติชั่นและ/ หรือแฟ้มที่ตั้งให้ทำงานเป็นสวอป
ข้อมูลของหน่วยความจำ ส่วนนี้ แสดงถึงการใช้งานหน่วยความจำในปัจจุบัน ของระบบของคุณ โดยค่าต่างๆ จะถูกปรับปรุงให้เป็นไปตามความเป็นจริง และให้คุณได้ดูภาพรวม ของหน่วยความจำจริง และหน่วยความจำแบบเสมือน
ว่าง% 1
% 1 ไบต์ =
ข้อมูลแอพพลิเคชัน
บัฟเฟอร์ของดิสก์
แคชของดิสก์
หน่วยความจำหลักที่เหลือ
ใช้หน่วยความจำเสมือนไป
หน่วยความจำเสมือนที่เหลือ
ใช้หน่วยความจำหลักไป
หน่วยความจำที่เหลือทั้งหมด
OpenGL
จำนวนสูงสุดของแหล่งให้แสง
จำนวนสูงสุดของระนาบการตัด
ขนาดสูงสุดของตารางแมพพิกเซล
ระดับการแสดงผลซ้อนกันสูงสุด
ลำดับตัวประเมินสูงสุด
จำนวนมุมสูงสุดที่แนะนำ
จำนวนดัชนีสูงสุดที่แนะนำ
จำนวนบิตของการเรียกข้อมูลการบังวัตถุ
แมทริกซ์การผสมมุมสูงสุด
ขนาดจานสีของแมทริกซ์การผสมมุมสูงสุด
ขนาดของพื้นผิวสูงสุด
จำนวนของหน่วยสร้างพื้นผิว
ขนาดพื้นผิว 3 มิติสูงสุด
ขนาดสูงสุดของพื้นผิวลูกบาศก์
ขนาดสูงสุดของพื้นผิวสี่เหลี่ยม
แนวเอียงสูงสุดของ LOD
ระดับการกรองแบบ anisotropy สูงสุด
จำนวนของรูปแบบพื้นผิวแบบบีบอัด
ขนาดสูงสุดของการแสดงผล
บิตของพิกเซลย่อย
บัฟเฟอร์ภายนอก
คุณสมบัติของเฟรมบัฟเฟอร์
การใส่พื้นผิว
ข้อจำกัดต่าง ๆ
จุดและเส้น
ข้อจำกัดความลึกของ Stack
เรนเดอร์โดยตรง
เรนเดอร์ทางอ้อม
ตัวเร่งความเร็ว 3 มิติ
เวนเดอร์ย่อย
รุ่น
ไม่ทราบ
ไดรเวอร์
อุปกรณ์เรนเดอร์
เวอรชั่นของ OpenGL
โมดูลของเคอร์เนล
ส่วนขยายของ OpenGL
ส่วนรองรับตามข้อกำหนด
GLX
เวนเดอร์เซิร์ฟเวอร์ GLX
รุ่นของเซิร์ฟเวอร์ GLX
ส่วนขยายเซิร์ฟเวอร์ GLX
เวนเดอร์ไคลเอนต์ GLX
รุ่นของไคลเอนต์ GLX
ส่วนขยายไคลเอนต์ GLX
ส่วนขยาย GLX
GLU
รุ่นของ GLU
ส่วนขยาย GLU
ไม่สามารถเริ่มการใช้งาน OpenGL ได้