# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ติดตั้ง
ข้อมูลบีบอัดไม่ถูกต้อง
หน่วยความจำไม่พอ
ไม่พบหน้า ‘%s’ ในเอกสาร ‘%s’
แฟ้มนี้ไม่มีอยู่
แฟ้ม '%s' ไม่มีอยู่
ไม่สามารถแจงแฟ้ม ‘%s’ ได้ เนื่องจากแฟ้มดังกล่าวไม่ได้เป็น XML ที่ถูกรูปแบบ
ไม่สามารถแจงแฟ้ม ‘%s’ ได้ เพราะมีแฟ้มที่รวมอยู่ด้วยบางแฟ้มไม่ได้เป็น XML ที่ถูกรูปแบบ
หัวข้อไม่รู้จัก
ไม่พบหน้าที่เรียกในเอกสาร ‘%s’
ทำดัชนีแล้ว
กำหนดว่าเนื้อหาเอกสารได้ทำดัชนีแล้วหรือยัง
URI ของเอกสาร
URI ซึ่งบ่งชี้เอกสาร
ผลการค้นหาสำหรับ “%s”
ไม่พบหน้าคู่มือวิธีใช้ที่ตรงใน “%s”
ไม่พบหน้าคู่มือวิธีใช้ที่ตรง
เกิดข้อผิดพลาดไม่ทราบสาเหตุ
เอกสารวิธีใช้ทั้งหมด
ไม่สามารถแจงแฟ้ม ‘%s’ ได้ เนื่องจากแฟ้มดังกล่าวไม่ได้เป็น info page ที่ถูกรูปแบบ
มุมมอง
อินสแตนซ์ของ YelpView ที่จะควบคุม
ที่คั่นหน้า
อินสแตนซ์อิมพลีเมนต์ของ YelpBookmarks
เปิดใช้การค้นหา
กำหนดว่าช่องป้อนตำแหน่งนี้สามารถใช้เป็นช่องค้นหาได้หรือไม่
ค้นหา...
ล้างข้อความค้นหา
คั่นหน้าหน้านี้
ลบที่คั่นหน้า
ค้นหา “%s”
กำลังโหลด
ไดเรกทอรี ‘%s’ ไม่มีอยู่
GtkSettings
อ็อบเจกต์ GtkSettings ที่จะใช้อ่านค่าตั้ง
GtkIconTheme
อ็อบเจกต์ GtkIconTheme ที่จะใช้อ่านไอคอน
การปรับแบบอักษร
การปรับขนาดที่จะเพิ่มเข้าในขนาดแบบอักษร
แสดงเคอร์เซอร์ข้อความ
แสดงเคอร์เซอร์ข้อความเพื่อให้เลื่อนไปยังตำแหน่งต่างๆ ได้
โหมดสำหรับแก้ไข
เปิดใช้ความสามารถที่เป็นประโยชน์สำหรับเครื่องมือแก้ไข
ชื่อแฟ้มฐานข้อมูล
ชื่อแฟ้มของฐานข้อมูล sqlite
XSLT Stylesheet
ตำแหน่งของ XSLT stylesheet
XSLT stylesheet ‘%s’ หายไป หรือมีข้อมูลไม่ถูกต้อง
ไม่มีแอตทริบิวต์ href ใน yelp:document
หน่วยความจำหมด
_พิมพ์...
ถ_อยกลับ
เดินห_น้า
หน้า_ก่อน
หน้าถั_ดไป
Yelp URI
YelpUri พร้อมด้วยตำแหน่งปัจจุบัน
สถานะการโหลด
สถานะการโหลดของมุมมอง
ID ของหน้า
ID ของหน้าแรกของเอกสารที่กำลังดู
หัวเรื่องของหน้าแรก
หัวเรื่องของหน้าแรกของเอกสารที่กำลังดู
หัวเรื่องของหน้า
หัวเรื่องของหน้ากำลังดู
คำบรรยายของหน้า
คำบรรยายของหน้าที่กำลังดู
ไอคอนของหน้า
ไอคอนของหน้าที่กำลังดู
คุณไม่มี PackageKit ลิงก์สำหรับติดตั้งแพกเกจจำเป็นต้องใช้ PackageKit
บันทึกภาพ
บันทึกโค้ด
ส่งอีเมลถึง %s
_ติดตั้งแพกเกจ
_เปิดลิงก์
_คัดลอกที่อยู่ลิงก์
เปิดลิงก์ในหน้าต่างใ_หม่
_บันทึกภาพเป็น...
_บันทึกวีดิทัศน์เป็น...
_ส่งภาพไปยัง...
_ส่งวีดิทัศน์ไปยัง...
_คัดลอกข้อความ
คัด_ลอกบล็อคของโค้ด
บั_นทึกบล็อคของโค้ดเป็น...
ดูผลการค้นหาทั้งหมดสำหรับ “%s”
ไม่สามารถโหลดเอกสารสำหรับ ‘%s’
ไม่สามารถโหลดเอกสาร
ไม่พบเอกสาร
ไม่พบหน้าที่ค้นหา
อ่านไม่ได้
ข้อผิดพลาดไม่ทราบสาเหตุ
ค้นหาแพกเกจที่บรรจุเอกสารนี้
URI ‘%s’ ไม่ได้ชี้ไปยังหน้าที่ถูกต้อง
URI ไม่ได้ชี้ไปยังหน้าที่ถูกต้อง
URI '%s' ไม่สามารถแจงได้
เปิดโหมดสำหรับแก้ไข
ข้อความขนาด_ใหญ่ขึ้น
เพิ่มขนาดของตัวอักษร
ข้อความขนาดเ_ล็กลง
ลดขนาดของตัวอักษร
วิธีใช้
แสดงเ_คอร์เซอร์ข้อความ
_หน้า
มุม_มอง
ไ_ป
_ที่คั่นหน้า
หน้าต่างใ_หม่
ปิ_ด
ทุ_กเอกสาร
เ_พิ่มที่คั่นหน้า
_ลบที่คั่นหน้า
ค้นหาในหน้า...
เปิดตำแหน่ง
โปรแกรม
อินสแตนซ์ YelpApplication ที่ควบคุมหน้าต่างนี้
อ่านลิงก์ภายห_ลัง
หา:
อ่านภายหลัง
ไม่มีรายการที่ตรงกัน
วิธีการใช้ GNOME
ข้อมูลเกี่ยวกับเอกสาร
คู่มือประกอบคำสั่งในบรรทัดคำสั่งตามปกติ (info)
โปรแกรมใช้งาน
แฟ้มค่าตั้ง
เขียนโปรแกรม
ฟังก์ชันฟอร์แทรน
เกม
อุปกรณ์ฮาร์ดแวร์
รูทีนเคอร์เนล
ฟังก์ชันเกี่ยวกับระบบเสียงผ่านเครือข่าย
โปรแกรม OpenSSL
การตั้งค่า OpenSSL
ภาพรวม OpenSSL
ภาพรวม
แฟ้มส่วนหัว POSIX
หมวด 0p
การดูแลระบบ
ฟังก์ชันเรียกระบบ
ฟังก์ชันฟอร์ม/เมนูของซิสเท็มไฟว์
โปรแกรม Termcap
คู่มือประกอบคำสั่งในบรรทัดคำสั่งตามปกติ (man)
โปรแกรมใน X11
การตั้งค่า X11
อุปกรณ์ X11
เกม X11
ภาพรวม X11
กราฟิก 2 มิติ
กราฟิก 3 มิติ
สิ่งอำนวยความสะดวก
เกมแอ็คชั่น
เกมผจญภัย
ขบขัน
โปรแกรมสำหรับแสดงและจัดการภาพกราฟิกส์
โปรแกรมเกี่ยวกับเสียงและวีดิทัศน์
โปรแกรมเพื่อการเรียนรู้
เกมโต้ตอบ
เครื่องมือจัดเก็บข้อมูล
ศิลปะ
ปัญญาประดิษฐ์
ดาราศาสตร์
ชีววิทยา
เกมบล็อค
เกมหมากกระดาน
การประกอบสร้าง
เครื่องคิดเลข
ปฏิทิน
เกมไพ่
เครื่องมือทำแผนภูมิ
สนทนา
เคมี
นาฬิกา
เครื่องมือบีบอัดข้อมูล
วิทยาการคอมพิวเตอร์
การก่อสร้าง
การจัดการที่อยู่ติดต่อ
การสร้างภาพนามธรรมของข้อมูล
เครื่องมือดีบั๊ก
พื้นโต๊ะ
ค่าตั้งพื้นโต๊ะ
หมุนโทรออก
พจนานุกรม
การเขียนแผ่น
เศรษฐศาสตร์
การศึกษา
ไฟฟ้า
อิเล็กทรอนิกส์
เครื่องมือรับส่งอีเมล
โปรแกรมเลียนแบบ
วิศวกรรม
โปรแกรมจัดการแฟ้ม
เครื่องมือประมวลผลแฟ้ม
เครื่องมือถ่ายโอนแฟ้ม
ระบบแฟ้ม
เครื่องมือทางการเงิน
เครื่องมือจัดการผังงาน
โปรแกรม GNOME
เครื่องมือออกแบบ GUI
โปรแกรมทั่วไปสำหรับเดสก์ท็อป GNOME
โปรแกรมทั่วไปสำหรับเดสก์ท็อป KDE
ภูมิศาสตร์
ธรณีวิทยา
โลกศาสตร์
กราฟิก
คำแนะนำและคู่มือสำหรับโปรแกรมที่เชื่อมต่อไปยังโลกภายนอก
คำแนะนำสำหรับการพัฒนาโปรแกรม
วิทยุสมัครเล่น
การตั้งค่าฮาร์ดแวร์
มาสนุกกัน
ประวัติศาสตร์
โปรแกรมลูกข่าย IRC
การประมวลผลภาพ
ข้อความทันใจ
อินเทอร์เน็ต
จาวา
โปรแกรม KDE
เกมสำหรับเด็ก
ศึกษาวิธีทำให้ระบบของคุณสามารถอำนวยความสะดวกผู้พิการประเภทต่างๆ ได้
สัญญาอนุญาต
วรรณคดี
เกมตรรกะ
คณิตศาสตร์
โปรแกรมทางการแพทย์
เอกสารจิปาถะ
เครื่องมือปรับผสมเสียง
โปรแกรมติดตามระบบ
ดนตรี
ข่าว
การวิเคราะห์เชิงตัวเลข
โปรแกรมสำนักงาน
โปรแกรมสำนักงาน
เอกสารอื่นๆ
การติดต่อสื่อสารกับ PDA
เครื่องมือจัดการแพกเกจ
การคำนวณแบบขนาน
การถ่ายภาพ
ฟิสิกส์
โปรแกรมเล่น
เครื่องมือนำเสนอ
การพิมพ์
เครื่องมือวัดประสิทธิภาพ
เครื่องมือบริหารโครงการ
การจัดพิมพ์
กราฟิกแบบบิตแมป
เครื่องอัด
การเข้าถึงเครื่องในเครือข่าย
การติดตามประวัติการแก้ไข
วิทยาการหุ่นยนต์
เกมเล่นบทบาท
การสแกน
วิทยาศาสตร์
ระบบความปลอดภัย
เครื่องมือจัดลำดับเสียง
การตั้งค่า
การตั้งค่าต่างๆ ที่ผู้ใช้สามารถทำได้ เพื่อให้สภาพแวดล้อมเหมาะกับการใช้งาน
เกมจำลองสถานการณ์
เสียง
เสียงและวีดิทัศน์
การแก้ไขเสียงและวีดิทัศน์
กีฬา
เกมกีฬา
เครื่องมือตารางคำนวณ
เกมวางแผน
ระบบ
ทีวี
โทรศัพท์
เครื่องมือจัดการการโทรศัพท์
โปรแกรมจำลองเทอร์มินัล
เครื่องมือแก้ไขข้อความ
เครื่องมือประมวลผลข้อความ
เครื่องมือสำหรับช่วยจัดการคอมพิวเตอร์ของคุณ
เครื่องมือแปลข้อความ
เครื่องจูน
อรรถประโยชน์
เครื่องมือสำหรับช่วยทำงานต่างๆ
กราฟิกแบบเวกเตอร์
วีดิทัศน์
การประชุมทางวีดิทัฒน์
โปรแกรมแสดง
เว็บเบราว์เซอร์
การสร้างเว็บ
ยินดีต้อนรับสู่โปรแกรมอ่านวิธีใช้ของ GNOME
โปรแกรมประมวลคำ
ไม่สามารถแจงแฟ้ม ‘%s’ ได้ เนื่องจากแฟ้มดังกล่าวไม่ได้เป็น man page ที่ถูกรูปแบบ
แ_ก้ไขที่คั่นหน้า
ที่คั่นหน้าสำหรับ %s
_เปิดที่คั่นหน้า
เปิดที่คั่นหน้าใน_หน้าต่างใหม่


เพิ่มที่คั่นหน้า
ตัวพิมพ์ใหญ่-เ_ล็กตรงกัน
หา
ปรับแต่ง
เปลี่ยน_ชื่อ
_ที่คั่นหน้า:
_ดูโดยมีเคอร์เซอร์
_หา:
ความกว้าง_ตายตัว:
_ตำแหน่ง:
ถั_ดไป
_ชื่อเอกสาร:
ใ_ช้แบบอักษรของระบบ
ความกว้างไ_ม่ตายตัว:
ห_มดแล้วเริ่มใหม่
แบบอักษรสำหรับข้อความความกว้างตายตัว
แบบอักษรสำหรับข้อความ
แบบอักษรสำหรับข้อความที่อักขระมีความกว้างตายตัว
แบบอักษรสำหรับข้อความที่อักขระมีความกว้างไม่ตายตัว
ใช้เคอร์เซอร์ที่ควบคุมด้วยแป้นพิมพ์ในการดูหน้าเอกสารต่างๆ
ใช้เคอร์เซอร์
ใช้แบบอักษรของระบบ
ใช้แบบอักษรปริยายที่กำหนดไว้ในระบบ
มีที่คั่นหน้าชื่อ %s อยู่แล้วสำหรับหน้านี้
มีที่คั่นหน้าชื่อ
หมวดหมู่วิธีใช้
หาแฟ้มไม่พบ
ไม่สามารถแจงแฟ้มได้
อ่านแฟ้มไม่ได้
ไม่มีข้อมูลสำหรับข้อผิดพลาดนี้
ไม่สามารถอ่านและแปลงรหัสแฟ้ม ‘%s’ ได้ แฟ้มดังกล่าวอาจถูกบีบอัดไว้ด้วยรูปแบบที่ไม่สนับสนุน
ใช้วาระส่วนตัว
ตั้งโฟลเดอร์สำหรับเก็บข้อมูลชั่วคราว
โปรแกรมอ่านวิธีใช้ของ GNOME
กำลังเตรียมพร้อมพิมพ์
ไม่สนับสนุนการพิมพ์กับเครื่องพิมพ์นี้
เครื่องพิมพ์ %s ไม่สนับสนุนการพิมพ์แบบโพสต์สคริปต์
กำลังรอพิมพ์
เกิดข้อผิดพลาดขณะพิมพ์
ไม่สามารถพิมพ์เอกสารของคุณได้: %s
วงสนทนาสำหรับสนับสนุนการใช้ GNOME
ไม่มีผลลัพธ์การค้นหาสำหรับ "%s"
กรุณาลองใช้คำอื่นเพื่อบรรยายปัญหาที่คุณกำลังพบ หรือหัวข้อที่คุณต้องการค้นหาวิธีใช้
กระผม:เกี่ยวกับ:ของ:เขา:ครับ:คือ:คะ:ค่ะ:คุณ:ใคร:ไง:จะ:จาก:ฉัน:เช่น:ใช่:ซึ่ง:ดิฉัน:โดย:ใด:ได้:ตั้งแต่:แต่:ถึง:ทำไม:ที่:เธอ:นั่น:นั้น:นี่:นี้:โน่น:โน้น:ใน:บน:เป็น:เป็นต้น:ผม:มัน:มี:เมื่อไร:ไม่:ยัง:ยังไง:รึ:ล่ะ:และ:ว่า:สามารถ:สำหรับ:หรือ:ไหน:อย่า:อย่าง:อย่างไร:อยู่:อะไร:อัน:อาจ:อาทิ
การ:ความ:ผู้
NULL
ไม่มีความเห็น
ไม่สามารถดำเนินการค้นหาได้
ไม่สามารถดำเนินการค้นหาที่สั่งได้
ประมวลผลการค้นหาไม่สำเร็จ
หน่วยประมวลผลการค้นหาคืนค่าที่ไม่ถูกต้องกลับมา
หาหน้า %s ในสารบัญไม่พบ
ไม่พบหน้าที่เรียกในสารบัญ
ไม่สามารถแจงแฟ้ม TOC ได้ แฟ้มดังกล่าวไม่ได้เป็น XML ที่ถูกรูปแบบ
การแปลงมีปัญหา
เกิดข้อผิดพลาดไม่ทราบสาเหตุขณะพยายามแปลงเอกสาร
แ_ฟ้ม
แ_ก้ไข
_วิธีใช้
พิมพ์เอกสารนี้...
เกี่ยวกับเอกสารนี้
เปิด_ตำแหน่ง
ปิ_ดหน้าต่าง
เลือกทั้ง_หมด
_หา...
หา_ย้อน
หาคำหรือวลีในเนื้อหาก่อนหน้าของเอกสาร
หา_ต่อ
หาคำหรือวลีในเนื้อหาส่วนถัดไปของเอกสาร
ปรับแ_ต่ง
โห_ลดใหม่
ไปหน้าก่อนหน้าในประวัติการใช้
ไปหน้าถัดไปในประวัติการใช้
_หมวดหมู่วิธีใช้
ไปยังรายชื่อหมวดหมู่วิธีใช้
หัวข้อ_ก่อน
หัวข้อ_ถัดไป
_สารบัญ
_คัดลอกลิงก์
วิธีใช้โปรแกรมนี้
เ_กี่ยวกับ
คัดลอกที่อยู่_อีเมล
โปรแกรมอ่านวิธีใช้
หน้าไม่รู้จัก
URI "%s" ที่ต้องการไม่ถูกต้อง
ไม่สามารถโหลดหน้าที่ต้องการ
เกิดข้อผิดพลาดขณะเรียกใช้ "gnome-open"
ไม่สามารถสร้างองค์ประกอบการค้นหาได้
_หา:
หา_ย้อน
หา_ต่อ
ไม่พบคำที่ค้น
ไม่สามารถอ่านแฟ้ม ‘%s’ ได้ แฟ้มนี้อาจจะหายไป หรือคุณอาจไม่มีสิทธิ์อ่าน
โปรแกรมเรียกดูและอ่านเอกสารสำหรับเดสก์ท็อป GNOME
เครื่องใช้ไม้สอย
โปรแกรมเพื่อความบันเทิง
โปรแกรมสำหรับสร้างเอกสารและงานออฟฟิศอื่นๆ
โปรแกรมเกี่ยวกับสื่อผสม
โปรแกรมเกี่ยวกับการพัฒนาซอฟต์แวร์
โปรแกรมเฉพาะสำหรับพาเนล
โปรแกรมที่สนับสนุนเทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวก
โปรแกรมสำหรับการศึกษา
สำนักงาน
แอพเพล็ตสำหรับพาเนล
เขียนโปรแกรม
โปรแกรมทางวิทยาศาสตร์
โปรแกรมอรรถประโยชน์
โปรแกรมประเภทอื่นๆ
ไม่สามารถแจงแฟ้ม ‘%s’ ได้ แฟ้มดังกล่าวอาจไม่มีอยู่ หรือไม่ได้เป็น XML ที่ถูกรูปแบบ
ไม่สามารถแจงแฟ้ม ‘%s’ ได้ แฟ้มดังกล่าวอาจไม่มีอยู่ หรือไม่ได้เป็น info page ที่ถูกรูปแบบ
ไม่สามารถแจงแฟ้ม ‘%s’ ได้ แฟ้มดังกล่าวอาจไม่มีอยู่ หรือฟอร์แมตไม่ถูกต้อง
โครงสร้าง YelpDocInfo สำหรับเอกสาร
ไม่สามารถค้นหาได้ แฟ้ม ‘%s’ อาจหายไป หรือไม่ใช่ XSLT stylesheet ที่ถูกต้อง
สารบัญวิธีใช้
YelpTocPager: จำนวนหน้าเป็นลบ
ไม่สามารถประมวลผลสารบัญได้ แฟ้ม ‘%s’ อาจหายไป หรือไม่ใช่ XSLT stylesheet ที่ถูกต้อง
ไม่สามารถโหลดสารบัญได้ แฟ้ม ‘%s’ อาจหายไป หรือไม่ก็ไม่ใช่รูปแบบ XML ที่ถูกต้อง
วิธีใช้บรรทัดคำสั่ง
ไม่สามารถแจงแฟ้ม ‘%s’ ได้ แฟ้มดังกล่าวอาจไม่มีอยู่ หรือฟอร์แมตไม่ถูกต้อง
ไม่สามารถประมวลผลเอกสาร ‘%s’ ได้ แฟ้ม ‘%s’ อาจหายไป หรือไม่ใช่ XSLT stylesheet ที่ถูกต้อง
ยังคงมีปัญหาที่ใหญ่กว่านั้นอยู่
อ่านสารบัญไม่สำเร็จ
ฟอร์แมตไม่สนับสนุน

URI ‘%s’ ใช้ไม่ได้ หรือไม่ได้ชี้ไปยังแฟ้มจริง
ไม่สามารถสร้าง context สำหรับแปลงข้อมูลให้กับแฟ้ม ‘%s’ ได้ แฟ้มอาจอยู่ในฟอร์แมตที่ไม่สนับสนุน
ไม่มีหัวข้อ ‘%s’ ในเอกสารนี้ ถ้าคุณมาถึงหัวข้อนี้จากปุ่ม "วิธีใช้" ในโปรแกรม กรุณารายงานปัญหาไปยังผู้ดูแลโปรแกรมนั้นๆ
ยังไม่สนับสนุนการสร้าง PDF
คุณกำลังพยายามพิมพ์ไปยังเครื่องพิมพ์โดยใช้ไดรเวอร์ "%s" โปรแกรมนี้ต้องการไดรเวอร์เครื่องพิมพ์โพสต์สคริปต์
_จาก:
_ถึง:
ฟังก์ชันในไลบรารี
การดูแลระบบ
อื่นๆ
โปรแกรมสื่อผสม
โรงงาน Yelp
เรียกใช้ Yelp ไม่สำเร็จ: '%s'
ไม่สามารถค้นหาได้ เพราะไม่มีการเชื่อมต่อไปยัง beagle daemon


ไปที่หน้าเริ่มต้น
สภาพแวดล้อมการเขียนโปรแกรม
เกมและพักผ่อน
ทั่วไป
เคอร์เนล
โปรแกรมสำนักงาน
เกี่ยวกับเอกสารนี้
อ่านสารบัญไม่สำเร็จ
เอกสารชนิด DocBook SGML ไม่ได้รับการรองรับแล้ว
เปิดเอกสารที่เลือกไม่สำเร็จ
ประเภท
เกี่ยวกับเอกสารนี้
เกี่ยวกับบรรณานุกรมนี้
เกี่ยวกับหนังสือนี้
เกี่ยวกับบทนี้
เกี่ยวกับรายการบันทึกนี้
เกี่ยวกับอภิธานศัพท์นี้
เกี่ยวกับดัชนีนี้
เกี่ยวกับส่วนนี้
เกี่ยวกับส่วนอ้างอิงนี้
เกี่ยวกับส่วนนี้
ผูกพันกับ
ภาคผนวก
ผู้อ่าน
ผู้เขียน
ผู้เขียน
ผู้ร่วมมือ
ข้อมูลการผลิต
ลิขสิทธิ์
ตัวอย่าง
รูป
อภิธาน
สำคัญ
ประกาศด้านกฏหมาย
ระดับ
ระดับข้อความ
ที่มาของข้อความ
หมายเหตุ
ที่มา
ส่วน
คำนำ
สำนักพิมพ์
เอกสารอ้างอิง
ส่วนอ้างอิง
ดัชนีของชุด
ตาราง
สารบัญ
คำแนะนำ
URI ของเอกสารที่จะอ่าน

เริ่มต้นใหม่เมื่อสุดเอกสาร (_W)
หาในดัชนี