# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คลิกเพื่อเลือกอุปกรณ์…
_ยกเลิก
_ตกลง
ไม่ทราบ
ไม่มีอะแดปเตอร์
กำลังค้นหาอุปกรณ์…
อุปกรณ์
ชนิด
อุปกรณ์
ทุกประเภท
จับคู่แล้ว
เชื่อถือ
ยังไม่จับคู่หรือไม่เชื่อถือ
จับคู่แล้วหรือเชื่อถือ
แสดง:
_ประเภทอุปกรณ์:
เลือกประเภทอุปกรณ์ที่จะกรอง
_ชนิดอุปกรณ์:
เลือกชนิดอุปกรณ์ที่จะกรอง
อุปกรณ์อินพุต (เมาส์ แป้นพิมพ์ เป็นต้น)
หูฟัง ชุดหูฟัง และอุปกรณ์เสียงอื่น
ยืนยัน PIN บลูทูท
กรุณายืนยัน PIN ที่ป้อนไว้ที่ '%s'
ยืนยัน
ยืนยัน PIN บลูทูทสำหรับ '%s' ตามปกติสามารถหาได้ในคู่มือของอุปกรณ์
การจับคู่กับ '%s'
กรุณายืนยันว่า PIN ต่อไปนี้ตรงกับที่แสดงในอุปกรณ์ '%s'
การขอจับคู่บลูทูท
'%s' ต้องการจับคู่กับอุปกรณ์นี้ คุณต้องการอนุญาตให้จับคู่หรือไม่?
กรุณาป้อน PIN ต่อไปนี้ที่ '%s'
กรุณาป้อน PIN ต่อไปนี้ที่ '%s' แล้วกด “Enter” บนแป้นพิมพ์
กรุณาเลื่อนก้านควบคุม iCade ของคุณในทิศทางต่อไปนี้ แล้วกดปุ่มสีขาวใดๆ
อนุญาต
ไม่สนใจ
ยกเลิก
ยอมรับ
ไม่ได้ตั้งค่า
เชื่อมต่ออยู่
ไม่ได้เชื่อมต่อ
ใช่
ไม่ใช่
มองเห็นเป็น “%s”
ลบ '%s' ออกจากรายชื่ออุปกรณ์หรือไม่?
ถ้าคุณลบอุปกรณ์นี้ คุณจะต้องตั้งค่าอุปกรณ์ใหม่อีกครั้งก่อนใช้ครั้งต่อไป
_ลบ
ทุกชนิด
โทรศัพท์
โมเด็ม
คอมพิวเตอร์
เครือข่าย
ชุดหูฟัง
หูฟัง
อุปกรณ์เสียง
แป้นพิมพ์
เมาส์
กล้องถ่ายรูป
เครื่องพิมพ์
จอยแพ็ด
แท็บเล็ต
อุปกรณ์วีดิทัศน์
รีโมตคอนโทรล
สแกนเนอร์
จอแสดงผล
สวมใส่ได้
ของเล่น
การเชื่อมต่อ
หน้า 1
หน้า 2
ที่อยู่
ค่าตั้งเ_มาส์และทัชแพด
ค่าตั้งเ_สียง
ค่าตั้งแ_ป้นพิมพ์
ส่งแ_ฟ้ม…
_ลบอุปกรณ์
ถ่ายโอนผ่านบลูทูท
ส่งแฟ้มทางบลูทูท
เกิดข้อผิดพลาดไม่ทราบสาเหตุ
กำลังเชื่อมต่อ…
การถ่ายโอนแฟ้มผ่านบลูทูท
_ลองใหม่
จาก:
ถึง:
กำลังส่ง %s
กำลังส่งแฟ้มที่ %d จาก %d
%d kB/s
%d B/s
เกิดข้อผิดพลาด
เลือกอุปกรณ์ที่จะรับการส่ง
_ส่ง
เลือกแฟ้มที่จะส่ง
เลือก
อุปกรณ์อีกฝ่ายที่จะใช้
แอดเดรส
ชื่อของอุปกรณ์อีกฝ่าย
ชื่อ
[แฟ้ม...]
เรียบร้อย
กรุณาป้อน PIN ต่อไปนี้ที่ 'Foobar':
ใช้อุปกรณ์ GPS นี้กับบริการ Geolocation
เข้าถึงอินเทอร์เน็ตโดยใช้โทรศัพท์มือถือของคุณ (ทดสอบ)
การจับคู่กับ '%s' ถูกยกเลิก
กรุณายืนยันว่า PIN ที่แสดงบน '%s' ตรงกันกับ PIN นี้
กรุณาป้อน PIN ต่อไปนี้:
การตั้งค่า '%s' ไม่สำเร็จ
กำลังเชื่อมต่อไปยัง '%s'...
กรุณารอสักครู่ขณะเสร็จสิ้นการตั้งค่าอุปกรณ์ '%s' ...
ตั้งค่าอุปกรณ์ใหม่ '%s' สำเร็จแล้ว
การตั้งค่าอุปกรณ์บลูทูทชิ้นใหม่
_ตัวเลือกของ PIN...
ค้นหาอุปกรณ์
ตั้งค่าอุปกรณ์
กำลังเสร็จสิ้นการตั้งค่า
เลือกบริการเสริมที่คุณต้องการใช้กับอุปกรณ์ของคุณ:
สรุปการตั้งค่า
ตัวเลือกของ PIN
เลือก PIN โดย_อัตโนมัติ
PIN แบบตายตัว
'0000' (ชุดหูฟัง เมาส์ และอุปกรณ์ GPS ส่วนใหญ่)
'1111'
'1234'
ไม่ต้องจับคู่
รหัส PIN กำหนดเอง:
_ลองอีกครั้ง
_ออก
ไม่ตรงกัน
ตรงกัน
ตั้งค่าอุปกรณ์บลูทูท
ตั้งค่าอุปกรณ์บลูทูท
กำลังเชื่อมต่อ...
กรุณาตรวจสอบให้แน่ใจ ว่าอุปกรณ์อีกฝ่ายหนึ่งเปิดทำงานอยู่ และรับการเชื่อมต่อบลูทูท
การถ่ายโอนแฟ้ม
การส่งแฟ้มทางบลูทูท
เปิดบลูทูท
บลูทูท: ปิด
ปิดบลูทูท
บลูทูท: เปิด
บลูทูท: ปิดใช้
กำลังตัดการเชื่อมต่อ...
ตัดการเชื่อมต่อ
เชื่อมต่อ
ส่งแฟ้ม...
เรียกดูแฟ้ม...
ดีบั๊ก
- แอพเพล็ตบลูทูท
%s
เรียก '%s --help' เพื่อดูตัวเลือกบรรทัดคำสั่งทั้งหมดที่ใช้ได้
แอพเพล็ตบลูทูท
บลูทูท
กรุณาป้อน PIN ที่ระบุบนอุปกรณ์ %s
อนุญาตให้ '%s' เข้าถึงได้
อุปกรณ์ %s ต้องการเข้าถึงบริการ '%s'
อุปกรณ์บลูทูท
ป้อน PIN
การยืนยันการจับคู่สำหรับ '%s'
ตรวจสอบ PIN
การขอยืนยันสิทธิ์จาก %s
ตรวจสอบการยืนยันสิทธิ์
เครื่องมือจัดการบลูทูท
แอพเพล็ตจัดการบลูทูท
บลูทูท: การตรวจสอบ
มองเห็น
ส่งแฟ้มไปยังอุปกรณ์...
ตั้งค่าอุปกรณ์ใหม่...
ตั้งค่าบลูทูท
ออก
อนุญาตให้เข้าถึงเ_สมอ
_ปฏิเสธ
_อนุญาต
ไ_ม่ตรงกัน
_ตรงกัน
แ_สดงอักขระที่ป้อน
เกิดข้อผิดพลาดของการเขียนโปรแกรม: ไม่พบอุปกรณ์ในรายชื่อ
ไม่รองรับการถ่ายโอนแฟ้มผ่าน OBEX Push
บลูทูท (OBEX Push)
เลือกอุปกรณ์ที่จะเรียกดู
เ_รียกดู
เลือกอุปกรณ์ที่จะเรียกดู
เรียกดูแฟ้มในอุปกรณ์ ...
ปรับแต่ง
ตั้งค่าอุปกรณ์ไม่สำเร็จ
เกริ่นนำ
เลือกอุปกรณ์ที่คุณต้องการตั้งค่า
ตั้งค่าเสร็จสมบูรณ์แล้ว
การตั้งค่าอุปกรณ์บูลทูทชิ้นใหม่ จะพาคุณผ่านกระบวนการตั้งค่าอุปกรณ์ที่รองรับบลูทูท เพื่อใช้กับคอมพิวเตอร์เครื่องนี้
อุปกรณ์จะต้องอยู่ภายในระยะ 10 เมตร จากเครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณ และ “มองเห็นได้” (บางครั้งเรียกว่า “เปิดให้ตรวจพบได้”) กรุณาตรวจสอบกับคู่มืออุปกรณ์หากมีข้อสงสัย
ยินดีต้อนรับสู่การตั้งค่าอุปกรณ์บลูทูทชิ้นใหม่
ปิ_ด
เรียกในโหมดทำงานเดี่ยว
พาเนลบลูทูท Moblin
- พาเนลบลูทูท Moblin
0 วินาที
คอมพิวเตอร์ของคุณมองเห็นได้
ผ่านบลูทูทเป็นเวลา %s
การจับคู่กับ %s ล้มเหลว
จับคู่
เรียกดู
ตั้งค่าอุปกรณ์ไม่สำเร็จ
กลับไปยังรายชื่ออุปกรณ์
ตั้งค่าอุปกรณ์
ค่าตั้ง
แสดงเฉพาะ:
ตัวเลือกของ PIN
เพิ่มอุปกรณ์ใหม่Power
ทำให้มองเห็นได้ผ่านบลูทูท
ส่งแฟ้มจากคอมพิวเตอร์ของคุณ
พาเนลจัดการบลูทูท
แสดงเฉพาะอุปกรณ์บลูทูทที่มี...
บลูทูทถูกปิดใช้งาน
บลูทูทถูกปิดใช้งานโดยสวิตช์ฮาร์ดแวร์
ไม่พบอะแดปเตอร์บลูทูท
ความปรากฏเห็น
เรียกดูแฟ้ม...
เปิดการปรับแต่งแป้นพิมพ์...
เปิดการปรับแต่งเมาส์...
เปิดการปรับแต่งเสียง...
บลูทูท: เปิดใช้งาน
พลังงาน
เ_ปิดคอมพิวเตอร์ให้มองเห็นได้
ชื่อที่เข้าใจง่าย
ตั้งค่าอุปกรณ์ชิ้นใ_หม่...
ไม่สามารถเปิดเครื่องมือปรับแต่ง "การแบ่งปันแฟ้มส่วนตัว"
กรุณาตรวจสอบว่าโปรแกรม "แบ่งปันแฟ้มส่วนตัว" ได้ติดตั้งอย่างถูกต้องแล้ว
แ_สดงไอคอนบลูทูท
รับแฟ้ม
คอมพิวเตอร์ของคุณไม่มีอะแดปเตอร์บลูทูทเสียบอยู่เลย
บลูทูทถูกปิดอยู่โดยสวิตช์บนคอมพิวเตอร์ของคุณ
บลูทูท

ปรับแต่งบลูทูท
แสดงรายชื่ออุปกรณ์ปัจจุบันที่รู้จัก
จะแสดงไอคอนแจ้งเหตุหรือไม่
จะแสดงไอคอนแจ้งเหตุหรือไม่
ข้อผิดพลาดของ GConf: %s
ข้อผิดพลาดที่เหลือทั้งหมดแสดงไว้ในเทอร์มินัลเท่านั้น
เครื่องมือจัดการบลูทูทสำหรับเดสก์ท็อป GNOME
อาคม โชติพันธวานนท์ <knight2000\@gmail\.com>, 2552
โฮมเพจของ GNOME Bluetooth
บลูทูท: ไม่ทราบ
ป้อนกุญแจรหัสผ่าน
ตรวจสอบกุญแจรหัสผ่าน
อุปกรณ์ที่ทราบ
ตั้งค่า '%s' สำเร็จแล้ว
เครื่องมือช่วยตั้งค่าอุปกรณ์บลูทูท
ตั้งค่าเสร็จแล้ว
_ค้นหา
การขอการยืนยันตัวบุคคล
การขอจับคู่สำหรับอุปกรณ์:
ป้อนกุญแจรหัสผ่านเพื่อยืนยันตัวบุคคล:
การขอคำยืนยัน
ยืนยันค่าสำหรับยืนยันตัวบุคคล:
การขอยืนยันสิทธิ์
การขอยืนยันสิทธิ์สำหรับอุปกรณ์:
การขอการยืนยันสำหรับ %s
กรุณารอขณะจับคู่กับ '%s'


เกิดข้อผิดพลาด