# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

สิ่งอำนวยความสะดวก
ร้อยละขีดเริ่มของที่ว่างที่จะเริ่มแจ้งเหตุ
ร้อยละของพื้นที่ว่างที่จะเริ่มเตือนว่าเนื้อที่ดิสก์เหลือน้อย ถ้าที่ว่างเหลือน้อยกว่าที่กำหนดนี้ ก็จะแสดงคำเตือน
ร้อยละขีดเริ่มของการแจ้งเหตุเกี่ยวกับเนื้อที่ว่างครั้งต่อไป
ระบุร้อยละของเนื้อที่ว่างที่จะต้องลดลงก่อนที่จะแจ้งเตือนครั้งต่อไป
เนื้อที่ว่างขีดเริ่มที่จะไม่แจ้งเหตุ
ระบุเนื้อที่เป็น GB ถ้าเนื้อที่ว่างสูงกว่าค่านี้ ก็จะไม่แจ้งเตือน
ช่วงเวลาต่ำสุดของการแจ้งเตือนซ้ำ
ระบุเวลาเป็นนาที การเตือนเกี่ยวกับเนื้อที่ว่างในโวลุมในครั้งถัดๆ ไป จะถี่ไม่เกินช่วงที่กำหนดนี้
พาธเมานท์ต่างๆ ที่ไม่สนใจ
ระบุรายชื่อพาธเมานท์ต่างๆ ที่ไม่ต้องเตือนเมื่อเหลือเนื้อที่น้อย
สลับการใช้ทัชแพด
ปุ่มลัดสำหรับเปิดหรือปิดการใช้ทัชแพด
ขั้นเสียง
ขั้นเสียงเป็นเปอร์เซ็นต์ของความดัง
ปิดเสียง
ปุ่มลัดสำหรับปิดเสียง
หรี่เสียง
ปุ่มลัดสำหรับหรี่เสียง
เร่งเสียง
ปุ่มลัดสำหรับเร่งเสียง
ออกจากระบบ
ปุ่มลัดสำหรับออกจากระบบ
ดันแผ่นออก
ปุ่มลัดสำหรับดันแผ่นซีดี/ดีวีดีออก
โฟลเดอร์บ้าน
ปุ่มลัดสำหรับเปิดโฟลเดอร์บ้าน
ค้นหา
ปุ่มลัดสำหรับเรียกเครื่องมือค้นหา
เรียกโปรแกรมรับส่งเมล
ปุ่มลัดสำหรับเรียกโปรแกรมรับส่งเมล
ล็อคหน้าจอ
ปุ่มลัดสำหรับล็อคหน้าจอ
เรียกดูวิธีใช้
ปุ่มลัดสำหรับเรียกดูวิธีใช้
เรียกเครื่องคิดเลข
ปุ่มลัดสำหรับเรียกเครื่องคิดเลข
เรียกเว็บเบราว์เซอร์
ปุ่มลัดสำหรับเรียกเว็บเบราว์เซอร์
เรียกโปรแกรมเล่นสื่อ
ปุ่มลัดสำหรับเรียกโปรแกรมเล่นสื่อ
เล่น (หรือ เล่น/พัก)
ปุ่มลัดสำหรับเริ่มเล่นสื่อ (หรือสลับการเล่น/พัก)
พักการเล่นสื่อ
ปุ่มลัดสำหรับพักการเล่นสื่อ
หยุดเล่นสื่อ
ปุ่มลัดสำหรับหยุดเล่นสื่อ
ร่องเสียงที่แล้ว
ปุ่มลัดสำหรับข้ามไปร่องเสียงที่แล้ว
ร่องเสียงถัดไป
ปุ่มลัดสำหรับข้ามไปร่องเสียงถัดไป
แสดงดิสเพลย์ในพื้นที่แจ้งเหตุ
กำหนดว่าจะแสดงไอคอนเกี่ยวกับดิสเพลย์ในพาเนลหรือไม่
DPI
ความละเอียดที่จะใช้แปลงจากขนาดแบบอักษรไปเป็นจำนวนจุด ในหน่วยจุดต่อนิ้ว
การขจัดรอยหยัก
วิธีการขจัดรอยหยักเมื่อวาดตัวอักษร ค่าที่เป็นไปได้คือ: "none" คือไม่ทำ, "grayscale" คือการไล่สีเทาตามปกติ และ "rgba" คือใช้พิกเซลย่อย (สำหรับจอ LCD เท่านั้น)
Hinting
วิธีการ hint ที่จะใช้เมื่อวาดแบบอักษร ค่าที่เป็นไปได้คือ: "none" คือไม่ hint, "slight" คือ hint แบบพื้นฐาน, "medium" คือ hint แบบปานกลาง, และ "full" คือ hint แบบเต็มที่ (การ hint อาจทำให้รูปร่างของตัวอักษรเปลี่ยนไป)
ลำดับ RGBA
ลำดับของพิกเซลย่อยบนจอ LCD ซึ่งจะใช้เมื่อใช้การขจัดรอยหยักด้วยวิธี "rgba" ค่าที่เป็นไปได้คือ: "rgb" คือจุดสีแดงอยู่ซ้าย (พบมากที่สุด), "bgr" คือจุดสีน้ำเงินอยู่ซ้าย, "vrgb" คือจุดสีแดงอยู่บน, "vbgr" คือจุดสีแดงอยู่ล่าง
ปุ่มที่อนุญาตให้ใช้
ถ้าเป็นค่าไม่ว่างเปล่า ปุ่มลัดต่างๆ จะถูกละเลย ยกเว้นปุ่มที่มีไดเรกทอรี GConf อยู่ในรายชื่อนี้ คีย์นี้เป็นประโยชน์สำหรับการจำกัดการใช้งาน
ปิดทัชแพดขณะพิมพ์
กำหนดค่านี้เป็น TRUE ถ้าคุณมีปัญหากับการโดนทัชแพดโดยไม่ตั้งใจในขณะพิมพ์
เปิดใช้การคลิกเมาส์ด้วยทัชแพด
กำหนดค่านี้เป็น TRUE ถ้าต้องการส่งการคลิกเมาส์ด้วยการแตะที่ทัชแพด
เลือกวิธีการเลื่อนหน้าจอด้วยทัชแพด
เลือกวิธีการเลื่อนหน้าจอด้วยทัชแพด ค่าที่รองรับคือ: 0 - ปิดใช้, 1 - เลื่อนที่ขอบ, 2 - เลื่อนโดยใช้สองนิ้ว
เปิดใช้การเลื่อนหน้าจอแนวนอน
กำหนดค่านี้เป็น TRUE ถ้าต้องการเปิดใช้การเลื่อนหน้าจอแนวนอนด้วยวิธีการเดียวกับที่เลือกในคีย์ scroll_method
เปิดใช้ทัชแพด
กำหนดค่านี้เป็น TRUE ถ้าต้องการเปิดใช้ทัชแพดทั้งหมดในเครื่อง
ดีมอนค่าตั้ง GNOME
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับแป้นพิมพ์
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งเทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับแป้นพิมพ์
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการพื้นหลัง
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งพื้นหลังพื้นโต๊ะ
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการคลิปบอร์ด
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งคลิปบอร์ด
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการแบบอักษร
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งแบบอักษร
เปิดใช้ปลั๊กอินงานดูแลทั่วไป
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินงานดูแลทั่วไป เพื่อคอยเก็บกวาดแคชของแฟ้มชั่วคราว
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการปุ่มลัด
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการปุ่มลัด
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการแป้นพิมพ์
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งแป้นพิมพ์
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการปุ่มสั่งการสื่อ
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งปุ่มสั่งการสื่อ
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการเมาส์
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งเมาส์
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการเสียง
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการแคชตัวอย่างเสียง
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการเวลาพักพิมพ์
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการเวลาพักพิมพ์
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งความละเอียดและการหมุนจอ
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้ง xrandr
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้ง xrdb
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้ง xrdb
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้ง xsettings
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการ xsettings
เปิด/ปิดแว่นขยาย
ปุ่มลัดสำหรับเปิด/ปิดแว่นขยาย
ชื่อของปุ่มลัดที่ใช้เปิด/ปิดแว่นขยาย
ชื่อของปุ่มลัดที่ใช้เปิด/ปิดแว่นขยาย ชื่อนี้จะแสดงในกล่องโต้ตอบปรับแต่งปุ่มลัด
คำสั่งที่ใช้สำหรับเปิดหรือปิดแว่นขยาย
เปิด/ปิดโปรแกรมอ่านหน้าจอ
ปุ่มลัดสำหรับเปิด/ปิดโปรแกรมอ่านหน้าจอ
ชื่อของปุ่มลัดสำหรับเปิด/ปิดโปรแกรมอ่านหน้าจอ
ชื่อของปุ่มลัดที่ใช้เปิด/ปิดโปรแกรมอ่านหน้าจอ ชื่อนี้จะแสดงในกล่องโต้ตอบปรับแต่งปุ่มลัด
คำสั่งที่ใช้สำหรับเปิดหรือปิดโปรแกรมอ่านหน้าจอ
เปิด/ปิดแป้นพิมพ์บนจอ
ชื่อของปุ่มลัดสำหรับเปิด/ปิดแป้นพิมพ์บนจอ
ชื่อของปุ่มลัดที่ใช้เปิด/ปิดแป้นพิมพ์บนจอ ชื่อนี้จะแสดงในกล่องโต้ตอบปรับแต่งปุ่มลัด
ปุ่มลัดสำหรับเปิด/ปิดแป้นพิมพ์บนจอ
คำสั่งที่ใช้สำหรับเปิดหรือปิดแป้นพิมพ์บนจอ
ค้างปุ่มกด
กำหนดว่าจะเปิดใช้เทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกค้างปุ่มกดหรือไม่
ป้องกันการกดแป้นรัว
กำหนดว่าจะเปิดใช้เทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกป้องกันการกดแป้นรัวหรือไม่
พิมพ์แบบช้า
กำหนดว่าจะเปิดใช้เทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกพิมพ์แบบช้าหรือไม่
บังคับเมาส์ด้วยแป้น
กำหนดว่าจะเปิดใช้เทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกบังคับเมาส์ด้วยแป้นหรือไม่
แป้นพิมพ์บนจอ
กำหนดว่าจะเปิดใช้แป้นพิมพ์บนจอหรือไม่
แว่นขยายหน้าจอ
กำหนดว่าจะเปิดใช้แว่นขยายหน้าจอหรือไม่
โปรแกรมอ่านหน้าจอ
กำหนดว่าจะเปิดใช้โปรแกรมอ่านหน้าจอหรือไม่
เปิดใช้โค้ดส่วนดีบั๊ก
ไม่ต้องเปิดเป็นดีมอน
ชื่อส่วนหน้าของคีย์ GConf ที่จะใช้อ่านค่าตั้งปลั๊กอิน
ออกจากโปรแกรมหลังเวลาที่กำหนด - ใช้สำหรับดีบั๊ก
สิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับแป้นพิมพ์
ปลั๊กอินจัดการสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับแป้นพิมพ์
เกิดข้อผิดพลาดขณะแสดงวิธีใช้: %s
จะเริ่มใช้การพิมพ์แบบช้าหรือไม่?
จะเลิกใช้การพิมพ์แบบช้าหรือไม่?
คุณเพิ่งกดปุ่ม Shift ค้างไว้แปดวินาที นี่เป็นสัญญาณเรียกใช้การพิมพ์แบบช้า ซึ่งจะมีผลต่อการทำงานของแป้นพิมพ์
ไม่เริ่มใช้
ไม่เลิกใช้
เริ่มใช้
เลิกใช้
ไ_ม่เริ่มใช้
ไ_ม่เลิกใช้
เ_ริ่มใช้
เ_ลิกใช้
เริ่มใช้การพิมพ์แบบช้า
จะเริ่มใช้การค้างปุ่มกดหรือไม่?
จะเลิกใช้การค้างปุ่มกดหรือไม่?
คุณเพิ่งกดปุ่ม Shift ห้าครั้งต่อเนื่องกัน นี่เป็นสัญญาณเรียกใช้การค้างปุ่มกด ซึ่งจะมีผลต่อการทำงานของแป้นพิมพ์
คุณเพิ่งกดสองปุ่มพร้อมกัน หรือกดปุ่ม Shift ห้าครั้งต่อเนื่องกัน นี่เป็นสัญญาณสำหรับปิดการค้างปุ่มกด ซึ่งจะมีผลต่อการทำงานของแป้นพิมพ์
เลิกใช้การค้างปุ่มกด
ปรับแต่งการอำนวยความสะดวกทั่วไป
ใช้แ_ป้นพิมพ์บนจอ
ใช้โปรแกรม_อ่านหน้าจอ
ใช้แว่น_ขยายหน้าจอ
เพิ่มความ_ต่างของสี
แสดงตัว_อักษรใหญ่ขึ้นเพื่อให้อ่านง่าย
_กดปุ่มลัดโดยกดทีละปุ่ม (การค้างปุ่มกด)
_ละเลยปุ่มกดซ้ำ (ป้องกันการกดแป้นรัว)
รับปุ่มกดแบบแ_ช่ (การพิมพ์แบบช้า)
พื้นหลัง
ปลั๊กอินจัดการพื้นหลัง
คลิปบอร์ด
ปลั๊กอินจัดการคลิปบอร์ด
หุ่น
ปลั๊กอินหุ่น
แบบอักษร
ปลั๊กอินจัดการแบบอักษร
ไม่ต้องแสดงคำเตือนอีกสำหรับระบบแฟ้มนี้
ไม่ต้องแสดงคำเตือนนี้อีก
โวลุม "%s" มีเนื้อที่ว่างเหลือเพียง %s
คอมพิวเตอร์เครื่องนี้มีเนื้อที่ว่างเหลือเพียง %s
คุณสามารถคืนเนื้อที่ว่างในดิสก์ได้โดยเทขยะในถังขยะทิ้ง หรือลบโปรแกรมหรือแฟ้มที่ไม่ใช้แล้ว หรือย้ายแฟ้มต่างๆ ไปที่ดิสก์หรือพาร์ทิชันอื่น
คุณสามารถคืนเนื้อที่ว่างในดิสก์ได้โดยลบโปรแกรมหรือแฟ้มที่ไม่ใช้แล้ว หรือย้ายแฟ้มต่างๆ ไปที่ดิสก์หรือพาร์ทิชันอื่น
คุณสามารถคืนเนื้อที่ว่างในดิสก์ได้โดยเทขยะในถังขยะทิ้ง หรือลบโปรแกรมหรือแฟ้มที่ไม่ใช้แล้ว หรือย้ายแฟ้มต่างๆ ไปที่ดิสก์ภายนอก
คุณสามารถคืนเนื้อที่ว่างในดิสก์ได้โดยลบโปรแกรมหรือแฟ้มที่ไม่ใช้แล้ว หรือย้ายแฟ้มต่างๆ ไปที่ดิสก์ภายนอก
พื้นที่ดิสก์เหลือน้อย
เทขยะ
ตรวจสอบ...
ไม่สนใจ
กำลังลบรายการที่ %lu จาก %lu

กำลังเทขยะ
กำลังเตรียมเทขยะ...Emptying trash from <device>
จาก:
จะเทรายการต่างๆ ในถังขยะทิ้งหรือไม่?
ถ้าคุณเลือกเทถังขยะ รายการทั้งหมดก็จะสูญหายอย่างถาวร อย่าลืมว่าคุณสามารถลบรายการต่างๆ ทีละรายการได้เช่นกัน
เ_ทขยะ
การกำหนดปุ่มลัด (%s) ผิดรูปแบบ
การกำหนดปุ่มลัด (%s) ไม่สมบูรณ์
เกิดความผิดพลาดขณะเรียกทำงาน (%s)
ซึ่งเชื่อมโยงกับปุ่ม (%s)
ปุ่มลัด
ปลั๊กอินจัดการปุ่มลัด
แป้นพิมพ์
ปลั๊กอินจัดการแป้นพิมพ์
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปิดใช้ค่าตั้ง XKB
ปัญหานี้อาจเกิดได้จากเงื่อนไขต่างๆ ต่อไปนี้:
- บั๊กในไลบรารี libxklavier
- บั๊กในเซิร์ฟเวอร์เอ็กซ์ (โปรแกรม xkbcomp, xmodmap)
- เซิร์ฟเวอร์เอ็กซ์ใช้ libxkbfile รุ่นที่ไม่เข้ากัน

ข้อมูลรุ่นของเซิร์ฟเวอร์เอ็กซ์:
%s
%d
%s
ถ้าคุณจะรายงานปัญหานี้ กรุณาแนบข้อมูลต่อไปนี้ไปด้วย:
- ผลลัพธ์ของ
คุณกำลังใช้ XFree 4.3.0
ซึ่งเป็นที่ทราบกันว่ามีปัญหากับค่าตั้ง XKB ที่ซับซ้อน
กรุณาลองใช้ค่าตั้งที่เรียบง่ายกว่านี้ หรือลองใช้ XFree รุ่นที่ใหม่กว่านี้
ไม่ทราบ
ผังแป้นพิมพ์ "%s"
_ภาษา
_ปรับแต่งแป้นพิมพ์
แสดง_ผังแป้นพิมพ์ปัจจุบัน
โหลดแฟ้ม modmap
คุณต้องการโหลดแฟ้ม modmap หรือไม่?
แ_ฟ้มที่โหลด:
โห_ลด
แฟ้มที่_มี:
ไ_ม่ต้องแสดงข้อความนี้อีก
ผังแป้นพิมพ์
ไม่สามารถอ่านค่าเทอร์มินัลปริยาย กรุณาตรวจสอบว่าคุณได้กำหนดคำสั่งเทอร์มินัลปริยายไว้ โดยกำหนดเป็นโปรแกรมที่เรียกใช้ได้
ไม่สามารถเรียกใช้คำสั่ง: %s
กรุณาตรวจดูคำสั่งว่าเป็นคำสั่งที่ถูกต้องหรือไม่
ปิดใช้
เสียงของระบบ
ปุ่มสั่งการสื่อ
ปลั๊กอินจัดการปุ่มสั่งการสื่อ
ไม่สามารถเปิดใช้สิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับเมาส์
การใช้สิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับเมาส์ ต้องติดตั้ง mousetweaks ในระบบด้วย
ค่าตั้งสำหรับเมาส์
เมาส์
ปลั๊กอินจัดการเมาส์
เวลาพักพิมพ์
ปลั๊กอินจัดการเวลาพักพิมพ์
XRandR
ตั้งค่าความละเอียดของจอภาพและการหมุนภาพบนจอ
ไม่สามารถเปลี่ยนค่าตั้งของจอภาพ
ไม่สามารถเรียกคืนค่าตั้งของจอแสดงผลได้
ไม่สามารถเรียกคืนค่าตั้งของจอแสดงผลจากข้อมูลที่สำรองไว้ได้
จอแสดงผลดูใช้ได้หรือยัง?
เ_รียกคืนค่าตั้งก่อนหน้า
ใ_ช้ค่าตั้งนี้
ไม่สามารถเริ่มใช้ค่าตั้งจอแสดงผลที่เลือก
ไม่สามารถปรับแสดงข้อมูลของหน้าจอ: %s
จะพยายามเปลี่ยนค่าตั้งของจอภาพต่อไป

ไม่สามารถบันทึกค่าตั้งของจอภาพ
ปกติ
ซ้าย
ขวา
กลับหัว
_ตั้งค่าหน้าจอ ...
ตั้งค่าหน้าจอ
ไม่สามารถเริ่มใช้ค่าตั้งของจอภาพที่บันทึกไว้
ไม่ทราบตำแหน่งโฟลเดอร์บ้านของผู้ใช้
ฐานข้อมูลทรัพยากรของ X
จัดการฐานข้อมูลทรัพยากรของ X
คีย์ GConf %s ถูกกำหนดเป็นชนิด %s แต่ควรจะเป็น %s
ค่าตั้งของ X
จัดการค่าตั้งของ X
ปุ่มลัดสำหรับพักเครื่องคอมพิวเตอร์
พักเครื่อง
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการให้แสดงหน้าต่างเตือนเมื่อเรียกโปรแกรมรักษาหน้าจอไม่สำเร็จ
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการให้เรียกโปรแกรมรักษาหน้าจอเมื่อเข้าระบบ
เตือนถ้าผิดพลาดเมื่อเริ่มทำงาน
เปิดโปรแกรมรักษาหน้าจอ
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการโปรแกรมรักษาหน้าจอ
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งโปรแกรมรักษาหน้าจอ
เปิด/ปิดโปรแกรมอ่านหน้าจอ
%d%% ของพื้นที่ดิสก์ `%s' มีการใช้งานอยู่
วิเคราะห์
สั่งให้เครืองหลับไม่สำเร็จ
โปรดตรวจดูว่าติดตั้งและปรับแต่งเครื่องไว้ถูกต้อง
เครื่องมือปรับความดังเสียงของ GNOME
เกิดข้อผิดพลาดขณะเริ่มใช้โปรแกรมรักษาหน้าจอ:

%s

โปรแกรมรักษาหน้าจอจะไม่ทำงานในวาระนี้
โปรแกรมรักษาหน้าจอ
ปลั๊กอินจัดการโปรแกรมรักษาหน้าจอ
ไม่สามารถสร้างโฟลเดอร์ "%s"
ซึ่งจำเป็นสำหรับการเปลี่ยนชุดรูปแบบตัวชี้ของเมาส์
ไม่สามารถสร้างโฟลเดอร์ "%s"
ซึ่งจำเป็นสำหรับการเปลี่ยนตัวชี้
ไม่สามารถเรียกแฟ้มเสียง %s เป็นตัวอย่างเสียง %s
เข้าระบบ
ออกจากระบบ
แจ้งเพื่อทราบ
ผิดพลาด
คลิก
โผล่
ไม่ใช้เสียง
ไม่ได้กำหนดเสียงสำหรับเหตุการณ์นี้ไว้
หาแฟ้มเสียงสำหรับเหตุการณ์นี้ไม่พบ
ถ้าคุณต้องการชุดเสียงปริยาย กรุณาติดตั้ง gnome-audio
หาแฟ้มเสียงสำหรับเหตุการณ์นี้ไม่พบ
เลือกแฟ้มเสียง
แฟ้ม %s ไม่ใช่แฟ้ม wav ที่ใช้การได้
เลือกแฟ้มเสียง...
เสียง
ปลั๊กอินจัดการเสียง
เกิดข้อผิดพลาดขณะตั้งค่าหน้าจอ
gtk-close
การหมุนหน้าจอ
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการให้ text/plain และ text/* เรียกใช้โปรแกรมเดียวกันเสมอ
text/plain และ text/* ใช้โปรแกรมเดียวกัน
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการเครื่องมือแก้ไขข้อความปริยาย
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งโปรแกรมแก้ไขข้อความปริยาย
การกำหนดปุ่มลัด (%s) มีการกำหนดการกระทำซ้ำซ้อนกัน
การกำหนดปุ่มลัด (%s) มีการกำหนดปุ่มซ้ำซ้อนกัน
ดูเหมือนมีโปรแกรมอื่นใช้ปุ่ม '%u' อยู่
การกำหนดปุ่มลัด (%s) ถูกใช้ไปแล้ว
ความดัง
เครื่องมือแก้ไขข้อความปริยาย
ปลั๊กอินจัดการเครื่องมือแก้ไขข้อความปริยาย