# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_ดิสก์
จัดการไดรว์และสื่อ
Akom C. <knight2000\@gmail\.com>
Sira Nokyoongtong <gumaraa\@gmail\.com>
Theppitak Karoonboonyanan <thep\@linux\.thai\.net>
เ_กี่ยวกับ
_ออก
เปลี่ยนวลี_รหัสผ่าน
วลีรหัสผ่าน_ปัจจุบัน:
วลีรหัสผ่านให_ม่:
ป้อนวลีรหัสผ่าน
วลีรหัสผ่านให_ม่:
กำลังเตรียมการ...
_ชื่อ:
กำลังเขียนข้อมูลไปยัง "%s"...
_สร้าง
_สร้างพาร์ทิชัน
ขนาดพาร์ทิชัน
MB
ตัวเลือกที่จะใช้ในการสร้างระบบแฟ้ม
_วลีรหัสผ่าน:
วลีรหัสผ่านให_ม่:
_วลีรหัสผ่าน:
แ_ก้ไขพาร์ทิชัน
_ชนิด:
บู_ตได้
แก้ไข_ป้ายชื่อระบบแฟ้ม
_ป้ายชื่อ:
จุดเมานท์:
ชนิดของระบบแฟ้ม
ชนิดของระบบแฟ้มที่เลือก
_ชื่อแอร์เรย์:
เมานท์ไว้ที่ %s
จุดเมานท์:
พาร์ทิชันระบบ EFI
บู_ตได้
ระบบแฟ้ม
_ฟอร์แมต...
การจัดพาร์ทิชัน:
_ฟอร์แมตโวลุม
สร้างพาร์ทิชันใหม่
กำลังเมานท์ระบบแฟ้ม
กำลังเลิกเมานท์ระบบแฟ้ม
กำลังดันสื่อออก
เปิดให้เข้าใช้ข้อมูลที่เข้ารหัสลับ
เปิดทำงานโวลุมเสมือน
ปิดการทำงานของโวลุมเสมือน
เปิดให้เข้าใช้ข้อมูลที่เข้ารหัสลับ
_ลบพาร์ทิชัน
_ฟอร์แมต...
_ข้อมูล SMART
_ฟอร์แมต...
ชนิดพาร์ทิชัน:
แก้ไข_ป้ายชื่อระบบแฟ้ม
เปลี่ยนวลี_รหัสผ่าน
กำลังแยกอุปกรณ์ออก
ไดรว์ที่เลือก
รุ่น:
หมายเลขลำดับ:
World Wide Name:
สื่อ %s
ขนาด
การประเมิน
กำลังดันสื่อออก
โ_วลุม
_องค์ประกอบ
อุปกรณ์
ชนิดพาร์ทิชัน:
กำลังตรวจสอบระบบแฟ้ม
กำลังเขียนข้อมูลไปยัง "%s"...
_ยกเลิกการทดสอบตัวเอง
การทดสอบตัวเอง:
เปิดทำงาน:
ปรับข้อมูลล่าสุด:
อุณหภูมิ
การทดสอบตัวเอง:
การประเมินตัวเอง:
การประเมินโดยรวม:
ค่า
ปรับข้อมูลล่าสุด:
ชนิด:
ปรับฐานแล้ว:
แ_อตทริบิวต์
ขยาย
ยกเลิก
_ปลดล็อค
อัตราผิดพลาดในการอ่าน
ความถี่ของข้อผิดพลาดขณะอ่านข้อมูลดิบจากดิสก์ ค่าที่ไม่ใช่ศูนย์จะแสดงว่ามีปัญหาที่ผิวดิสก์หรือที่หัวอ่าน/เขียน
ประสิทธิภาพการถ่ายข้อมูล
ประสิทธิภาพเฉลี่ยของดิสก์
เวลาเริ่มหมุน
เวลาที่ต้องใช้ในการเริ่มหมุนดิสก์
จำนวนการเริ่ม/หยุด
จำนวนรอบของการเริ่ม/หยุดของแกนหมุนดิสก์
จำนวนเซ็กเตอร์ที่ถูกจัดสรรใหม่
จำนวนของเซ็กเตอร์ที่ถูกจัดตำแหน่งใหม่ เมื่อฮาร์ดดิสก์พบข้อผิดพลาดในการอ่าน/เขียน/ตรวจสอบข้อมูล ก็จะทำเครื่องหมายเซ็กเตอร์นั้นว่า "ถูกจัดตำแหน่งใหม่ (reallocated)" แล้วถ่ายโอนข้อมูลไปยังพื้นที่พิเศษที่จัดเตรียมไว้ (พื้นที่สำรอง)
อัตราผิดพลาดของการเลื่อนตำแหน่ง
ความถี่ของข้อผิดพลาดขณะเลื่อนตำแหน่ง
ประสิทธิภาพของการเลื่อนตำแหน่ง
ประสิทธิภาพเฉลี่ยของการทำงานขณะเลื่อนตำแหน่ง
ชั่วโมงที่เปิดทำงาน
จำนวนชั่วโมงที่ผ่านมาที่อยู่ในสภาวะเปิดทำงาน
จำนวนการพยายามใหม่ในการเริ่มหมุน
จำนวนครั้งของความพยายามใหม่ในการเริ่มหมุน
จำนวนการพยายามใหม่ในการปรับเทียบ
จำนวนครั้งของความพยายามใหม่ในการปรับเทียบอุปกรณ์
จำนวนรอบการเปิดทำงาน
จำนวนครั้งของการเปิดอุปกรณ์ทำงาน
อัตราผิดพลาดในการอ่านจากซอฟต์แวร์
ความถี่ของข้อผิดพลาดจากโปรแกรมขณะอ่านจากดิสก์
ข้อผิดพลาดที่ได้รับรายงานว่าแก้ไขไม่ได้
จำนวนข้อผิดพลาดที่ไม่สามารถกู้กลับได้ด้วย ECC ของฮาร์ดแวร์
การเขียนแบบหัวเขียนลอย
จำนวนครั้งที่หัวเขียนลอยอยู่นอกพิสัยทำการปกติ
อุณหภูมิกระแสลม
อุณหภูมิกระแสลมของไดรว์
อัตราข้อผิดพลาดจาก G-sense
ความถี่ของความผิดพลาดที่เกิดจากการกระแทก
จำนวนการถอนหัวอ่าน
จำนวนรอบของการถอนหัวอ่านจากการปิดทำงานหรือเหตุการณ์ฉุกเฉิน
จำนวนรอบการโหลด/เลิกโหลด
จำนวนรอบของการเข้าสู่บริเวณทำการของหัวอ่าน-เขียน
อุณหภูมิภายในปัจจุบันของไดรว์
การกู้ข้อมูลกลับด้วย ECC ของฮาร์ดแวร์
จำนวนข้อผิดพลาดที่กู้กลับขณะทำงานโดย ECC
จำนวนครั้งของการจัดสรรใหม่
จำนวนครั้งของการจัดตำแหน่งเซ็กเตอร์ใหม่ ค่าดิบของแอตทริบิวต์นี้จะแสดงจำนวนครั้งทั้งหมดที่มีความพยายาม (ทั้งที่สำเร็จและไม่สำเร็จ) ในการถ่ายโอนข้อมูลจากเซ็กเตอร์ที่ถูกจัดสรรใหม่ไปยังพื้นที่สำรอง
จำนวนเซ็กเตอร์ที่รอจัดตำแหน่งในปัจจุบัน
จำนวนเซ็กเตอร์ที่กำลังรอจัดตำแหน่งใหม่ ถ้าเซ็กเตอร์ที่รอจัดตำแหน่งใหม่มีการเขียนหรืออ่านได้สำเร็จในเวลาต่อมา ค่านี้ก็จะลดลง แล้วเซ็กเตอร์นั้นก็จะไม่ถูกจัดตำแหน่งใหม่ การอ่านเซ็กเตอร์ผิดพลาดจะยังไม่ทำให้เกิดการจัดตำแหน่งเซ็กเตอร์ใหม่ในทันที แต่จะจัดตำแหน่งใหม่เมื่อเขียนไม่สำเร็จเท่านั้น
จำนวนเซ็กเตอร์ที่กู้คืนไม่ได้
จำนวนข้อผิดพลาดทั้งหมดที่กู้คืนไม่ได้เมื่ออ่าน/เขียนเซ็กเตอร์ ถ้าค่านี้เพิ่มสูงขึ้น ก็หมายความว่ามีความเสียหายเกิดขึ้นกับผิวดิสก์ และ/หรือ มีปัญหากับจักรกลภายใน
อัตราข้อผิดพลาด CRC ในโหมด UDMA
จำนวนข้อผิดพลาด CRC ในระหว่างที่ใช้โหมด UDMA
อัตราผิดพลาดในการเขียน
จำนวนข้อผิดพลาดขณะเขียนลงดิสก์ (หรือ) อัตราข้อผิดพลาด multi-zone (หรือ) ความสูงของการลอยของหัวอ่าน-เขียน
อัตราผิดพลาดในการอ่านจากซอฟต์แวร์
จำนวนข้อผิดพลาดที่ไม่ได้บันทึกไว้
ข้อผิดพลาดของ Data Address Mark
จำนวนข้อผิดพลาดของ Data Address Mark (DAM) (หรือค่าเฉพาะของผู้ผลิต)
จำนวนข้อผิดพลาด ECC
การแก้ไขข้อผิดพลาด ECC ด้วยซอฟต์แวร์
จำนวนข้อผิดพลาดที่แก้ไขด้วย ECC แบบซอฟต์แวร์
อัตราความรุนแรงของความร้อน
จำนวนข้อผิดพลาดจากอัตราความรุนแรงของความร้อน
ความสูงของการลอย
ความสูงของหัวอ่าน-เขียนเหนือผิวดิสก์
กระแสกระชากสำหรับหมุนดิสก์
ปริมาณกระแสกระชากที่ใช้สำหรับหมุนไดรว์เพื่อเริ่มอ่าน-เขียน
การตะกายหมุน
จำนวนกระบวนการตะเกียกตะกายที่ใช้ในการหมุนไดรว์ด้วยกระแสต่ำ
ประสิทธิภาพการเลื่อนหัวอ่านขณะออฟไลน์
ประสิทธิภาพของไดรว์ในการเลื่อนหัวอ่านขณะทำงานออฟไลน์
ระยะเลื่อนของดิสก์
การเลื่อนของดิสก์เป็นไปได้จากการกระแทกอย่างรุนแรงในแหล่งเก็บ หรือจากการตก หรือจากอุณหภูมิสูง
จำนวนของความผิดพลาดที่เกิดจากการกระแทก ตามที่ตรวจพบโดยอุปกรณ์ตรวจจับการกระแทก
ชั่วโมงทำงาน
จำนวนชั่วโมงที่อยู่ในสถานะทำงานทั่วไป
จำนวนครั้งของการพยายามโหลด/เลิกโหลด
ภาระในไดรว์อันเนื่องมาจากการทำคำสั่งซ้ำแล้วซ้ำอีก เช่น การอ่าน การเขียน การเลื่อนหัวอ่าน ฯลฯ
ความเสียดทานต่อการทำงาน
ภาระในไดรว์อันเกิดจากแรงเสียดทานในชิ้นส่วนจักรกล
จำนวนรอบการโหลดทั้งหมด
เวลาในเขตทำการ
เวลาโดยทั่วไปที่หัวอ่าน-เขียนโหลดลงไดรว์ในบริเวณเก็บข้อมูล
จำนวนการขยายทอร์ก
ปริมาณความพยายามของโมเมนต์การหมุนของไดรว์
จำนวนครั้งของการถอนหัวอ่านจากการปิดทำงาน
แอมพลิจูดของหัว GMR
แอมพลิจูดของการแกว่งของหัวอ่าน-เขียน (หัว GMR) ขณะทำงาน
อุณหภูมิของไดรว์
ความทนทานที่ยังเหลือ
จำนวนรอบการลบทางกายภาพที่ได้ใช้ไปในไดรว์ เทียบเป็นร้อยละของจำนวนรอบการลบทางกายภาพสูงสุดที่ไดรว์รองรับ
จำนวน ECC ที่แก้ไขไม่ได้
จำนวนข้อผิดพลาด ECC ที่แก้ไขไม่ได้
อัตราบล็อคที่ดี
จำนวนบล็อคสงวนที่ใช้การได้คิดเป็นเปอร์เซ็นต์ของจำนวนบล็อคสงวนทั้งหมด
ชั่วโมงการเลือนหัวอ่าน-เขียน
เวลาที่หัวอ่าน-เขียนเลื่อนตำแหน่ง
อัตราการพยายามอ่านใหม่เมื่อผิดพลาด
จำนวนข้อผิดพลาดขณะอ่านจากดิสก์
ไม่มีคำอธิบายสำหรับแอตทริบิวต์ %d
ล้มเหลว
ล้มเหลวที่ผ่านมา
%.0f° C / %.0f° F
N/A(Pre-Fail)
ถ้าล้มเหลวก็เป็นเครื่องหมายว่าดิสก์ใกล้จะเสีย (Pre-Fail)(Old-Age)
(Online)
ข้อมูลทุกครั้งจะถูกเก็บ (Online)(Not Online)
เฉพาะระหว่างการกระทำออฟไลน์เท่านั้น (Not Online)
ชื่อ
การเข้ารหัสลับ
(Pre-Fail)
(Old-Age)
(Online)
ข้อมูลทุกครั้งจะถูกเก็บ (Online)(Not Online)
เฉพาะระหว่างการกระทำออฟไลน์เท่านั้น (Not Online)smart-self-test-result
smart-self-test-result
smart-self-test-result
smart-self-test-result
ยกเลิกการทดสอบตัวเองsmart-self-test-result
smart-self-test-result
smart-self-test-result
smart-self-test-result
smart-self-test-result
ไม่ทราบ (%s)
ไม่รองรับ SMART
ไม่รองรับ SMART
ดิสก์มีสภาพดี
%s (%s ไบต์)
ขีดเริ่ม:
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านข้อมูล SMART
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านข้อมูล SMART
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านข้อมูล SMART
ID
แอตทริบิวต์
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปลี่ยนป้ายชื่อ
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างพาร์ทิชัน
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการทิ้งวลีรหัสผ่านนี้?March 2, 1976 6:25AM
เกิดข้อผิดพลาดขณะฟอร์แมตโวลุม
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่าน stderr จาก: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะเมานท์อุปกรณ์
เกิดข้อผิดพลาดขณะเมานท์อุปกรณ์
เข้ากับทุกระบบ (FAT)
FAT
เข้ากับทุกระบบ (FAT)
NTFS
เข้ากับลินุกซ์ (ext2)
Ext4
เข้ารหัสลับ เข้ากับลินุกซ์ (FAT)
ชนิดของระบบแฟ้ม
โวลุมใหม่
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างพาร์ทิชัน
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างพาร์ทิชัน
พาร์ทิชันขยาย
บรรจุพาร์ทิชันลอจิคัล
สร้างพาร์ทิชันขยายสำหรับพาร์ทิชันลอจิคัล
จะแบ่งพาร์ทิชันดิสก์และสร้างพาร์ทิชัน
จะสร้างโวลุม
ไม่มี
ไดรว์ %s
อุปกรณ์เก็บข้อมูล230 MB
อุปกรณ์230 MB
กำลังปลดล็อคอุปกรณ์ LUKS
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปลี่ยนป้ายชื่อ
เข้ากับทุกระบบ (FAT)
การจัดพาร์ทิชัน:
ว่างเปล่า
เกิดข้อผิดพลาดขณะฟอร์แมตไดรว์
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการฟอร์แมตไดรว์นี้?
คำเตือน: ข้อมูลทั้งหมดในโวลุมจะหายไปอย่างกู้คืนไม่ได้
_ฟอร์แมต
เกิดข้อผิดพลาดขณะฟอร์แมตโวลุม
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการฟอร์แมตโวลุมนี้?
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบพาร์ทิชัน
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบพาร์ทิชัน
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบพาร์ทิชัน
ดี
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบโวลุมเสมือน
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการฟอร์แมตไดรว์นี้?
เกิดข้อผิดพลาดขณะเมานท์อุปกรณ์
แฟ้ม %s
ไม่ถึงหนึ่งนาทีที่แล้ว
พาร์ทิชัน %d ใน %s
พาร์ทิชัน %d
สื่อ %s
ไม่มีที่ว่าง
พาร์ทิชันขยาย
ระบบแฟ้มvolume-grid
เกิดข้อผิดพลาดขณะเมานท์อุปกรณ์
เกิดข้อผิดพลาดขณะแยกอุปกรณ์ออก
Linux MD slave state
ยังไม่เชื่อม
ไม่ทราบ
ชนิดของระบบแฟ้มIn Use
เมานท์ไว้ที่ %sIn UseIn UseIn Use
ไม่มีIn UseIn Use
Master Boot Record" or "GUID Partition Table
พื้นที่ว่าง
พื้นที่ว่าง
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างระบบแฟ้ม
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างระบบแฟ้ม
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบพาร์ทิชัน
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการลบพาร์ทิชันนี้?
จะสร้างพาร์ทิชัน
_ลบ
เกิดข้อผิดพลาดขณะดันสื่อออก
เกิดข้อผิดพลาดขณะเมานท์อุปกรณ์
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปิดทำงานแอร์เรย์ RAID
เกิดข้อผิดพลาดขณะหยุดแอร์เรย์ RAID
เครื่องมือดิสก์
การแจ้งเหตุดิสก์
บริการแจ้งเหตุเกี่ยวกับดิสก์
เพื่อป้องกันข้อมูลเสียหาย กรุณารอให้เสร็จสิ้นก่อนที่จะเอาสื่อออกหรือปลดการเชื่อมต่ออุปกรณ์
อุปกรณ์ที่จะทำงานด้วยในกล่องโต้ตอบ
ข้อความ
ข้อความที่จะแสดง
เกิดข้อผิดพลาดขณะเรียกเครื่องมือดิสก์
อุปกรณ์ที่จะฟอร์แมต
อุปกรณ์
ปฏิบัติการถูกยกเลิก
เครื่องมือฟอร์แมตของเครื่องมือดิสก์ GNOME
ฟอร์แมตพาร์ทิชัน %d ของ %s (%s)
กำลังฟอร์แมตพาร์ทิชัน %d ของ %s (%s)
ฟอร์แมต %s (%s)
กำลังฟอร์แมต %s (%s)
ฟอร์แมตโวลุม %s (%s)
กำลังฟอร์แมตโวลุม %s (%s)
กำลังเลิกเมานท์...
ไม่สามารถฟอร์แมต '%s'
กำลังฟอร์แมต...
กำลังยกเลิก...
กำลังเมานท์โวลุม...
เกิดข้อผิดพลาดขณะเก็บวลีรหัสผ่านในพวงกุญแจ
แอร์เรย์ RAID ที่จะเพิ่มองค์ประกอบ
เพิ่มพื้นที่สำรองให้กับ %s
เลือกอุปกรณ์ที่จะใช้เพิ่มพื้นที่สำรองขนาด %s สำหรับแอร์เรย์ RAID "%s" (%s)
ขยาย %s
เลือกอุปกรณ์ตั้งแต่หนึ่งชิ้นขึ้นไปที่จะใช้สร้างเนื้อที่ %s สำหรับขยายแอร์เรย์ RAID "%s" (%s)
_ขยาย
กลุ่มโวลุมที่จะเพิ่มโวลุมจริงเข้าไป
เพิ่มโวลุมจริงให้กับ %s (%s)
_ขนาด:
แย่ที่สุด:
ค่า:
ล้มเหลว
ระวัง
เลือกการทดสอบตัวเองของ SMART
การทดสอบอาจใช้เวลานานกว่าจะเสร็จ ขึ้นอยู่กับความเร็วและขนาดของดิสก์ คุณสามารถใช้คอมพิวเตอร์ของคุณต่อไปได้ในระหว่างที่การทดสอบกำลังดำเนินการอยู่
_สั้น (ปกติจะต่ำกว่าสิบนาที)
_ขยาย (ปกติจะหลายสิบนาที)
การขน_ส่ง (ปกติจะต่ำกว่าสิบนาที)
เ_รียกการทดสอบตัวเอง
%s (%s) – ข้อมูล SMART
ระยะเวลาตั้งแต่อ่านข้อมูล SMART ครั้งล่าสุด – ข้อมูล SMART จะถูกปรับใหม่ทุก 30 นาที ถ้าดิสก์ไม่ได้หลับอยู่
ผลของการทดสอบตัวเองล่าสุดที่ทำกับดิสก์
ระยะเวลาที่ดิสก์อยู่ในสถานะเปิดทำงาน
รอบการปิด/เปิด:
จำนวนรอบที่ดิสก์มีการปิด-เปิดทำงานเต็มที่
อุณหภูมิ:
อุณหภูมิของดิสก์
เซ็กเตอร์เสีย:
จำนวนเซ็กเตอร์เสียที่อยู่ระหว่างรอจัดสรรใหม่หรือได้รับการจัดสรรใหม่แล้ว
การประเมินจากตัวดิสก์เองว่ากำลังจะเสียหรือไม่
การประเมินสุขภาพโดยรวมของดิสก์
เ_รียกใหม่
อ่านข้อมูล SMART ซึ่งจะปลุกดิสก์ให้ตื่นขึ้น
เรียกการทดสอบ_ตัวเอง
ทดสอบผิวดิสก์เพื่อหาข้อผิดพลาด
ไม่ต้องเ_ตือนถ้าดิสก์กำลังจะเสีย
ไม่ต้องกาเลือกถ้าต้องการได้รับแจ้งเหตุเมื่อดิสก์เริ่มจะเสีย
%s มิลลิวินาที
ถ้าล้มเหลวก็เป็นเครื่องหมายว่าดิสก์อายุมากแล้ว (Old-Age)
ชนิด: %s
การปรับข้อมูล: %s
ข้อมูลดิบ: 0x%02x%02x%02x%02x%02x%02x
ไม่ได้เลือกไดรว์ใด
ยังไม่มีการเก็บข้อมูล SMART
ข้อมูล SMART ผิดรูปแบบ
ผ่าน
เสร็จสมบูรณ์เรียบร้อยดี
ยกเลิก
ยกเลิก (ด้วยการรีเซ็ตแบบฮาร์ดแวร์หรือซอฟต์แวร์)
ไม่เสร็จสมบูรณ์ (อาจเกิดข้อผิดพลาดร้ายแรงขึ้น)
ล้มเหลว (ทางไฟฟ้า)
ล้มเหลว (เซอร์โว)
ล้มเหลว (อ่าน)
ล้มเหลว (อาจมีความเสียหายที่มีการจัดการไปแล้ว)
กำลังดำเนินการ
การกระทำนี้เกี่ยวข้องกับโวลุม "%s" (%s)
การกระทำนี้เกี่ยวข้องกับไดรว์ "%s" (%s)
การกระทำนี้เกี่ยวข้องกับ "%s" (%s)
ชื่อผู้ใช้
ชื่อผู้ใช้ที่เลือก
ที่อยู่
ที่อยู่ที่เลือก
เลือกเซิร์ฟเวอร์
เชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์
เ_รียกดู...
เรียกดูรายชื่อเซิร์ฟเวอร์ที่ค้นพบผ่านโพรโทคอล DNS-SD
เพื่อที่จะจัดการอุปกรณ์เก็บข้อมูลบนเครื่องอื่น กรุณาป้อนที่อยู่แล้วกด “เชื่อมต่อ” การเชื่อมต่อจะใช้โพรโทคอล
ชื่อโฮสท์หรือที่อยู่ที่จะเชื่อมต่อไป
_ที่อยู่เซิร์ฟเวอร์:
ชื่อผู้ใช้ที่จะใช้เชื่อมต่อ
_ชื่อผู้ใช้:
ขนาดโวลุมเสมือนสูงสุด
ขนาดโวลุมเสมือนที่ใหญ่ที่สุดที่เป็นไปได้
ขนาดโวลุมเสมือน
ขนาดโวลุมเสมือนที่ต้องการ
สร้างโวลุมเสมือนใน %s
กองกลาง
กองกลางอุปกรณ์
ระดับ RAID
ระดับ RAID ที่เลือก
ชื่อที่ต้องการสำหรับแอร์เรย์
ขนาดที่ต้องการสำหรับแอร์เรย์
ขนาดขององค์ประกอบ
ขนาดขององค์ประกอบแต่ละชิ้น
ขนาด stripe
ขนาด stripe ที่ต้องการสำหรับแอร์เรย์
ไดรว์
แอร์เรย์ของไดรว์ที่จะใช้สำหรับแอร์เรย์
สร้างแอร์เรย์ RAID
ทั่วไป
_ระดับ RAID:
แอร์เรย์ RAID ใหม่
_ขนาด stripe:
4 KiB
8 KiB
16 KiB
32 KiB
64 KiB
128 KiB
256 KiB
512 KiB
1 MiB
_ขนาดแอร์เรย์:
ใช้ดิสก์ทั้งหมดแทนการใช้_พาร์ทิชัน
ถ้าเลือก จะใช้เนื้อที่ทั้งหมดของดิสก์แต่ละดิสก์ที่เลือกในการสร้างแอร์เรย์ RAID มิฉะนั้น ก็จะสร้างพาร์ทิชันในดิสก์แทน
จำนวนดิสก์ไม่พอที่จะสร้างแอร์เรย์ %s
เพื่อจะสร้างแอร์เรย์ %2$s ขนาด %1$s บนดิสก์ %3$d ดิสก์ กรุณากด "สร้าง"
ขนาดพาร์ทิชันสูงสุด
ขนาดพาร์ทิชันที่ใหญ่ที่สุดที่เป็นไปได้
ขนาดพาร์ทิชันที่ต้องการ
สร้างพาร์ทิชันใน %s
แฟล็ก
แฟล็กสำหรับตัววิดเจ็ต
แอร์เรย์ของไดรว์ที่เลือก
จำนวนของดิสก์ที่ใช้ได้
เซ็กเมนต์ที่ใหญ่ที่สุดสำหรับไดรว์ที่เลือก
เซ็กเมนต์ว่างที่ใหญ่ที่สุดสำหรับไดรว์ที่เลือก
เซ็กเมนต์ที่ใหญ่ที่สุดสำหรับทุกไดรว์
เซ็กเมนต์ว่างที่ใหญ่ที่สุดสำหรับทุกไดรว์
ขนาดที่จะใช้ในข้อมูลส่วนหัวช่องรายละเอียด
ไม่สามารถเลือกองค์ประกอบหลายพาธ
มีที่ว่างไม่เพียงพอ: ต้องการ %s แต่บล็อคว่างที่ติดกันเป็นผืนเดียวที่ใหญ่ที่สุดมีขนาด %s
จะแบ่งพาร์ทิชันดิสก์และสร้างพาร์ทิชันขนาด %s หลังจากนั้นจะไม่เหลือที่ว่างอีก
จะแบ่งพาร์ทิชันดิสก์และสร้างพาร์ทิชันขนาด %s หลังจากนั้นจะเหลือที่ว่าง %s
จะสร้างพาร์ทิชันขนาด %s หลังจากนั้นจะไม่เหลือที่ว่างอีก
จะสร้างโวลุมขนาด %s หลังจากนั้นจะไม่เหลือที่ว่างอีก
จะสร้างพาร์ทิชันขนาด %s หลังจากนั้นจะเหลือที่ว่าง %s
จะสร้างโวลุมขนาด %s หลังจากนั้นจะเหลือที่ว่าง %s
ดิสก์ทั้งดิสก์ยังไม่ initialize มีที่ว่าง %s ที่ใช้งานได้
มีที่ว่าง %s ที่ใช้งานได้
ดิสก์ไม่มีพาร์ทิชัน มีที่ว่าง %s ที่ใช้งานได้
%s บล็อคว่างต่อเนื่องที่ใหญ่ที่สุดมีขนาด %s
รายละเอียด
เกิดข้อผิดพลาดขณะตรวจวัดไดรว์
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการเริ่มการตรวจวัดการอ่าน-เขียน?
_ตรวจวัด
%s (%s) – การตรวจวัด
อัตราการอ่านต่ำสุด:
อัตราการเขียนต่ำสุด:
อัตราการอ่านสูงสุด:
อัตราการเขียนสูงสุด:
อัตราการอ่านโดยเฉลี่ย:
อัตราการเขียนโดยเฉลี่ย:
ตรวจวัดครั้งล่าสุด:
เวลาเข้าถึงโดยเฉลี่ย:
เริ่มตรวจวัดแบบ_อ่านอย่างเดียว
วัดอัตราการอ่านและเวลาเข้าถึง
เริ่มตรวจวัดแบบอ่าน/เ_ขียน
วัดอัตราการอ่าน อัตราการเขียน และเวลาเข้าถึง
%d MB/s
%3g ms
ไม่เคย
ยกเลิกการตรวจวัดที่กำลังดำเนินอยู่
แก้ไข %s
ไม่พบโวลุมจริง
UUID: %s
แก้ไขโวลุมจริงใน %s (%s)
โ_วลุมจริง
โวลุมจริง
ความจุ
พื้นที่ว่าง
สถานะ SMART:
อุปกรณ์:
_สร้างโวลุมจริง
เพิ่ม PV ใหม่ใน VG
เ_อาโวลุมจริงออก
เอาโวลุมจริงออกจากกลุ่มโวลุม
ไม่รองรับ
แก้ไของค์ประกอบใน %s (%s)
ตำแหน่ง
องค์ประกอบ
สถานะ
ตำแหน่ง:
สถานะ:
เพิ่มพื้นที่_สำรอง
เริ่มพื้นที่สำรองให้กับแอร์เรย์
_ขยายแอร์เรย์
เพิ่มความจุของแอร์เรย์
แ_นบองค์ประกอบ
แนบองค์ประกอบเข้ากับแอร์เรย์
เ_อาองค์ประกอบออก
เอาองค์ประกอบออกจากแอร์เรย์
_ชื่อพาร์ทิชัน:
ช_นิด:
ต้องการ / เ_ฟิร์มแวร์
ปฏิบัติการล้มเหลว
อุปกรณ์ไม่ว่าง
ปฏิบัติการถูกยกเลิก
ดีมอนถูกระงับอยู่
ส่งตัวเลือกมาไม่ถูกต้อง
ไม่รองรับปฏิบัติการนี้
การอ่านข้อมูล SMART ของ ATA จะเป็นการปลุกอุปกรณ์ขึ้น
ไม่ได้รับอนุญาต
ไม่ได้ติดตั้งไดรเวอร์ของระบบแฟ้ม
ไม่ได้ติดตั้งเครื่องมือของระบบแฟ้ม
ข้อผิดพลาดไม่ทราบสาเหตุ
เกิดข้อผิดพลาดขณะดำเนินการกับ "%s" (%s): %s
เกิดข้อผิดพลาด: %s
_รายละเอียด
แฟล็กกำหนดพฤติกรรมของกล่องโต้ตอบ
ป้ายชื่อของระบบแฟ้ม
ป้ายชื่อของระบบแฟ้มที่ต้องการ
ตัวเลือกของระบบแฟ้ม
กำหนดว่าโวลุมควรจะเข้ารหัสลับหรือไม่
ให้ความเป็นเจ้าของ
กำหนดว่าควรให้ผู้ใช้เป็นเจ้าของระบบแฟ้มหรือไม่
ป้ายชื่อพร้อมรหัสปุ่มลัดของปุ่มยืนยัน
ป้ายชื่อพร้อมรหัสปุ่มลัดสำหรับปุ่มยืนยัน
ฟอร์แมต %s
เ_ครื่องมือดิสก์
ใช้เครื่องมือดิสก์ฟอร์แมตโวลุม
เข้ากับลินุกซ์ (ext4)
เป็นเ_จ้าของระบบแฟ้ม
ระบบแฟ้มที่เลือกมีแนวคิดของความเป็นเจ้าของแฟ้ม ถ้าเลือก ระบบแฟ้มที่สร้างจะเป็นกรรมสิทธิ์ของคุณ ถ้าไม่เลือก จะมีผู้ใช้อภิสิทธิ์ (super user) เท่านั้นที่สามารถเข้าใช้ระบบแฟ้มได้
เข้ารหัสลับในอุปกรณ์ที่ใช้
การเข้ารหัสลับจะช่วยปกป้องข้อมูลของคุณ โดยจะถามวลีรหัสผ่านก่อนที่จะเปิดให้เข้าใช้ระบบแฟ้มได้ การเข้ารหัสลับอาจทำให้ประสิทธิภาพลดลง และอาจมีปัญหาเรื่องความเข้ากันได้ถ้าคุณนำสื่อนั้นไปใช้กับระบบปฏิบัติการอื่นapplication name
Bourne Again Shellapplication name
Bourne Shellapplication name
C Shellapplication name
TENEX C Shellapplication name
Z Shellapplication name
Korn Shellapplication name
เครื่องมือดูโพรเซส (top)application name
เครื่องมือแสดงหน้าข้อความในเทอร์มินัล (less)application name
uid: %d pid: %d โปรแกรม: %s
pid: %d โปรแกรม: %s
ไม่สามารถเลิกเมานท์โวลุม
มีโปรแกรมตั้งแต่หนึ่งโปรแกรมขึ้นไปกำลังใช้โวลุมอยู่ กรุณาปิดโปรแกรมดังกล่าวแล้วลองสั่งเลิกเมานท์อีกครั้ง
เ_ลิกเมานท์
วลีรหัสผ่านไม่ตรงกัน
วลีรหัสผ่านไม่ต่างกัน
วลีรหัสผ่านว่างเปล่าไม่ได้
_สร้าง
เพื่อจะสร้างอุปกรณ์ที่เข้ารหัสลับ กรุณาตั้งวลีรหัสผ่านเพื่อปกป้องอุปกรณ์
เพื่อจะเปลี่ยนวลีรหัสผ่าน กรุณาป้อนทั้งวลีรหัสผ่านปัจจุบันและวลีรหัสผ่านใหม่
ข้อมูลในอุปกรณ์นี้ถูกจัดเก็บไว้ในรูปแบบที่เข้ารหัสลับ โดยปกป้องด้วยวลีรหัสผ่าน
ข้อมูลในอุปกรณ์นี้จะถูกจัดเก็บในรูปแบบที่เข้ารหัสลับ โดยปกป้องด้วยวลีรหัสผ่าน
ข้อมูลในอุปกรณ์นี้ถูกจัดเก็บไว้ในรูปแบบที่เข้ารหัสลับ โดยปกป้องด้วยวลีรหัสผ่าน
เพื่อให้สามารถเข้าใช้ข้อมูลได้ กรุณาป้อนวลีรหัสผ่านสำหรับอุปกรณ์
วลีรหัสผ่านไม่ถูกต้อง กรุณาลองใหม่อีกครั้ง
_ตรวจสอบวลีรหัสผ่าน:
_ลืมวลีรหัสผ่านทันที
จำวลีรหัสผ่านไว้จนกว่าจะ_ออกจากระบบ
_จำไว้ใช้ตลอดไป
วลีรหัสผ่าน LUKS สำหรับ UUID %s
ว่างเปล่า (ไม่สร้างระบบแฟ้ม)
มาสเตอร์บูตเรคอร์ด
ตารางพาร์ทิชัน GUID
ไม่แบ่งพาร์ทิชัน
ผังพาร์ทิชันแอปเปิล
แบบแผนการแบ่งพาร์ทิชัน
แบบแผนการแบ่งพาร์ทิชันที่เลือกไว้
แ_บบแผน
kB
GB
TB
KiB
MiB
GiB
TiB
ขนาดปัจจุบันที่เลือก
ขนาดต่ำสุด
ขนาดต่ำสุดที่สามารถเลือกได้
ขนาดสูงสุด
ขนาดสูงสุดที่สามารถเลือกได้
ไดรว์
ไดรว์ที่จะแสดงโวลุม
แอร์เรย์ RAID ไม่ได้ทำงานอยู่
ตรวจไม่พบสื่อ
เข้ารหัสลับ
องค์ประกอบ RAID
ว่าง
สร้างระบบแฟ้มใหม่ในอุปกรณ์ที่เลือก
CompactFlash
MemoryStick
SmartMedia
SecureDigital
SD ความจุสูง
ฟล็อบปี
Zip
Jaz
Flash
ซีดี
ดีวีดี
บลูเรย์
เอชดีดีวีดี
ไดรว์ %2$s ขนาด %1$s
ฮาร์ดดิสก์ขนาด %s
ฮาร์ดดิสก์
ดิสก์โซลิดสเตต %s
ดิสก์โซลิดสเตต
ตารางพาร์ทิชัน MBR
ตารางพาร์ทิชันแอปเปิล
จัดการพาร์ทิชันแล้ว
ยังไม่ได้จัดการพาร์ทิชัน
อุปกรณ์ขยาย SAS
วงจรเชื่อมต่อ PATA
วงจรเชื่อมต่อ SATA
วงจรเชื่อมต่อ ATA
วงจรเชื่อมต่อ SAS
วงจรเชื่อมต่อ SCSI
วงจรเชื่อมต่อ
โวลุมเสมือน
โวลุมเสมือน LVM2
กลุ่มโวลุม
กลุ่มโวลุม LVM2 ขนาด %s
กลุ่มโวลุม LVM2
ว่าง %s
พื้นที่ว่างใน VG ของ LVM2
แอร์เรย์ %2$s ขนาด %1$s
แอร์เรย์ %s
แอร์เรย์ RAID %s (%s)
อุปกรณ์ RAID %sRAID Level fallback
RAID
แอร์เรย์ RAIDLinux MD slave state
เสียLinux MD slave state
ทำงานตรงกันเต็มที่Linux MD slave state
ถูกปิดกั้นLinux MD slave state
ทำงานตรงกันบางส่วนLinux MD slave state
สำรอง
แหล่งเก็บในเครื่อง
แหล่งเก็บที่ %s
อุปกรณ์หลายพาธ
ไดรว์มีพาธ I/O หลายพาธ
อุปกรณ์หลายดิสก์
RAID, LVM และไดรว์เสมือนอื่นๆ
อุปกรณ์รอบข้าง
USB, FireWire และอุปกรณ์รอบข้างอื่น
เกิดข้อผิดพลาดขณะแจงนับอุปกรณ์: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะแจงนับอะแดปเตอร์: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะแจงนับพอร์ต: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะรอรับการเชื่อมต่อที่ `localhost:%d': %s: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างเซิร์ฟเวอร์ TCP ในเครื่อง โดยได้ลอง bind กับพอร์ต 9000-10000 ที่ localhost แล้ว
เกิดข้อผิดพลาดขณะกำหนดกลไกการยืนยันตัวบุคคลที่ DBusServer ในเครื่อง
ไม่สามารถแจงบรรทัดคำสั่ง `%s' (ที่อยู่ผิดรูปแบบหรือเปล่า?): %s
ไม่สามารถ spawn โปรแกรม ssh: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านผลลัพธ์จาก stderr: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านผลลัพธ์จาก stderr: ไม่มีเนื้อหา
เกิดข้อผิดพลาดขณะเข้าระบบ
เกิดข้อผิดพลาดขณะส่ง `%s': %s
พบผลลัพธ์ไม่คาดหมายที่ stderr - ต้องการ `udisks-tcp-bridge: Waiting for secret' แต่ได้รับ `%s'
เกิดข้อผิดพลาดขณะส่งข้อมูลลับสำหรับยืนยันสิทธิ์: %s
พบผลลัพธ์ไม่คาดหมายที่ stderr - ต้องการ `udisks-tcp-bridge: Attempting to connect to port %d' แต่ได้รับ `%s'
โปรแกรม udisks-tcp-bridge พิสูจน์สิทธิ์ไม่สำเร็จ: %s
โปรแกรม udisks-tcp-bridge พิสูจน์สิทธิ์ไม่สำเร็จ
FAT (รุ่น 12 บิต)
FAT (รุ่น 16 บิต)
FAT (รุ่น 32 บิต)
NTFS (รุ่น %s)
HFS
HFS+
Linux Unified Key Setup
LUKS
Ext2 (รุ่น %s)
Ext2
ext2
Ext3 (รุ่น %s)
Ext3
ext3
Journal สำหรับ Ext3 (รุ่น %s)
Journal สำหรับ Ext3
jbd
Ext4 (รุ่น %s)
ext4
XFS (รุ่น %s)
XFS
xfs
ReiserFS (รุ่น %s)
ReiserFS
reiserfs
ISO 9660
iso9660
Universal Disk Format
udf
พื้นที่สลับ
สลับ
โวลุมจริง LVM2 (รุ่น %s)
โวลุมจริง LVM2
lvm2_pv
องค์ประกอบ RAID (รุ่น %s)
raid
Minix
minix
กำลังสร้างระบบแฟ้ม
กำลังสร้างอุปกรณ์ LUKS
กำลังล็อคอุปกรณ์ LUKS
กำลังสร้างตารางพาร์ทิชัน
กำลังลบพาร์ทิชัน
กำลังสร้างพาร์ทิชัน
กำลังปรับแก้พาร์ทิชัน
กำลังกำหนดป้ายชื่อสำหรับอุปกรณ์
กำลังเปลี่ยนวลีรหัสผ่านสำหรับอุปกรณ์เข้ารหัสลับ LUKS
กำลังเพิ่มองค์ประกอบให้กับแอร์เรย์ RAID
กำลังลบองค์ประกอบออกจากแอร์เรย์ RAID
กำลังหยุดแอร์เรย์ RAID
กำลังเริ่มแอร์เรย์ RAID
กำลังตรวจสอบแอร์เรย์ RAID
กำลังซ่อมแซมแอร์เรย์ RAID
กำลังเรียกการทดสอบตัวเองแบบสั้นของ SMART
กำลังเรียกการทดสอบตัวเองแบบขยายของ SMART
กำลังบังคับเลิกเมานท์ระบบแฟ้ม
กำลังบังคับล็อคอุปกรณ์ LUKS
พาร์ทิชันข้อมูลพื้นฐานของลินุกซ์
พาร์ทิชัน RAID ของลินุกซ์
พาร์ทิชันพื้นที่สลับของลินุกซ์
พาร์ทิชัน LVM ของลินุกซ์
พาร์ทิชันสงวนของลินุกซ์
แบบแผนพาร์ทิชัน MBR
พาร์ทิชันบูตของ BIOS
พาร์ทิชันสงวนของไมโครซอฟท์
พาร์ทิชันข้อมูลพื้นฐานของไมโครซอฟท์
พาร์ทิชันข้อมูลกำกับ LDM ของไมโครซอฟท์
พาร์ทิชันข้อมูล LDM ของไมโครซอฟท์
สภาพแวดล้อมสำหรับกู้คืนวินโดวส์ของไมโครซอฟท์
พาร์ทิชันข้อมูลของ HP-UX
พาร์ทิชันบริการของ HP-UX
พาร์ทิชันบูตของ FreeBSD
พาร์ทิชันข้อมูลของ FreeBSD
พาร์ทิชันพื้นที่สลับของ FreeBSD
พาร์ทิชัน UFS ของ FreeBSD
พาร์ทิชัน Vinum ของ FreeBSD
พาร์ทิชัน ZFS ของ FreeBSD
พาร์ทิชันบูตของ Solaris
พาร์ทิชันรากของ Solaris
พาร์ทิชันพื้นที่สลับของ Solaris
พาร์ทิชันสำรองของ Solaris
พาร์ทิชัน /usr ของ Solaris
พาร์ทิชัน /var ของ Solaris
พาร์ทิชัน /home ของ Solaris
พาร์ทิชันเซ็กเตอร์สำรองของ Solaris
พาร์ทิชันสงวนของ Solaris
พาร์ทิชันสงวนของ Solaris (2)
พาร์ทิชันสงวนของ Solaris (3)
พาร์ทิชันสงวนของ Solaris (4)
พาร์ทิชันสงวนของ Solaris (5)
พาร์ทิชัน HFS/HFS+ ของแอปเปิล
พาร์ทิชัน UFS ของแอปเปิล
พาร์ทิชัน ZFS ของแอปเปิล
พาร์ทิชัน RAID ของแอปเปิล
พาร์ทิชัน RAID ของแอปเปิล (ออฟไลน์)
พาร์ทิชันบูตของแอปเปิล
พาร์ทิชันป้ายชื่อของแอปเปิล
พาร์ทิชันกู้คืน TV ของแอปเปิล
พาร์ทิชันพื้นที่สลับของ NetBSD
พาร์ทิชัน FFS ของ NetBSD
พาร์ทิชัน LFS ของ NetBSD
พาร์ทิชัน RAID ของ NetBSD
พาร์ทิชันต่อชนกันของ NetBSD
พาร์ทิชันเข้ารหัสลับของ NetBSD
พาร์ทิชันไม่ได้ใช้งาน
พาร์ทิชันว่างเปล่า
พาร์ทิชันไดรเวอร์
พาร์ทิชันไดรเวอร์ 4.3
ระบบแฟ้ม ProDOS
FAT 12
FAT 16
FAT 32
FAT 16 (วินโดวส์)
FAT 32 (วินโดวส์)
ว่างเปล่า (0x00)
FAT12 (0x01)
FAT16 <32M (0x04)
ขยาย (0x05)
FAT16 (0x06)
HPFS/NTFS (0x07)
W95 FAT32 (0x0b)
W95 FAT32 (LBA) (0x0c)
W95 FAT16 (LBA) (0x0e)
W95 Ext d (LBA) (0x0f)
OPUS (0x10)
FAT12 ที่ซ่อนไว้ (0x11)
วินิจฉับของ Compaq (0x12)
FAT16 ที่ซ่อนไว้ <32M (0x14)
FAT16 ที่ซ่อนไว้ (0x16)
HPFS/NTFS ที่ซ่อนไว้ (0x17)
W95 FAT32 ที่ซ่อนไว้ (0x1b)
W95 FAT32 ที่ซ่อนไว้ (LBA) (0x1c)
W95 FAT16 ที่ซ่อนไว้ (LBA) (0x1e)
PartitionMagic (0x3c)
Minix (0x81)
พื้นที่สลับลินุกซ์ (0x82)
ลินุกซ์ (0x83)
จำศีล (0x84)
ส่วนขยายลินุกซ์ (0x85)
LVM ลินุกซ์ (0x8e)
จำศีล (0xa0)
FreeBSD (0xa5)
OpenBSD (0xa6)
Mac OS X (0xa8)
Mac OS X (0xaf)
บูต Solaris (0xbe)
Solaris (0xbf)
BFS ของ BeOS (0xeb)
SkyFS ของ SkyOS (0xec)
GPT ของ EFI (0xee)
EFI (FAT-12/16/32 (0xef)
RAID ลินุกซ์ ตรวจหาอัตโนมัติ (0xfd)
ฟอร์แมตยอดนิยมที่เข้ากันได้กับอุปกรณ์หรือระบบแทบทุกอย่าง มักใช้สำหรับแลกเปลี่ยนแฟ้มกัน
ระบบแฟ้มนี้เข้ากันได้กับลินุกซ์เท่านั้น และรองรับการกำหนดสิทธิ์ในแฟ้มแบบยูนิกซ์ดั้งเดิม ระบบแฟ้มนี้ไม่ได้ใช้ journal
ระบบแฟ้มนี้เข้ากันได้กับลินุกซ์เท่านั้น และรองรับการกำหนดสิทธิ์ในแฟ้มแบบยูนิกซ์ดั้งเดิม
พื้นที่สลับซึ่งใช้โดยระบบปฏิบัติการเพื่อใช้เป็นหน่วยความจำเสมือน
ระบบแฟ้ม native ของวินโดวส์ ไม่ค่อยเข้ากันได้กับระบบปฏิบัติการอื่นนอกจากวินโดวส์
ระบบแฟ้มอย่างง่ายซึ่งมีโสหุ้ยต่ำและรองรับการกำหนดสิทธิ์ตามแบบยูนิกซ์ ไม่ค่อยเข้ากันได้กับระบบปฏิบัติการอื่นนอกจากลินุกซ์และมินิกซ์
ไม่มีการสร้างระบบแฟ้ม
แบบแผนมาสเตอร์บูตเรคอร์ดจะเข้ากันได้กับอุปกรณ์หรือระบบแทบทุกอย่าง แต่มีข้อจำกัดเกี่ยวกับขนาดของดิสก์และจำนวนพาร์ทิชัน
แบบแผนแบบเก่าซึ่งไม่เข้ากันกับระบบส่วนใหญ่ ยกเว้นระบบของแอปเปิลและลินุกซ์ส่วนใหญ่ ไม่แนะนำให้ใช้กับสื่อถอดเสียบ
แบบแผน GUID เข้ากันได้กับระบบสมัยใหม่ส่วนใหญ่ แต่อาจจะไม่เข้ากันกับอุปกรณ์บางอย่างและระบบเก่าๆ
ทำเครื่องหมายดิสก์ทั้งดิสก์ว่าไม่ใช้ คุณควรใช้ตัวเลือกนี้ถ้าต้องการหลีกเลี่ยงการแบ่งพาร์ทิชันในดิสก์ เช่น อาจจะเพื่อใช้ดิสก์ทั้งดิสก์ หรือเพราะเป็นดิสก์แบบฟล็อปปีหรือ Zip
%.1f kB/s
%.1f MB/s
%.1f GB/s
SATA
eSATA
PATA
ATA
SCSI
USB
Firewire
SDIO
เสมือนconnection name
%s ที่ %sRAID level
ริ้ว (RAID-0)RAID level
RAID-0RAID level
สำเนา (RAID-1)RAID level
RAID-1RAID level
ดิสก์ตรวจสอบ (RAID-4)RAID level
RAID-4RAID level
กระจายข้อมูลตรวจสอบ (RAID-5)RAID level
RAID-5RAID level
กระจายข้อมูลตรวจสอบแบบคู่ (RAID-6)RAID level
RAID-6RAID level
ริ้วสำเนา (RAID-10)RAID level
RAID-10RAID level
เชื่อมต่อกัน (เชิงเส้น)RAID level
เชิงเส้น
แบ่งแถบข้อมูลโดยไม่มีข้อมูลตรวจสอบ (parity) ให้ประสิทธิภาพดีขึ้นแต่ไม่มีความทนทานต่อความผิดพลาด ถ้าดิสก์ใดดิสก์หนึ่งในแอร์เรย์เสียหาย แอร์เรย์ RAID-0 ก็เสียหายทั้งหมด
แบ่งชุดทำสำเนาโดยไม่มีข้อมูลตรวจสอบ (parity) ให้ความทนทานต่อความผิดพลาด และให้ประสิทธิภาพดีขึ้นในการอ่าน แอร์เรย์ RAID-1 สามารถทำงานอยู่ได้ถึงสภาวะที่ดิสก์เสียหายจนเหลือดิสก์ที่ทำงานได้เพียงดิสก์เดียว
แบ่งแถบข้อมูลโดยมีข้อมูลตรวจสอบ (parity) ในดิสก์เดียว ให้ประสิทธิภาพดีขึ้น พร้อมความทนทานต่อความผิดพลาด แอร์เรย์ RAID-4 สามารถทำงานอยู่ได้ในสภาวะที่ดิสก์เสียไปหนึ่งดิสก์
แบ่งแถบข้อมูลโดยมีข้อมูลตรวจสอบ (parity) แบบกระจาย ให้ประสิทธิภาพดีขึ้น พร้อมความทนทานต่อความผิดพลาด แอร์เรย์ RAID-5 สามารถทำงานอยู่ได้ในสภาวะที่ดิสก์เสียไปหนึ่งดิสก์
แบ่งแถบข้อมูลโดยมีข้อมูลตรวจสอบ (parity) แบบกระจายสองชุด ให้ประสิทธิภาพดีขึ้น พร้อมความทนทานต่อความผิดพลาด แอร์เรย์ RAID-6 สามารถทำงานอยู่ได้ในสภาวะที่ดิสก์เสียไปสองดิสก์
แบ่งแถบข้อมูลโดยมีข้อมูลตรวจสอบ (parity) แบบกระจาย ให้ประสิทธิภาพดีขึ้น พร้อมความทนทานต่อความผิดพลาด แอร์เรย์ RAID-10 สามารถทำงานอยู่ได้ในสภาวะที่ดิสก์เสียไปหลายดิสก์ ตราบเท่าที่ไม่มีชุดสำเนาใดที่ดิสก์เสียทั้งชุด
ไม่รู้จักระดับ RAID %s
ดิสก์มีการใช้งานในอดีตด้วยพารามิเตอร์ที่เกินกว่าค่าที่ออกแบบไว้
* ดิสก์กำลังใช้งานด้วยพารามิเตอร์ที่เกินกว่าค่าที่ออกแบบไว้ *
ควรสำรองข้อมูลทั้งหมดแล้วเปลี่ยนดิสก์
* ดิสก์มีเซ็กเตอร์เสียจำนวนมาก *
* ดิสก์ใกล้จะเสีย *
แผ่น CD-ROM
แผ่น CD-ROM เปล่า
แผ่น CD-R
แผ่น CD-R เปล่า
แผ่น CD-RW
แผ่น CD-RW เปล่า
แผ่น DVD-ROM
แผ่น DVD-ROM เปล่า
แผ่น DVD-RW
แผ่น DVD-RW เปล่า
แผ่น DVD-RAM
แผ่น DVD-RAM เปล่า
แผ่น DVD+R
แผ่น DVD+R เปล่า
แผ่น DVD+RW
แผ่น DVD+RW เปล่า
แผ่น DVD+R DL
แผ่น DVD+R DL เปล่า
แผ่น DVD+RW DL
แผ่น DVD+RW DL เปล่า
แผ่น Blu-Ray
แผ่น Blu-Ray เปล่า
แผ่น Blu-Ray R
แผ่น Blu-Ray R เปล่า
แผ่น Blu-Ray RW
แผ่น Blu-Ray RW เปล่า
แผ่น HD DVD
แผ่น HD DVD เปล่า
แผ่น HD DVD-R
แผ่น HD DVD-R เปล่า
แผ่น HD DVD-RW
แผ่น HD DVD-RW เปล่า
แผ่น MO
แผ่น MO เปล่า
แผ่น MRW
แผ่น MRW เปล่า
แผ่น MRW/W
แผ่น MRW/W เปล่า
แผ่นออปติคัลเปล่า
ขยาย %s
เข้ารหัสลับ %s
แผ่นออปติคัล
ระบบแฟ้มขนาด %s
ตารางพาร์ทิชันขนาด %s
โวลุมจริงของ LVM2 ขนาด %sRAID level
องค์ประกอบ %2$s ขนาด %1$s
ส่วนของแอร์เรย์ "%s"
พื้นที่สลับขนาด %s
ข้อมูล %s
ไม่ทราบชนิด %s
ไม่ทราบหรือไม่ได้ใช้
พาร์ทิชันขนาด %s
พาร์ทิชัน %d ของ %s
โวลุมแบบทั้งดิสก์ใน %s
โวลุมแบบทั้งดิสก์
ปลอดภัยแล้วที่จะถอด "%s"
เพื่อป้องกันข้อมูลสูญหาย กรุณารอให้เสร็จสิ้นก่อนที่จะเอาสื่อออกหรือปลดการเชื่อมต่ออุปกรณ์
ตรวจพบปัญหาของฮาร์ดดิสก์
ฮาร์ดดิสก์กำลังรายงานปัญหาสุขภาพ
ฮาร์ดดิสก์หลายตัวของระบบกำลังรายงานปัญหาสุขภาพ
ตรวจสอบ
ฮาร์ดดิสก์หลายตัวกำลังรายงานปัญหาสุขภาพ
โวลุมที่จะแสดง
ไดรว์ที่จะแสดง
ไดรว์แบบหลายพาธ
PHY %d ของ %s
พอร์ต %d ของ %sWrite Cache
เปิดใช้Write Cache
ปิดRotation Rate
%d RPMRotation Rate
ไม่ทราบแบบแผน: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะเรียก Brasero
ไม่ได้ติดตั้งโปรแกรมไว้

ไปยังอุปกรณ์หลายพาธ

รุ่นเฟิร์มแวร์:
ตำแหน่ง:
แคชสำหรับเขียน:
อัตราการหมุน:
ความจุ:
การเชื่อมต่อ:
เปิดโปรแกรมซีดี/_ดีวีดี
สร้างและคัดลอกซีดีและดีวีดี
ฟอร์แมตไ_ดรว์
ลบข้อมูลหรือแบ่งพาร์ทิชันในไดรว์
ดูข้อมูล SMART และเรียกการทดสอบตัวเอง
_ดันออก
ดันสื่อออกจากไดรว์
เ_อาออกอย่างปลอดภัย
ปิดการทำงานของไดรว์เพื่อจะสามารถถอดออกได้อย่างปลอดภัย
วัดประสิทธิภาพของไดรว์
%d PHY
Parallel ATA
Serial ATA
Serial Attached SCSI
ผู้จำหน่าย:
รุ่น:
ไดรเวอร์:
ระบบเชื่อมต่อ:
จำนวนพอร์ต:
เกิดข้อผิดพลาดขณะเริ่มทำงานกลุ่มโวลุม
เกิดข้อผิดพลาดขณะหยุดกลุ่มโวลุม
เกิดข้อผิดพลาดขณะกำหนดชื่อให้กับกลุ่มโวลุม
ตั้งชื่อใหม่ให้กับกลุ่มโวลุม
เกิดข้อผิดพลาดขณะเพิ่มโวลุมจริงเข้าในกลุ่มโวลุม
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างโวลุมจริงเพื่อใช้กับกลุ่มโวลุม
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบพาร์ทิชันที่ใช้เป็นโวลุมจริงในกลุ่มโวลุม
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบโวลุมจริงออกจากกลุ่มโวลุม
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการเอาโวลุมจริงนี้ออก?
เ_อาออก
ไม่ได้ทำงานอยู่
ทำงานเพียงบางส่วน
กำลังทำงานLVM2 LV State
ไม่ทราบ (%d)
ชื่อ:
ขนาดขอบเขต:
โวลุมจริง:
พื้นที่ว่าง:
เปิด_ทำงานกลุ่มโวลุม
เปิดทำงานโวลุมเสมือนทั้งหมดในกลุ่มโวลุม
ปิ_ดทำงานกลุ่มโวลุม
ปิดทำงานโวลุมเสมือนทั้งหมดในกลุ่มโวลุม
แก้ไข_ชื่อ
เปลี่ยนชื่อกลุ่มโวลุม
แก้ไขโวลุม_จริง
สร้างและลบโวลุมจริงRAID status
ไม่ทำงาน ประกอบไว้แค่บางส่วนRAID status
ไม่ทำงานRAID status
ไม่ทำงาน เปิดทำงานได้แบบลดความสามารถเท่านั้นRAID status
ไม่ทำงาน มีองค์ประกอบไม่เพียงพอที่จะทำงานได้RAID status
ลดความสามารถRAID status
กำลังจัดรูปRAID action
กำลังปรับข้อมูลใหม่ให้ตรงRAID action
กำลังซ่อมแซมRAID action
กำลังกู้คืนRAID action
กำลังตรวจสอบRAID action
ว่าง
มีองค์ประกอบไม่พอที่จะเปิดทำงานแอร์เรย์ RAID
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการเปิดใช้ RAID แบบบลดความสามารถ?
เ_ริ่ม
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบพาร์ทิชันสำหรับองค์ประกอบในแอร์เรย์ RAID
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบองค์ประกอบออกจากแอร์เรย์ RAID
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการลบองค์ประกอบนี้?
เกิดข้อผิดพลาดขณะเพิ่มองค์ประกอบเข้าในแอร์เรย์ RAID
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างองค์ประกอบสำหรับแอร์เรย์ RAID
เกิดข้อผิดพลาดขณะขยายแอร์เรย์ RAID
เกิดข้อผิดพลาดขณะตรวจสอบแอร์เรย์ RAID
ระดับ:
รุ่นของข้อมูลกำกับ:
การกระทำ::
องค์ประกอบ:
เปิด_ทำงานแอร์เรย์ RAID
เปิดทำงานแอร์เรย์ RAID
หยุ_ดแอร์เรย์ RAID
ปิดการทำงานของแอร์เรย์ RAID
ฟอร์แมต/ล_บแอร์เรย์ RAID
ลบหรือแบ่งพาร์ทิชันในแอร์เรย์
_ตรวจสอบแอร์เรย์
ตรวจสอบและซ่อมแซมแอร์เรย์
แก้ไข_องค์ประกอบ
สร้างและลบองค์ประกอบ
วัดประสิทธิภาพของแอร์เรย์ RAID
เกิดข้อผิดพลาดขณะเลิกเมานท์โวลุม
เกิดข้อผิดพลาดขณะเมานท์โวลุม
เกิดข้อผิดพลาดขณะปรับเปลี่ยนพาร์ทิชัน
_ทิ้ง
เกิดข้อผิดพลาดขณะล็อคโวลุม LUKS
เกิดข้อผิดพลาดขณะปลดล็อคโวลุม LUKS
ตั้งชื่อระบบแฟ้มใหม่
เกิดข้อผิดพลาดขณะตรวจสอบระบบแฟ้มในโวลุม
ตรวจสอบระบบแฟ้มใน "%s" (%s) เสร็จสมบูรณ์แล้ว
ระบบแฟ้มสะอาด
ระบบแฟ้ม
เกิดข้อผิดพลาดขณะ spawn nautilus: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างโวลุมเสมือน
เกิดข้อผิดพลาดขณะหยุดการทำงานของโวลุมเสมือน
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปิดทำงานโวลุมเสมือน
เกิดข้อผิดพลาดขณะกำหนดชื่อให้กับโวลุมเสมือน
ตั้งชื่อใหม่ให้กับโวลุมเสมือน
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการลบโวลุมเสมือนนี้?
ชื่อโวลุม:
การใช้งาน:
ป้ายชื่อพาร์ทิชัน:
แฟล็กของพาร์ทิชัน:
พื้นที่ว่าง:
ป้ายชื่อ:LVM2 LV State
บูตได้
จำเป็น
จองแล้ว
อ่านได้
เขียนได้
ดูแฟ้มในโวลุมโดยใช้การแบ่งปันในเครือข่ายผ่าน SFTP
ดูแฟ้มในโวลุม
ไม่ได้เมานท์
โวลุมเข้ารหัสลับ (ล็อคอยู่)
โวลุมเข้ารหัสลับ (ปลดล็อคแล้ว)
ไปยังแอร์เรย์
เครื่องบรรจุพาร์ทิชันลอจิคัล
โวลุมเ_สมือน
เ_มานท์โวลุม
เมานท์โวลุม
เ_ลิกเมานท์โวลุม
เลิกเมานท์โวลุม
ลบหรือฟอร์แมตโวลุม
_ตรวจสอบระบบแฟ้ม
ตรวจสอบและซ่อมแซมระบบแฟ้ม
เปลี่ยนป้ายชื่อของระบบแฟ้ม
เปลี่ยนชนิด ป้ายชื่อ และแฟล็กของพาร์ทิชัน
ลบพาร์ทิชัน
_ล็อคโวลุม
ปิดกั้นไม่ให้ใช้ข้อมูลที่เข้ารหัสลับได้
_ปลดล็อคโวลุม
_ทิ้งวลีรหัสผ่าน
ลบวลีรหัสผ่านออกจากพวงกุญแจ
เปลี่ยนวลีรหัสผ่าน
_สร้างโวลุมเสมือน
สร้างโวลุมเสมือนอันใหม่
เปิด_ทำงานโวลุม
แก้ไขชื่อโ_วลุม
เปลี่ยนชื่อของโวลุม
_ลบโวลุม
ลบโวลุมเสมือน
_ปิดโวลุม
%s — เครื่องมือดิสก์
%s (%s) [%s] @ %s — เครื่องมือดิสก์
%s (%s) @ %s — เครื่องมือดิสก์
%s (%s) [%s] — เครื่องมือดิสก์
%s (%s) — เครื่องมือดิสก์
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างแอร์เรย์ RAID
เกิดข้อผิดพลาดขณะเชื่อมต่อไปยัง “%s”
แ_ฟ้ม
เ_ชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์...
จัดการอุปกรณ์เก็บข้อมูลในเครื่องอื่น
_สร้าง
แ_อร์เรย์ RAID...
สร้างแอร์เรย์ RAID
แ_ก้ไข
_วิธีใช้
ออก
ขอความช่วยเหลือเกี่ยวกับเครื่องมือดิสก์
เกิดข้อผิดพลาด
ปฏิบัติการล้มเหลว
อุปกรณ์ไม่ว่าง
ปฏิบัติการถูกยกเลิก
ดีมอนถูกระงับอยู่
ส่งตัวเลือกมาไม่ถูกต้อง
ไม่รองรับปฏิบัติการนี้
การอ่านข้อมูล SMART ของ ATA จะเป็นการปลุกอุปกรณ์ขึ้น
ไม่ได้รับอนุญาต
_รายละเอียด:
อุป_กรณ์เก็บข้อมูล
มีดิสก์ตั้งแต่หนึ่งดิสก์ขึ้นไปกำลังจะล้มเหลว
ฮาร์ดดิสก์หนึ่งอาจกำลังล้มเหลว
มีดิสก์ตั้งแต่หนึ่งดิสก์ขึ้นไปรายงานปัญหาสภาพการทำงาน คลิกที่ไอคอนเพื่อดูข้อมูลเพิ่มเติม