# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ดีมอนค่าตั้ง GNOME
การกระทำเมื่อถอดสมาร์ทการ์ด
กำหนดคีย์นี้เป็นค่า "none" (ไม่ทำอะไร), "lock-screen" (ล็อคหน้าจอ), หรือ "force-logout" (บังคับออกจากระบบ) ซึ่งจะทำสิ่งที่กำหนดนี้เมื่อสมาร์ทการ์ดที่ใช้เข้าระบบถูกถอดออก
ปิดทัชแพดขณะพิมพ์
กำหนดค่านี้เป็น TRUE ถ้าคุณมีปัญหากับการโดนทัชแพดโดยไม่ตั้งใจในขณะพิมพ์
เปิดใช้การเลื่อนหน้าจอแนวนอน
กำหนดค่านี้เป็น TRUE ถ้าต้องการเปิดใช้การเลื่อนหน้าจอแนวนอนด้วยวิธีการเดียวกับที่เลือกในคีย์ scroll_method
เลือกวิธีการเลื่อนหน้าจอด้วยทัชแพด
เลือกวิธีการเลื่อนหน้าจอด้วยทัชแพด ค่าที่รองรับคือ: "disabled" (ปิดใช้), "edge-scrolling" (เลื่อนที่ขอบ), "two-finger-scrolling" (เลื่อนโดยใช้สองนิ้ว)
เปิดใช้การคลิกเมาส์ด้วยทัชแพด
กำหนดค่านี้เป็น TRUE ถ้าต้องการส่งการคลิกเมาส์ด้วยการแตะที่ทัชแพด
เปิดใช้ทัชแพด
กำหนดค่านี้เป็น TRUE ถ้าต้องการเปิดใช้ทัชแพดทั้งหมดในเครื่อง
เน้นตำแหน่งปัจจุบันของตัวชี้เมื่อมีการกดปุ่ม Control
เวลาของดับเบิลคลิก
ระยะเวลาของดับเบิลคลิกเป็นมิลลิวินาที
ระยะเริ่มลาก
ระยะทางก่อนที่จะเริ่มลาก
จำลองเมาส์ปุ่มกลาง
เปิดใช้การจำลองการกดปุ่มกลางของเมาส์ด้วยการคลิกปุ่มซ้ายและขวาพร้อมกัน
คำสั่ง hotplug อุปกรณ์กำหนดเอง
คำสั่งที่จะเรียกเมื่อมีการเสียบหรือถอดอุปกรณ์
เรียกทำงานปลั๊กอินนี้
กำหนดว่าจะเรียกใช้ปลั๊กอินนี้จาก gnome-settings-daemon หรือไม่
ลำดับความสำคัญของปลั๊กอินนี้
ลำดับความสำคัญของปลั๊กอินนี้ในคิวการเรียกทำงานของ gnome-settings-daemon
พาธเมานท์ต่างๆ ที่ไม่สนใจ
ระบุรายชื่อพาธเมานท์ต่างๆ ที่ไม่ต้องเตือนเมื่อเหลือเนื้อที่น้อย
ร้อยละขีดเริ่มของที่ว่างที่จะเริ่มแจ้งเหตุ
ร้อยละของพื้นที่ว่างที่จะเริ่มเตือนว่าเนื้อที่ดิสก์เหลือน้อย ถ้าที่ว่างเหลือน้อยกว่าที่กำหนดนี้ ก็จะแสดงคำเตือน
ร้อยละขีดเริ่มของการแจ้งเหตุเกี่ยวกับเนื้อที่ว่างครั้งต่อไป
ระบุร้อยละของเนื้อที่ว่างที่จะต้องลดลงก่อนที่จะแจ้งเตือนครั้งต่อไป
เนื้อที่ว่างขีดเริ่มที่จะไม่แจ้งเหตุ
ระบุเนื้อที่เป็น GB ถ้าเนื้อที่ว่างสูงกว่าค่านี้ ก็จะไม่แจ้งเตือน
ช่วงเวลาต่ำสุดของการแจ้งเตือนซ้ำ
ระบุเวลาเป็นนาที การเตือนเกี่ยวกับเนื้อที่ว่างในโวลุมในครั้งถัดๆ ไป จะถี่ไม่เกินช่วงที่กำหนดนี้
ไม่สามารถเริ่มใช้ค่าตั้งจอแสดงผลที่เลือก
ปุ่มที่อนุญาตให้ใช้
ถ้าเป็นค่าไม่ว่างเปล่า ปุ่มลัดต่างๆ จะถูกละเลย ยกเว้นปุ่มที่มีไดเรกทอรีค่าตั้งอยู่ในรายชื่อนี้ คีย์นี้เป็นประโยชน์สำหรับการจำกัดการใช้งาน
เรียกเครื่องคิดเลข
ปุ่มลัดสำหรับเรียกเครื่องคิดเลข
เรียกโปรแกรมรับส่งเมล
ปุ่มลัดสำหรับเรียกโปรแกรมรับส่งเมล
ดันแผ่นออก
ปุ่มลัดสำหรับดันแผ่นซีดี/ดีวีดีออก
เรียกดูวิธีใช้
ปุ่มลัดสำหรับเรียกดูวิธีใช้
โฟลเดอร์บ้าน
ปุ่มลัดสำหรับเปิดโฟลเดอร์บ้าน
เรียกโปรแกรมเล่นสื่อ
ปุ่มลัดสำหรับเรียกโปรแกรมเล่นสื่อ
ร่องเสียงถัดไป
ปุ่มลัดสำหรับข้ามไปร่องเสียงถัดไป
พักการเล่นสื่อ
ปุ่มลัดสำหรับพักการเล่นสื่อ
เล่น (หรือ เล่น/พัก)
ปุ่มลัดสำหรับเริ่มเล่นสื่อ (หรือสลับการเล่น/พัก)
ออกจากระบบ
ปุ่มลัดสำหรับออกจากระบบ
ร่องเสียงที่แล้ว
ปุ่มลัดสำหรับข้ามไปร่องเสียงที่แล้ว
ล็อคหน้าจอ
ปุ่มลัดสำหรับล็อคหน้าจอ
ค้นหา
ปุ่มลัดสำหรับเรียกเครื่องมือค้นหา
หยุดเล่นสื่อ
ปุ่มลัดสำหรับหยุดเล่นสื่อ
หรี่เสียง
ปุ่มลัดสำหรับหรี่เสียง
ปิดเสียง
ปุ่มลัดสำหรับปิดเสียง
เร่งเสียง
ปุ่มลัดสำหรับเร่งเสียง
เรียกเว็บเบราว์เซอร์
ปุ่มลัดสำหรับเรียกเว็บเบราว์เซอร์
เปิด/ปิดแว่นขยาย
ปุ่มลัดสำหรับแสดงแว่นขยายหน้าจอ
เปิด/ปิดโปรแกรมอ่านหน้าจอ
ปุ่มลัดสำหรับเปิดโปรแกรมอ่านหน้าจอ
เปิด/ปิดแป้นพิมพ์บนจอ
ปุ่มลัดสำหรับแสดงแป้นพิมพ์บนจอ
เพิ่มขนาดตัวอักษร
ปุ่มลัดสำหรับเพิ่มขนาดตัวอักษร
ลดขนาดตัวอักษร
ปุ่มลัดสำหรับลดขนาดตัวอักษร
เปิด/ปิดการใช้สีตัดกัน
ปุ่มลัดสำหรับเปิด/ปิดความตัดกันของสีส่วนติดต่อผู้ใช้
แว่นขยายซูมเข้า
ปุ่มลัดสำหรับซูมแว่นขยายเข้า
แว่นขยายซูมออก
ปุ่มลัดสำหรับซูมแว่นขยายออก
ดาวน์โหลดรายการปรับรุ่นในเบื้องหลังโดยอัตโนมัติโดยไม่ต้องถามยืนยัน
ดาวน์โหลดรายการปรับรุ่นในเบื้องหลังโดยอัตโนมัติโดยไม่ต้องถามยืนยัน รายการปรับรุ่นต่างๆ จะถูกดาวน์โหลดโดยอัตโนมัติเมื่อเชื่อมต่อเครือข่ายแบบใช้สาย และอาจจะกับ WiFi ด้วยถ้าเปิดใช้ 'connection-use-wifi' และกับบรอดแบนด์มือถือถ้าเปิดใช้ 'connection-use-mobile'
ปรับรุ่นรายการชนิดเหล่านี้โดยอัตโนมัติ
ปรับรุ่นรายการชนิดเหล่านี้โดยอัตโนมัติ
ดึงรายชื่อซอฟต์แวร์ปรับรุ่นเมื่อเริ่มวาระ
ดึงรายชื่อซอฟต์แวร์ปรับรุ่นเมื่อเริ่มวาระ แม้จะไม่ได้กำหนดเวลาไว้
ความถี่ของการตรวจสอบการปรับรุ่น
ความถี่ของการตรวจสอบการปรับรุ่น ค่าอยู่ในหน่วยวินาที เป็นระยะเวลาสูงสุดที่จะยอมให้ผ่านไปนับตั้งแต่มีประกาศปรับรุ่นเกี่ยวกับการรักษาความปลอดภัย จนกระทั่งติดตั้งลงในเครื่องหรือแจ้งผู้ใช้
ความถี่ของการแจ้งผู้ใช้ว่ามีการปรับรุ่นที่ไม่วิกฤติ
ความถี่ของการแจ้งผู้ใช้ว่ามีการปรับรุ่นที่ไม่วิกฤติ ค่าอยู่ในหน่วยวินาที การแจ้งการปรับรุ่นเกี่ยวกับการรักษาความปลอดภัยจะแสดงหลังจากการตรวจสอบเสมอ แต่การแจ้งที่ไม่วิกฤติควรจะห่างกว่านั้น
ความถี่ของการตรวจสอบการปรับรุ่นข้ามรุ่นจัดแจก
ความถี่ของการตรวจสอบการปรับรุ่นข้ามรุ่นจัดแจก ค่าอยู่ในหน่วยเป็นวินาที
ความถี่ของการปรับแคชของแพกเกจ
ความถี่ของการปรับแคชของแพกเกจ ค่าอยู่ในหน่วยวินาที
ติดตั้งซอฟต์แวร์ปรับรุ่นโดยอัตโนมัติเมื่อใช้ไฟจากแบตเตอรี่
ติดตั้งซอฟต์แวร์ปรับรุ่นโดยอัตโนมัติเมื่อใช้ไฟจากแบตเตอรี่
แจ้งผู้ใช้เมื่อมีรายการปรับรุ่นข้ามรุ่นจัดแจก
แจ้งผู้ใช้เมื่อมีรายการปรับรุ่นข้ามรุ่นจัดแจก
แจ้งผู้ใช้เมื่อติดตั้งซอฟต์แวร์ปรับรุ่นเสร็จ
แจ้งผู้ใช้เมื่อติดตั้งซอฟต์แวร์ปรับรุ่นเสร็จ ซึ่งอาจเป็นประโยชน์สำหรับผู้ใช้บางคน เนื่องจากการติดตั้งซอฟต์แวร์ปรับรุ่นจะทำให้ปิดเครื่องไม่ได้
แจ้งผู้ใช้เมื่อติดตั้งซอฟต์แวร์ปรับรุ่นเสร็จและจำเป็นต้องเปิดเครื่องใหม่
แจ้งผู้ใช้เมื่อติดตั้งซอฟต์แวร์ปรับรุ่นเสร็จและจำเป็นต้องเปิดเครื่องใหม่
แจ้งผู้ใช้เมื่อไม่มีการปรับรุ่นอัตโนมัติขณะใช้ไฟจากแบตเตอรี่
แจ้งผู้ใช้เมื่อไม่มีการปรับรุ่นอัตโนมัติเนื่องจากเครื่องกำลังใช้ไฟจากแบตเตอรี่
แจ้งผู้ใช้เมื่อเริ่มการปรับรุ่น
แจ้งผู้ใช้เมื่อเริ่มการปรับรุ่น
ถามผู้ใช้ว่าจะติดตั้งเฟิร์มแวร์เพิ่มเติมหรือไม่
ถามผู้ใช้ว่าจะติดตั้งเฟิร์มแวร์เพิ่มเติมเติมถ้ามีหรือไม่
แฟ้มเฟิร์มแวร์ที่ไม่ควรจะค้นหา
แฟ้มเฟิร์มแวร์ที่ไม่ควรจะค้นหา คั่นด้วยจุลภาค สามารถใช้อักขระ '*' และ '?' ได้
อุปกรณ์ที่ควรข้ามไป
อุปกรณ์ที่ควรข้ามไป คั่นด้วยจุลภาค สามารถใช้อักขระ '*' และ '?' ได้
ชื่อแฟ้มในสื่อถอดเสียบที่บ่งชี้ว่าเป็นแหล่งซอฟต์แวร์
เมื่อมีการเสียบสื่อถอดเสียบ ก็จะตรวจสอบสื่อเพื่อดูว่ามีแฟ้มชื่อสำคัญในไดเรกทอรีรากหรือไม่ ถ้าชื่อแฟ้มตรงกับที่หา ก็จะตรวจสอบการปรับรุ่นต่อไป การตรวจสอบนี้จะช่วยให้สามารถใช้แผ่นเสริมหลังติดตั้งเพื่อปรับรุ่นระบบได้
การขจัดรอยหยัก
วิธีการขจัดรอยหยักเมื่อวาดตัวอักษร ค่าที่เป็นไปได้คือ: "none" คือไม่ทำ, "grayscale" คือการไล่สีเทาตามปกติ และ "rgba" คือใช้พิกเซลย่อย (สำหรับจอ LCD เท่านั้น)
Hinting
วิธีการ hint ที่จะใช้เมื่อวาดแบบอักษร ค่าที่เป็นไปได้คือ: "none" คือไม่ hint, "slight" คือ hint แบบพื้นฐาน, "medium" คือ hint แบบปานกลาง, และ "full" คือ hint แบบเต็มที่ (การ hint อาจทำให้รูปร่างของตัวอักษรเปลี่ยนไป)
ลำดับ RGBA
ลำดับของพิกเซลย่อยบนจอ LCD ซึ่งจะใช้เมื่อใช้การขจัดรอยหยักด้วยวิธี "rgba" ค่าที่เป็นไปได้คือ: "rgb" คือจุดสีแดงอยู่ซ้าย (พบมากที่สุด), "bgr" คือจุดสีน้ำเงินอยู่ซ้าย, "vrgb" คือจุดสีแดงอยู่บน, "vbgr" คือจุดสีแดงอยู่ล่าง
เปิดใช้โค้ดส่วนดีบั๊ก
ออกจากโปรแกรมหลังเวลาที่กำหนด (ใช้สำหรับดีบั๊ก)
สิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับแป้นพิมพ์
ปลั๊กอินจัดการสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับแป้นพิมพ์
เกิดข้อผิดพลาดขณะแสดงวิธีใช้: %s
จะเริ่มใช้การพิมพ์แบบช้าหรือไม่?
จะเลิกใช้การพิมพ์แบบช้าหรือไม่?
คุณเพิ่งกดปุ่ม Shift ค้างไว้แปดวินาที นี่เป็นสัญญาณเรียกใช้การพิมพ์แบบช้า ซึ่งจะมีผลต่อการทำงานของแป้นพิมพ์
การเข้าถึงหลากหลาย
ไม่เริ่มใช้
ไม่เลิกใช้
เริ่มใช้
เลิกใช้
ไ_ม่เริ่มใช้
ไ_ม่เลิกใช้
เ_ริ่มใช้
เ_ลิกใช้
เริ่มใช้การพิมพ์แบบช้า
จะเริ่มใช้การค้างปุ่มกดหรือไม่?
จะเลิกใช้การค้างปุ่มกดหรือไม่?
คุณเพิ่งกดปุ่ม Shift ห้าครั้งต่อเนื่องกัน นี่เป็นสัญญาณเรียกใช้การค้างปุ่มกด ซึ่งจะมีผลต่อการทำงานของแป้นพิมพ์
คุณเพิ่งกดสองปุ่มพร้อมกัน หรือกดปุ่ม Shift ห้าครั้งต่อเนื่องกัน นี่เป็นสัญญาณสำหรับปิดการค้างปุ่มกด ซึ่งจะมีผลต่อการทำงานของแป้นพิมพ์
เลิกใช้การค้างปุ่มกด
ปรับแต่งการเข้าถึงหลากหลาย
ใช้แ_ป้นพิมพ์บนจอ
ใช้โปรแกรม_อ่านหน้าจอ
ใช้แว่น_ขยายหน้าจอ
เพิ่มความ_ต่างของสี
แสดงตัว_อักษรใหญ่ขึ้นเพื่อให้อ่านง่าย
_กดปุ่มลัดโดยกดทีละปุ่ม (การค้างปุ่มกด)
_ละเลยปุ่มกดซ้ำ (ป้องกันการกดแป้นรัว)
รับปุ่มกดแบบแ_ช่ (การพิมพ์แบบช้า)
ตั้งค่าสิ่งอำนวยความสะดวก
ปลั๊กอินตั้งค่าสิ่งอำนวยความสะดวก
ไม่สามารถเมานท์ %s
ไม่สามารถเปิดโฟลเดอร์สำหรับ %s
ถามว่าจะให้ทำอะไร
ไม่ทำอะไร
เปิดโฟลเดอร์
ไม่สามารถเอา %p ออก
ไม่สามารถเลิกเมานท์ %p
คุณเพิ่งใส่แผ่นซีดีเพลงเข้ามา
คุณเพิ่งใส่แผ่นดีวีดีเพลงเข้ามา
คุณเพิ่งใส่แผ่นดีวีดีภาพยนตร์เข้ามา
คุณเพิ่งใส่แผ่นวีซีดีเข้ามา
คุณเพิ่งใส่แผ่นซูเปอร์วีซีดีเข้ามา
คุณเพิ่งใส่แผ่นซีดีเปล่าเข้ามา
คุณเพิ่งใส่แผ่นดีวีดีเปล่าเข้ามา
คุณเพิ่งใส่แผ่นบลูเรย์เปล่าเข้ามา
คุณเพิ่งใส่แผ่น HD DVD เปล่าเข้ามา
คุณเพิ่งใส่แผ่นซีดีภาพถ่ายเข้ามา
คุณเพิ่งใส่แผ่นซีดีรูปภาพเข้ามา
คุณเพิ่งใส่สื่อที่มีภาพถ่ายดิจิทัลเข้ามา
คุณเพิ่งใส่เครื่องเล่นเพลงดิจิทัลเข้ามา
คุณเพิ่งใส่สื่อที่มีซอฟต์แวร์สำหรับเรียกทำงานอัตโนมัติเข้ามา
คุณเพิ่งใส่สื่อเข้ามา
เลือกโปรแกรมที่จะเรียก
เลือกวิธีการเปิด "%s" และกำหนดว่าจะทำอย่างเดียวกันนี้ในอนาคตกับสื่อชนิด "%s" ด้วยหรือไม่
กระทำสิ่งนี้เ_สมอ
เ_อาสื่อออก
เ_ลิกเมานท์
พื้นหลัง
ปลั๊กอินจัดการพื้นหลัง
คลิปบอร์ด
ปลั๊กอินจัดการคลิปบอร์ด
ปลั๊กอินจัดการคลิปบอร์ด
เครื่องมือแก้ไขข้อความปริยาย
ดีมอนค่าตั้ง GNOME
หุ่น
ปลั๊กอินหุ่น
ปลั๊กอินจัดการเมาส์
ไม่ทราบ
Laptop battery
Laptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
7 hours 6 minutes
เทขยะ
ปลั๊กอินจัดการเมาส์
บังคับเมาส์ด้วยแป้น
ปลั๊กอินจัดการแป้นพิมพ์
ปลั๊กอินจัดการแป้นพิมพ์
แป้นพิมพ์
ไ_ม่ต้องแสดงข้อความนี้อีก
ผังแป้นพิมพ์
พื้นที่ดิสก์เหลือน้อยใน "%s"
โวลุม "%s" มีเนื้อที่ว่างเหลือเพียง %s คุณอาจเทขยะทิ้งเพื่อให้ได้พื้นที่ว่างเพิ่มขึ้นได้
โวลุม "%s" มีเนื้อที่ว่างเหลือเพียง %s
พื้นที่ดิสก์เหลือน้อย
คอมพิวเตอร์เครื่องนี้มีเนื้อที่ว่างเหลือเพียง %s คุณอาจเทขยะทิ้งเพื่อให้ได้พื้นที่ว่างเพิ่มขึ้นได้
คอมพิวเตอร์เครื่องนี้มีเนื้อที่ว่างเหลือเพียง %s
พื้นที่ดิสก์เหลือน้อย
ตรวจสอบ
เทขยะ
ไม่สนใจ
ไม่ต้องแสดงคำเตือนอีกสำหรับระบบแฟ้มนี้
ไม่ต้องแสดงคำเตือนนี้อีก
คุณสามารถคืนเนื้อที่ว่างในดิสก์ได้โดยเทขยะในถังขยะทิ้ง หรือลบโปรแกรมหรือแฟ้มที่ไม่ใช้แล้ว หรือย้ายแฟ้มต่างๆ ไปที่ดิสก์หรือพาร์ทิชันอื่น
คุณสามารถคืนเนื้อที่ว่างในดิสก์ได้โดยลบโปรแกรมหรือแฟ้มที่ไม่ใช้แล้ว หรือย้ายแฟ้มต่างๆ ไปที่ดิสก์หรือพาร์ทิชันอื่น
คุณสามารถคืนเนื้อที่ว่างในดิสก์ได้โดยเทขยะในถังขยะทิ้ง หรือลบโปรแกรมหรือแฟ้มที่ไม่ใช้แล้ว หรือย้ายแฟ้มต่างๆ ไปที่ดิสก์ภายนอก
คุณสามารถคืนเนื้อที่ว่างในดิสก์ได้โดยลบโปรแกรมหรือแฟ้มที่ไม่ใช้แล้ว หรือย้ายแฟ้มต่างๆ ไปที่ดิสก์ภายนอก
ตรวจสอบ…
การกำหนดปุ่มลัด (%s) ผิดรูปแบบ
การกำหนดปุ่มลัด (%s) ไม่สมบูรณ์
เกิดความผิดพลาดขณะเรียกทำงาน (%s)
ซึ่งเชื่อมโยงกับปุ่ม (%s)
ปุ่มลัด
ปลั๊กอินจัดการปุ่มลัด
ปลั๊กอินจัดการแป้นพิมพ์
ผังแป้นพิมพ์region
จัดการค่าตั้งของ X
ไม่สามารถอ่านค่าเทอร์มินัลปริยาย กรุณาตรวจสอบว่าคุณได้กำหนดคำสั่งเทอร์มินัลปริยายไว้ โดยกำหนดเป็นโปรแกรมที่เรียกใช้ได้
ไม่สามารถเรียกใช้คำสั่ง: %s
กรุณาตรวจดูคำสั่งว่าเป็นคำสั่งที่ถูกต้องหรือไม่
ปิดใช้
เสียงของระบบ
ปุ่มสั่งการสื่อ
ปลั๊กอินจัดการปุ่มสั่งการสื่อ
ไม่สามารถเปิดใช้สิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับเมาส์
การใช้สิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับเมาส์ ต้องติดตั้ง Mousetweaks ในระบบด้วย
ปลั๊กอินจัดการเมาส์
marker
marker
marker
marker
print-job xy
XRandR
ตั้งค่าความละเอียดของจอภาพและการหมุนภาพบนจอ
ไม่สามารถเปลี่ยนค่าตั้งของจอภาพ
ไม่สามารถเรียกคืนค่าตั้งของจอแสดงผลได้
ไม่สามารถเรียกคืนค่าตั้งของจอแสดงผลจากข้อมูลที่สำรองไว้ได้
จอแสดงผลดูใช้ได้หรือยัง?
เ_รียกคืนค่าตั้งก่อนหน้า
ใ_ช้ค่าตั้งนี้
ไม่สามารถเริ่มใช้ค่าตั้งจอแสดงผลที่เลือก
ไม่สามารถปรับแสดงข้อมูลของหน้าจอ: %s
จะพยายามเปลี่ยนค่าตั้งของจอภาพต่อไป
ไม่สามารถเริ่มใช้ค่าตั้งของจอภาพที่บันทึกไว้
ค่าตั้งของ X
จัดการค่าตั้งของ X
คุณต้องเปิดเครื่องคอมพิวเตอร์นี้ใหม่เพื่อให้ฮาร์ดแวร์ทำงานได้อย่างถูกต้อง
ติดตั้งซอฟต์แวร์เพิ่มเติมแล้ว
คุณต้องถอดฮาร์ดแวร์ออกแล้วใส่กลับเข้ามาใหม่เพื่อให้มันทำงานได้อย่างถูกต้อง
ฮาร์ดแวร์ของคุณตั้งค่าเรียบร้อยและพร้อมใช้งานแล้ว
ต้องใช้เฟิร์มแวร์เพิ่มเติมเพื่อให้ฮาร์ดแวร์ในเครื่องนี้ทำงานได้อย่างถูกต้อง
ต้องใช้เฟิร์มแวร์เพิ่มเติม
ติดตั้งเฟิร์มแวร์
ไม่สนใจอุปกรณ์
ลำดับความสำคัญของปลั๊กอินนี้ในคิวการเรียกทำงานของ gnome-settings-daemon
กำหนดว่าจะเรียกใช้ปลั๊กอินนี้จาก gnome-settings-daemon หรือไม่
ปุ่มลัดสำหรับเปิดหรือปิดการใช้ทัชแพด
สลับการใช้ทัชแพด
เมานท์อัตโนมัติ
ปลั๊กอินเมานท์อัตโนมัติ
_ปรับแต่งแป้นพิมพ์
แสดง_ผังแป้นพิมพ์ปัจจุบัน
ขั้นเสียง
ขั้นเสียงเป็นเปอร์เซ็นต์ของความดัง
กำหนดว่าจะแสดงไอคอนเกี่ยวกับดิสเพลย์ในพาเนลหรือไม่
แสดงดิสเพลย์ในพื้นที่แจ้งเหตุ
DPI
ความละเอียดที่จะใช้แปลงจากขนาดแบบอักษรไปเป็นจำนวนจุด ในหน่วยจุดต่อนิ้ว
ป้องกันการกดแป้นรัว
คำสั่งที่ใช้สำหรับเปิดหรือปิดแว่นขยาย
คำสั่งที่ใช้สำหรับเปิดหรือปิดแป้นพิมพ์บนจอ
คำสั่งที่ใช้สำหรับเปิดหรือปิดโปรแกรมอ่านหน้าจอ
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับแป้นพิมพ์
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการพื้นหลัง
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการคลิปบอร์ด
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการแบบอักษร
เปิดใช้ปลั๊กอินงานดูแลทั่วไป
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการปุ่มลัด
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการแป้นพิมพ์
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการปุ่มสั่งการสื่อ
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการเมาส์
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการเสียง
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการเวลาพักพิมพ์
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งความละเอียดและการหมุนจอ
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้ง xrdb
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้ง xsettings
แป้นพิมพ์บนจอ
แว่นขยายหน้าจอ
โปรแกรมอ่านหน้าจอ
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินงานดูแลทั่วไป เพื่อคอยเก็บกวาดแคชของแฟ้มชั่วคราว
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งคลิปบอร์ด
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งพื้นหลังพื้นโต๊ะ
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งแบบอักษร
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งแป้นพิมพ์
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งเมาส์
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งปุ่มสั่งการสื่อ
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการแคชตัวอย่างเสียง
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งเทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับแป้นพิมพ์
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการปุ่มลัด
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการเวลาพักพิมพ์
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้ง xrandr
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้ง xrdb
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการ xsettings
ค้างปุ่มกด
ชื่อของปุ่มลัดที่ใช้เปิด/ปิดแว่นขยาย
ชื่อของปุ่มลัดสำหรับเปิด/ปิดแป้นพิมพ์บนจอ
ชื่อของปุ่มลัดสำหรับเปิด/ปิดโปรแกรมอ่านหน้าจอ
ชื่อของปุ่มลัดที่ใช้เปิด/ปิดแว่นขยาย ชื่อนี้จะแสดงในกล่องโต้ตอบปรับแต่งปุ่มลัด
ชื่อของปุ่มลัดที่ใช้เปิด/ปิดแป้นพิมพ์บนจอ ชื่อนี้จะแสดงในกล่องโต้ตอบปรับแต่งปุ่มลัด
ชื่อของปุ่มลัดที่ใช้เปิด/ปิดโปรแกรมอ่านหน้าจอ ชื่อนี้จะแสดงในกล่องโต้ตอบปรับแต่งปุ่มลัด
กำหนดว่าจะเปิดใช้เทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกป้องกันการกดแป้นรัวหรือไม่
กำหนดว่าจะเปิดใช้เทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกบังคับเมาส์ด้วยแป้นหรือไม่
กำหนดว่าจะเปิดใช้แป้นพิมพ์บนจอหรือไม่
กำหนดว่าจะเปิดใช้แว่นขยายหน้าจอหรือไม่
กำหนดว่าจะเปิดใช้โปรแกรมอ่านหน้าจอหรือไม่
กำหนดว่าจะเปิดใช้เทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกพิมพ์แบบช้าหรือไม่
กำหนดว่าจะเปิดใช้เทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกค้างปุ่มกดหรือไม่
ไม่ต้องเปิดเป็นดีมอน
ชื่อส่วนหน้าของคีย์ GConf ที่จะใช้อ่านค่าตั้งปลั๊กอิน
แบบอักษร
กำลังลบรายการที่ %lu จาก %lu

กำลังเทขยะ
กำลังเตรียมเทขยะ...
จาก:
จะเทรายการต่างๆ ในถังขยะทิ้งหรือไม่?
ถ้าคุณเลือกเทถังขยะ รายการทั้งหมดก็จะสูญหายอย่างถาวร อย่าลืมว่าคุณสามารถลบรายการต่างๆ ทีละรายการได้เช่นกัน
เ_ทขยะ
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปิดใช้ค่าตั้ง XKB
ปัญหานี้อาจเกิดได้จากเงื่อนไขต่างๆ ต่อไปนี้:
- บั๊กในไลบรารี libxklavier
- บั๊กในเซิร์ฟเวอร์เอ็กซ์ (โปรแกรม xkbcomp, xmodmap)
- เซิร์ฟเวอร์เอ็กซ์ใช้ libxkbfile รุ่นที่ไม่เข้ากัน

ข้อมูลรุ่นของเซิร์ฟเวอร์เอ็กซ์:
%s
%d
%s
ถ้าคุณจะรายงานปัญหานี้ กรุณาแนบข้อมูลต่อไปนี้ไปด้วย:
- ผลลัพธ์ของ
คุณกำลังใช้ XFree 4.3.0
ซึ่งเป็นที่ทราบกันว่ามีปัญหากับค่าตั้ง XKB ที่ซับซ้อน
กรุณาลองใช้ค่าตั้งที่เรียบง่ายกว่านี้ หรือลองใช้ XFree รุ่นที่ใหม่กว่านี้
ผังแป้นพิมพ์ "%s"
_ภาษา
แฟ้มที่_มี:
โหลดแฟ้ม modmap
คุณต้องการโหลดแฟ้ม modmap หรือไม่?
โห_ลด
แ_ฟ้มที่โหลด:
ค่าตั้งสำหรับเมาส์
เวลาพักพิมพ์
ปลั๊กอินจัดการเวลาพักพิมพ์

ไม่สามารถบันทึกค่าตั้งของจอภาพ
ปกติ
ซ้าย
ขวา
กลับหัว
_ตั้งค่าหน้าจอ ...
ตั้งค่าหน้าจอ
ไม่ทราบตำแหน่งโฟลเดอร์บ้านของผู้ใช้
จัดการฐานข้อมูลทรัพยากรของ X
ฐานข้อมูลทรัพยากรของ X
คีย์ GConf %s ถูกกำหนดเป็นชนิด %s แต่ควรจะเป็น %s
ปุ่มลัดสำหรับพักเครื่องคอมพิวเตอร์
พักเครื่อง
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการให้แสดงหน้าต่างเตือนเมื่อเรียกโปรแกรมรักษาหน้าจอไม่สำเร็จ
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการให้เรียกโปรแกรมรักษาหน้าจอเมื่อเข้าระบบ
เตือนถ้าผิดพลาดเมื่อเริ่มทำงาน
เปิดโปรแกรมรักษาหน้าจอ
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการโปรแกรมรักษาหน้าจอ
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งโปรแกรมรักษาหน้าจอ
%d%% ของพื้นที่ดิสก์ `%s' มีการใช้งานอยู่
วิเคราะห์
สั่งให้เครืองหลับไม่สำเร็จ
โปรดตรวจดูว่าติดตั้งและปรับแต่งเครื่องไว้ถูกต้อง
เครื่องมือปรับความดังเสียงของ GNOME
เกิดข้อผิดพลาดขณะเริ่มใช้โปรแกรมรักษาหน้าจอ:

%s

โปรแกรมรักษาหน้าจอจะไม่ทำงานในวาระนี้
โปรแกรมรักษาหน้าจอ
ปลั๊กอินจัดการโปรแกรมรักษาหน้าจอ
ไม่สามารถสร้างโฟลเดอร์ "%s"
ซึ่งจำเป็นสำหรับการเปลี่ยนชุดรูปแบบตัวชี้ของเมาส์
ไม่สามารถสร้างโฟลเดอร์ "%s"
ซึ่งจำเป็นสำหรับการเปลี่ยนตัวชี้
ไม่สามารถเรียกแฟ้มเสียง %s เป็นตัวอย่างเสียง %s
เข้าระบบ
ออกจากระบบ
แจ้งเพื่อทราบ
ผิดพลาด
คลิก
โผล่
ไม่ใช้เสียง
ไม่ได้กำหนดเสียงสำหรับเหตุการณ์นี้ไว้
หาแฟ้มเสียงสำหรับเหตุการณ์นี้ไม่พบ
ถ้าคุณต้องการชุดเสียงปริยาย กรุณาติดตั้ง gnome-audio
หาแฟ้มเสียงสำหรับเหตุการณ์นี้ไม่พบ
เลือกแฟ้มเสียง
แฟ้ม %s ไม่ใช่แฟ้ม wav ที่ใช้การได้
เลือกแฟ้มเสียง...
เสียง
ปลั๊กอินจัดการเสียง
เกิดข้อผิดพลาดขณะตั้งค่าหน้าจอ
gtk-close
การหมุนหน้าจอ
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการให้ text/plain และ text/* เรียกใช้โปรแกรมเดียวกันเสมอ
text/plain และ text/* ใช้โปรแกรมเดียวกัน
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการเครื่องมือแก้ไขข้อความปริยาย
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งโปรแกรมแก้ไขข้อความปริยาย
การกำหนดปุ่มลัด (%s) มีการกำหนดการกระทำซ้ำซ้อนกัน
การกำหนดปุ่มลัด (%s) มีการกำหนดปุ่มซ้ำซ้อนกัน
ดูเหมือนมีโปรแกรมอื่นใช้ปุ่ม '%u' อยู่
การกำหนดปุ่มลัด (%s) ถูกใช้ไปแล้ว
ความดัง
ปลั๊กอินจัดการเครื่องมือแก้ไขข้อความปริยาย