# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผู้ร่วมสมทบ:
รหัสผ่านและกุญแจ
Theppitak Karoonboonyanan <thep\@linux\.thai\.net>
โฮมเพจโครงการ Seahorse
ไม่สามารถลบ
ไม่สามารถส่งออกกุญแจ
ไม่สามารถส่งออกข้อมูล
ไม่สามารถแสดงวิธีใช้: %s
แ_ฟ้ม
_ส่งออก...
ส่งออกลงในแฟ้ม
แ_ก้ไข
คัดลอกเข้าคลิปบอร์ด
_ลบ
ลบรายการที่เลือก
แสดงคุณสมบัติของรายการนี้
แสดงคุณสมบัติของพวงกุญแจนี้
ปรับแ_ต่ง
ปรับแต่งโปรแกรมนี้
มุ_มมอง
_วิธีใช้
เกี่ยวกับโปรแกรมนี้
เนื้อ_หา
แสดงวิธีใช้ Seahorse
ส่งออก
รหัสผ่าน
แหล่งเก็บรหัสผ่าน ข้อมูลลับ และรหัสลับส่วนบุคคล
พวงกุญแจใหม่สำหรับเก็บรหัสผ่าน
ใช้เก็บรหัสผ่านของโปรแกรมและเครือข่ายต่างๆ
รหัสผ่านใหม่...
เก็บรหัสผ่านหรือรหัสลับแบบนิรภัย
พวงกุญแจเก็บรหัสผ่าน
แหล่งเก็บรหัสผ่าน
เพิ่มรหัสผ่าน
ไม่สามารถเพิ่มรายการ
เข้าใช้โฟลเดอร์ใช้ร่วมหรือทรัพยากรในเครือข่าย
เข้าใช้เว็บไซต์
ไขกุญแจ PGP
ไขกุญแจเชลล์นิรภัย
รหัสผ่านหรือชื่อเข้าระบบที่บันทึกไว้
รหัสลับเครือข่าย
รหัสผ่าน
ไม่สามารถเปลี่ยนรหัสผ่าน
ไม่สามารถกำหนดคำบรรยาย
รหัสผ่านบัญชี IM สำหรับ
รหัสผ่านหรือรหัสลับ
รหัสผ่านเครือข่าย
บันทึกข้อความที่เก็บไว้
รหัสผ่านพวงกุญแจ
รหัสผ่านของกุญแจเข้ารหัสลับ
รหัสผ่านของแหล่งเก็บกุญแจ
รหัสผ่านของ Google Chrome
รหัสผ่านของบัญชีออนไลน์ของ GNOME
รหัสผ่านของ Telepathy
รหัสผ่านของข้อความทันใจ
รหัสลับของ Network Manager
ยืนยันหรือไม่ว่าต้องการลบรหัสผ่าน '%s'?
สร้างพวงกุญแจเก็บรหัสผ่าน
ไม่สามารถเพิ่มพวงกุญแจ
พวงกุญแจซึ่งปลดล็อคโดยอัตโนมัติเมื่อเข้าระบบ
พวงกุญแจสำหรับเก็บรหัสผ่าน
ไม่สามารถกำหนดพวงกุญแจปริยาย
ไม่สามารถเปลี่ยนรหัสผ่านพวงกุญแจ
_กำหนดเป็นพวงกุญแจปริยาย
โปรแกรมต่างๆ มักจะเก็บรหัสผ่านไว้ในพวงกุญแจปริยาย
เ_ปลี่ยนรหัสผ่าน
เปลี่ยนรหัสผ่านที่จะใช้ปลดล็อคพวงกุญแจเก็บรหัสผ่าน
ยืนยันหรือไม่ว่าต้องการลบพวงกุญแจเก็บรหัสผ่าน '%s'?
ฉันเข้าใจว่าทุกรายการจะถูกลบทิ้งอย่างถาวร
กรุณาตั้งชื่อพวงกุญแจที่จะสร้าง โปรแกรมจะให้คุณตั้งรหัสผ่านสำหรับปลดล็อคพวงกุญแจในภายหลัง
ตั้งชื่อพวงกุญแจ:
ชื่อโฮสต์หรือที่อยู่ของเซิร์ฟเวอร์
_คำอธิบาย:
_รหัสผ่าน:
แ_สดงรหัสผ่าน
_พวงกุญแจ:
การใช้งาน:
ชนิด:
เซิร์ฟเวอร์:
ชื่อเข้าระบบ:
แสดง_รหัสผ่าน
รหัสผ่าน:
กุญแจ

รายละเอียด
ชื่อ:
สร้าง:
พวงกุญแจ
แฟล็กการแสดงผล
ตัวเลือกสำหรับการแสดงวันที่ และ/หรือ เวลา
โหมดเกียจคร้าน
โหมดเกียจคร้านจะไม่ปรับรูปแบบวันที่และเวลาที่ป้อนให้เข้ารูป
ปี
ปีที่แสดง
เดือน
เดือนที่แสดง
วันที่
วันที่ที่แสดง
ชั่วโมง
ชั่วโมงที่แสดง
นาที
นาทีที่แสดง
วินาที
วินาทีที่แสดง
ปีของกำหนดวันต่ำสุด
ปีของกำหนดวันต่ำสุด
ปีของกำหนดวันสูงสุด
ปีของกำหนดวันสูงสุด
เดือนของกำหนดวันต่ำสุด
เดือนของกำหนดวันต่ำสุด
เดือนของกำหนดวันสูงสุด
เดือนของกำหนดวันสูงสุด
วันที่ของกำหนดวันต่ำสุด
วันที่ของกำหนดวันต่ำสุด
วันที่ของกำหนดวันสูงสุด
วันที่ของกำหนดวันสูงสุด
ชั่วโมงของกำหนดเวลาต่ำสุด
ชั่วโมงของกำหนดเวลาต่ำสุด
ชั่วโมงของกำหนดเวลาสูงสุด
ชั่วโมงของกำหนดเวลาสูงสุด
นาทีของกำหนดเวลาต่ำสุด
นาทีของกำหนดเวลาต่ำสุด
นาทีของกำหนดเวลาสูงสุด
นาทีของกำหนดเวลาสูงสุด
วินาทีของกำหนดเวลาต่ำสุด
วินาทีของกำหนดเวลาต่ำสุด
วินาทีของกำหนดเวลาสูงสุด
วินาทีของกำหนดเวลาสูงสุด
calendar:week_start:0
วันที่
ป้อนวันที่โดยตรง
เลือกวันที่
เลือกวันที่จากปฏิทิน
เวลา
ป้อนเวลาโดยตรง
เลือกเวลา
เลือกเวลาจากรายการ
24hr: yes
AM
PM
%02d:%02d:%02d %s
%02d:%02d %s
%02d:%02d:%02d
%02d:%02d
%04d-%02d-%02d
%u:%u:%u
รายการชั่วคราวเริ่มแรก
เพิ่มเซิร์ฟเวอร์กุญแจ
ชนิดของเซิร์ฟเวอร์กุญแจ:
โฮสต์:
:
หมายเลขพอร์ตที่จะเข้าใช้เซิร์ฟเวอร์
รุ่นของโปรแกรมนี้
- ตั้งค่าระบบ
กรุณาป้อน PIN หรือรหัสผ่านสำหรับ: %s
ยืนยัน:
ที่อยู่เซิร์ฟเวอร์กุญแจไม่ถูกต้อง
หากต้องการความช่วยเหลือ กรุณาติดต่อผู้ดูแลระบบของคุณ หรือผู้ดูแลระบบของเครื่องเซิร์ฟเวอร์กุญแจ
URL
กำหนดเอง
ไม่ต้อง: ไม่ต้องประกาศกุญแจ
ปรับแต่ง
_หากุญแจผ่าน:
_ประกาศกุญแจไปที่:
ดึ_งข้อมูลกุญแจจากเซิร์ฟเวอร์กุญแจโดยอัตโนมัติ
ปรั_บข้อมูลกุญแจที่มีการเปลี่ยนแปลงให้ตรงกับเซิร์ฟเวอร์กุญแจโดยอัตโนมัติ
เซิร์ฟเวอร์กุญแจValidity
ไม่ทราบ
ไม่เลย
ก้ำกึ่ง
เต็มที่
เต็มพิกัดExpires
ปิดใช้งาน
เพิกถอน
ไม่มีวันห_มดอายุ
กุญแจไม่มีวันหมดอายุใช่หรือไม่
_ชนิดกุญแจ:
ความ_ยาวกุญแจ:
วันหมดอายุ:
ความยาวของกุญแจ
สร้างกุญแจย่อยใหม่
เพิ่มหมายเลขผู้ใช้
ต้องยาวอย่างน้อย 5 ตัวอักษร
ที่อยู่อีเมล จะมีหรือไม่ก็ได้
หมายเหตุอธิบายกุญแจ จะมีหรือไม่ก็ได้
_ชื่อเต็ม:
ที่อยู่_อีเมล:
ห_มายเหตุกุญแจ:
เพิ่มหมายเลขผู้ใช้ใหม่
ไ_ม่มีวันหมดอายุ
เพิกถอนกุญแจ
เ_ปลี่ยน
ไม่สามารถเพิ่มกุญแจย่อย
เพิ่มกุญแจย่อยใน %s
DSA (เซ็นเท่านั้น)
ElGamal (เข้ารหัสลับเท่านั้น)
RSA (เซ็นเท่านั้น)
RSA (เข้ารหัสลับเท่านั้น)
ไม่สามารถเพิ่มหมายเลขผู้ใช้
เพิ่มหมายเลขผู้ใช้ใน %s
ถอดรหัสลับไม่สำเร็จ คุณอาจไม่มีกุญแจสำหรับถอดรหัสลับ
การกระทำถูกยกเลิก
วันหมดอายุผิดพลาด
วันหมดอายุต้องเป็นเวลาในอนาคต
ไม่สามารถเปลี่ยนวันหมดอายุ
หมดอายุ: %s
กุญแจหลายดอก
ข้อมูลกุญแจ
กุญแจ PGP แบบ ASCII
กุญแจ PGP
กุญแจ PGP
ใช้สำหรับเข้ารหัสลับอีเมลและแฟ้มต่างๆ
RSA
DSA Elgamal
ไม่สามารถสร้างกุญแจ PGP
วลีรหัสผ่านสำหรับกุญแจ PGP ใหม่
กรุณาป้อนวลีรหัสผ่านสำหรับกุญแจใหม่ของคุณซ้ำสองครั้ง
ในการสร้างกุญแจ เราต้องสร้างข้อมูลสุ่มจำนวนมาก
และเราต้องการให้คุณช่วย วิธีที่ดีก็คือทำงานอย่างอื่นบนเครื่อง
เช่น พิมพ์อะไรก็ได้บนแป้นพิมพ์ ขยับเมาส์ ใช้งานโปรแกรมต่างๆ
ซึ่งจะทำให้ระบบได้ข้อมูลสุ่มที่ต้องการ
กำลังสร้างกุญแจ
ยืนยันหรือไม่ว่าต้องการลบ %s อย่างถาวร?
รหัสผ่านไม่ถูกต้อง
นี่เป็นครั้งที่สามแล้วที่คุณป้อนรหัสผ่านผิด กรุณาลองอีกครั้ง
วลีรหัสผ่านไม่ถูกต้อง
กรุณาตั้งวลีรหัสผ่านใหม่สำหรับ '%s'
กรุณาป้อนวลีรหัสผ่านสำหรับ '%s'
กรุณาตั้งวลีรหัสผ่านใหม่
กรุณาป้อนวลีรหัสผ่าน
วลีรหัสผ่าน
ข้อมูลกุญแจไม่ถูกต้อง (ขาด UID) สาเหตุอาจเกิดจากการตั้งเวลาของเครื่องคอมพิวเตอร์ไว้เป็นเวลาอนาคต หรือกุญแจไม่มีลายเซ็นเจ้าของกำกับ
กุญแจ GnuPG
GnuPG: ไดเรกทอรีพวงกุญแจปริยาย

ไ_ม่ต้องปรับขนาด
_ปรับขนาด
นี่ไม่ใช่แฟ้มรูปภาพ หรือเป็นแฟ้มรูปภาพชนิดที่ไม่รู้จัก กรุณาลองใช้รูปภาพ JPEG
แฟ้มรูปภาพทั้งหมด
แฟ้ม JPEG ทั้งหมด
แฟ้มทั้งหมด
เลือกรูปที่จะเพิ่มในกุญแจ
ไม่สามารถเตรียมข้อมูลรูปภาพ
ไม่สามารถเพิ่มรูปภาพ
ไม่สามารถโหลดแฟ้มได้ อาจเป็นแฟ้มที่ผิดรูปแบบ
ยืนยันหรือไม่ ว่าคุณต้องการลบรูปภาพปัจจุบันออกจากกุญแจของคุณ?
ไม่สามารถลบรูปภาพ
ไม่สามารถเพิกถอนกุญแจย่อย
เพิกถอน: %s
ไม่ระบุเหตุผล
ไม่ระบุเหตุลสำหรับการเพิกถอนกุญแจ
ถูกเจาะ
กุญแจถูกเจาะ
ถูกแทนที่
มีกุญแจอื่นแทนที่
ไม่ใช้
ไม่ใช้กุญแจอีกแล้ว
คุณกำลังจะเพิ่ม %s เป็นผู้เพิกถอนสำหรับ %s การกระทำนี้จะไม่สามารถย้อนคืนได้! ยืนยันที่จะทำต่อไปหรือไม่?
ไม่สามารถเพิ่มผู้เพิกถอน
ฉันเข้าใจว่ากุญแจลับนี้จะถูกลบทิ้งอย่างถาวร
กุญแจนี้มีการเซ็นรับรองไปแล้วโดย
"%s"
ไม่สามารถเซ็นรับรองกุญแจ
ไม่มีกุญแจที่จะใช้เซ็นกำกับได้
คุณไม่มีกุญแจส่วนตัวที่สามารถใช้แสดงความเชื่อมั่นกับกุญแจนี้Algorithm
ElGamal
การค้นหายังไม่เจาะจงพอ พบกุญแจในเซิร์ฟเวอร์ '%s' จำนวนมากเกินไป
ไม่สามารถติดต่อสื่อสารกับเซิร์ฟเวอร์ '%s': %s
เซิร์ฟเวอร์กุญแจ HTTP
ไม่สามารถนำเข้ากุญแจ
กำลังนำเข้ากุญแจจากเซิร์ฟเวอร์พวงกุญแจRemote
เ_ครือข่าย
ปิดหน้าต่างนี้
_หากุญแจในเครือข่าย...
ค้นหากุญแจในเซิร์ฟเวอร์กุญแจ
_นำเข้า
นำเข้ากุญแจที่เลือกเข้าในพวงกุญแจในเครื่อง
กุญแจจากเครือข่าย
กุญแจจากเครือข่ายที่มี '%s'
เกิดข้อผิดพลาดขณะค้นหากุญแจ
หากุญแจจากเครือข่าย
หน้าต่างนี้จะค้นหากุญแจของผู้อื่นในอินเทอร์เน็ต กุญแจเหล่านี้สามารถนำเข้ามาสู่พวงกุญแจในเครื่องของคุณได้
ค้น_หากุญแจที่มี:
เซิร์ฟเวอร์กุญแจ

แหล่งค้นหา:
_ค้นหา
ไม่สามารถประกาศกุญแจไปที่เซิร์ฟเวอร์
ไม่สามารถดึงกุญแจจากเซิร์ฟเวอร์: %s
กำลังปรับข้อมูลกุญแจ...
ปรับกุญแจ
หน้าต่างนี้จะประกาศกุญแจในพวงกุญแจของคุณ เพื่อให้ผู้อื่นใช้งานได้ คุณจะได้รับการเปลี่ยนแปลงต่างๆ ที่คนอื่นๆ ได้ทำนับตั้งแต่คุณรับกุญแจของพวกเขาครั้งสุดท้ายด้วย
หน้าต่างนี้จะดึงการเปลี่ยนแปลงต่างๆ ที่คนอื่นๆ ได้ทำนับตั้งแต่คุณรับกุญแจของพวกเขาครั้งสุดท้าย คุณไม่ได้เลือกเซิร์ฟเวอร์กุญแจสำหรับประกาศ ดังนั้น จะไม่มีการประกาศกุญแจของคุณให้ผู้อื่นใช้
เซิร์ฟเวอร์กุญแ_จ
_ปรับข้อมูล
ไม่สามารถติดต่อสื่อสารกับ '%s': %s
กำลังเชื่อมต่อไปยัง: %s
ไม่สามารถเปิดหาที่อยู่: %s
กำลังเปิดหาที่อยู่เซิร์ฟเวอร์: %s
เซิร์ฟเวอร์กุญแจ LDAP
_ปรับและประกาศกุญแจ...
ประกาศ และ/หรือ ปรับข้อมูลกุญแจของคุณกับค่าออนไลน์ให้ตรงกัน
กุญแจ PGP
กุญแจ PGP ใช้สำหรับเข้ารหัสลับอีเมลและแฟ้มต่างๆ
_สร้าง
สร้างกุญแจใหม่
กุญแจ PGP จะช่วยให้คุณสามารถเข้ารหัสลับอีเมลหรือแฟ้มที่ส่งให้ผู้อื่นได้
ไ_ม่มีวันหมดอายุ
_หมายเหตุ:
_ชนิดการเข้ารหัสลับ:
ความแ_ข็งแรงของกุญแจ (จำนวนบิต):
วันห_มดอายุ:

กุญแจ PGP ส่วนตัว
กุญแจ PGP
ไม่สามารถเปลี่ยนหมายเลขผู้ใช้หลัก
ยืนยันหรือไม่ว่าต้องการลบหมายเลขผู้ใช้ '%s' อย่างถาวร?
ไม่สามารถลบหมายเลขผู้ใช้
[ไม่ทราบ]
ชื่อ/อีเมล
หมายเลขลายเซ็น
ไม่สามารถเปลี่ยนรูปภาพหลัก
(ไม่ทราบ)
กุญแจนี้หมดอายุแล้วเมื่อ: %s
ชื่อ
ยืนยันหรือไม่ว่าต้องการลบกุญแจย่อย %d ของ %s อย่างถาวร?
ไม่สามารถลบกุญแจย่อย
ไม่สามารถเปลี่ยนค่าความเชื่อถือ
ไม่สามารถส่งออกกุญแจ
ID
ชนิด
สร้าง
หมดอายุ
สถานะ
ความแข็งแรง
หมดอายุ
ดี
หมายเลขกุญแจ
คุณสมบัติกุญแจ

เจ้าของกุญแจได้เพิกถอนกุญแจแล้ว จึงไม่สามารถใช้การได้อีก

เพิ่มรูปภาพให้กับกุญแจนี้
ลบรูปภาพนี้ออกจากกุญแจนี้
กำหนดให้รูปภาพนี้เป็นรูปภาพหลัก
ไปยังรูปภาพก่อนหน้า
ไปยังรูปภาพถัดไป

หมายเลขกุญแจ:

_หมายเหตุ:
ถอดรหัสลับแฟ้มและอีเมลที่ส่งถึงคุณ
กุญแจ PGP ส่วนตัว
เปลี่ยน_วลีรหัสผ่าน
เจ้าของ
ชื่อและลายเซ็น
กุญแจหลัก
เซ็นกำกับ
ลบ
เ_พิ่มชื่อ
เพิกถอน
ชื่อและลายเซ็น
ความแข็งแรง:


หมดอายุ
วันที่
ทับค่าความเ_ชื่อถือของเจ้าของ:
_ส่งออกกุญแจทั้งดอก:
โปรแกรมประยุกต์
เพิ่ม
หมดอายุ

ก้ำกึ่งValidity
เต็มที่Validity
เต็มพิกัด
เข้ารหัสลับแฟ้มและอีเมลที่ส่งถึงเจ้าของกุญแจ
กุญแจ PGP สาธารณะ


ความเชื่อถือของคุณ คุณต้องระบุเองในแท็บ
ฉันเชื่อถือลายเซ็นของ '%s' ในกุญแจอื่น
ถ้าคุณเชื่อว่าเจ้าของกุญแจนี้คือ '%s' จริง ก็ให้
เซ็_นรับรองกุญแจนี้
ถ้าคุณไม่เชื่อถืออีกต่อไป ว่า '%s' เป็นเจ้าของกุญแจนี้ ก็ให้
เ_พิกถอนลายเซ็น

แสดงลายเซ็นของผู้ที่ฉันเชื่อถือเ_ท่านั้น
เชื่อถือ

วันที่

คุณเ_ชื่อถือเจ้าของ:
กุญแจย่อยที่ %d ของ %s
เหตุผลสำหรับการเพิกถอนกุญแจ
เ_หตุผล:
คำอธิบายเสริมสำหรับการเพิกถอน
เ_พิกถอน
คุณไม่มีกุญแจ PGP ส่วนตัวที่สามารถใช้เซ็นกำกับเอกสารหรือข้อความได้
เ_ซ็นกำกับข้อความด้วยกุญแจ:
เซ็นรับรองกุญแจ
ด้วยการเซ็นรับรองนี้ คุณแสดงความเชื่อมั่นว่ากุญแจนี้เป็นของ:
ชื่อกุญแจ

ไ_ม่ได้ตรวจเลย
_นิดหน่อย
_ระมัดระวังมาก



คุณสามารถใช้รูปถ่ายในเอกสารประจำตัวที่ปลอมแปลงได้ยาก (เช่น หนังสือเดินทาง) เพื่อตรวจสอบตัวบุคคลว่าชื่อที่อยู่ในกุญแจนั้นถูกต้อง คุณควรใช้อีเมลเพื่อตรวจสอบด้วยว่าที่อยู่อีเมลเป็นของเจ้าของจริง

ผู้_อื่นไม่สามารถมองเห็นลายเซ็นนี้ได้
ฉันสามารถเ_พิกถอนลายเซ็นนี้ได้ในภายหลัง

_ผู้เซ็น:
เ_ซ็นกำกับ
กำลังส่งออกข้อมูล
กำลังดึงข้อมูล
กำลังนำเข้าข้อมูล
กำลังส่งข้อมูล
ไม่มี
ใบรับรอง
ใบรับรอง (ใช้รหัสแบบ DER)
ใบรับรองและกุญแจส่วนตัว
ใบรับรองส่วนตัว
ใบรับรอง
ใบรับรอง X.509 และกุญแจที่เกี่ยวข้อง
ไม่สามารถสร้างกุญแจส่วนตัว
สร้าง
กุญแจส่วนตัว
ใช้ในการยื่นขอใบรับรอง
สร้างกุญแจส่วนตัวใหม่
ป้ายชื่อ:
เก็บไว้ที่:
ฉันเข้าใจว่ากุญแจนี้จะถูกลบทิ้งอย่างถาวร
ไม่มีชื่อ
ส่งออกใบรับรองไม่สำเร็จ
ไม่สามารถลบ
_ส่งออก
ส่งออกใบรับรอง
ลบกุญแจหรือใบรับรองนี้
ยื่นขอใ_บรับรอง
สร้างแฟ้มใบยื่นขอใบรับรองสำหรับกุญแจนี้
ไม่สามารถบันทึกใบยื่นขอใบรับรอง
บันทึกใบยื่นขอใบรับรอง
ใบยื่นขอใบรับรอง
ใบยื่นขอในรูปของรหัส PEM
ไม่สามารถสร้างใบยื่นขอใบรับรอง
สร้างแฟ้มใบยื่นขอใบรับรอง
ชื่อสามัญ (CN) ที่จะใช้ในใบยื่นขอใบรับรอง
ชื่อ (CN):
กุญแจส่วนตัวไม่มีชื่อLabel
เปลี่ยนวลีรหัสผ่าน
วลีรหัสผ่านให_ม่:
ยืนยันวลีรหัสผ่าน
_ยืนยันวลีรหัสผ่าน:
จัดการรหัสผ่านและกุญแจเข้ารหัสลับของคุณ
ต่อไป

นำเข้าไม่สำเร็จ
นำเข้า

นำเข้ากุญแจ
แฟ้มกุญแจทั้งหมด
ข้อความที่ลากมาวาง
ข้อความในคลิปบอร์ด
ใ_หม่
ปิดโปรแกรมนี้
ใ_หม่...
สร้างกุญแจหรือรายการใหม่
สร้างกุญแจหรือรายการใหม่
_นำเข้า...
นำเข้าจากแฟ้ม
นำเข้าจากคลิปบอร์ด
ตาม_พวงกุญแจ
ใช้แถบด้านข้างแสดงรายชื่อพวงกุญแจ
แสดง_ส่วนตัว
แสดงเฉพาะกุญแจ ใบรับรอง และรหัสผ่านส่วนตัว
แสดงที่เ_ชื่อถือ
แสดงเฉพาะกุญแจ ใบรับรอง และรหัสผ่านที่เชื่อถือ
แสดง_ทั้งหมด
แสดงกุญแจ ใบรับรอง และรหัสผ่านทั้งหมด
ตัวกรอง

สร้างกุญแจใหม่ของคุณเอง:
นำเข้ากุญแจจากแฟ้ม:
เพื่อจะเริ่มเข้ารหัสลับข้อมูล คุณต้องมีกุญแจเสียก่อน
ไม่สามารถล็อค
ไม่สามารถปลดล็อค
_ล็อค
ปล_ดล็อค
คุณ_สมบัติ
ตั้งค่ากุญแจเชลล์นิรภัย...
ส่งกุญแจสาธารณะสำหรับเชลล์นิรภัยไปยังเครื่องอื่น และเปิดใช้การเข้าระบบด้วยกุญแจดังกล่าว
ป้อนวลีรหัสผ่านเชลล์นิรภัย:
วลีรหัสผ่านเก่าสำหรับกุญแจ
กรุณาป้อนวลีรหัสผ่านเก่าสำหรับ: %s
วลีรหัสผ่านใหม่สำหรับกุญแจ
กรุณาตั้งวลีรหัสผ่านใหม่สำหรับ: %s
กรุณาป้อนวลีรหัสผ่านที่ตั้งซ้ำอีกครั้ง: %s
เชลล์นิรภัย
กุญแจสำหรับใช้เชื่อมต่อไปยังคอมพิวเตอร์เครื่องอื่นแบบนิรภัย
ยืนยันหรือไม่ว่าต้องการลบกุญแจเชลล์นิรภัย '%s'?
กุญแจ SSH
กุญแจลับของ SSH
กุญแจสาธารณะของ SSH
ไม่มีแฟ้มกุญแจสาธารณะสำหรับกุญแจนี้
กุญแจเชลล์นิรภัย
ใช้สำหรับเข้าใช้คอมพิวเตอร์อื่น (เช่น ผ่านเทอร์มินัล)
ไม่สามารถสร้างกุญแจเชลล์นิรภัย
กำลังสร้างกุญแจเชลล์นิรภัย
กุญแจเชลล์นิรภัยใหม่
สร้างกุญแจเ_ท่านั้น
_สร้างและตั้งค่า
กุญแจเชลล์นิรภัย (SSH) จะช่วยให้คุณเชื่อมต่อกับคอมพิวเตอร์ต่างๆ ได้อย่างนิรภัย

DSA
ถ้ามีคอมพิวเตอร์ที่คุณต้องการใช้กุญแจนี้ด้วย คุณสามารถตั้งค่าเครื่องนั้นให้รู้จักกุญแจของคุณได้เลย
(กุญแจเชลล์นิรภัยที่อ่านไม่ได้)
กุญแจ SSH ส่วนตัว
กุญแจ SSH
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อกุญแจ
ไม่สามารถเปลี่ยนการอนุญาตสิทธิ์ของกุญแจ
ไม่สามารถเปลี่ยนวลีรหัสผ่านของกุญแจ

ใช้เชื่อมต่อไปยังคอมพิวเตอร์เครื่องอื่น
เจ้าของกุญแจนี้ได้รับ_อนุญาตให้เชื่อมต่อกับคอมพิวเตอร์นี้
ตัวเลือกนี้ใช้ได้กับบัญชี


_ส่งออกกุญแจทั้งดอก
คำสั่ง SSH จบการทำงานกลางคัน
คำสั่ง SSH ล้มเหลว
รหัสผ่านของเครื่องฝั่งโน้น
กรุณาป้อนวลีรหัสผ่านสำหรับกุญแจ
วลีรหัสผ่านสำหรับกุญแจเชลล์นิรภัยใหม่
กำลังนำเข้ากุญแจ: %s
กำลังนำเข้ากุญแจ กรุณาป้อนวลีรหัสผ่าน
กุญแจ OpenSSH
OpenSSH: %s
ไม่มีแฟ้มกุญแจส่วนตัวสำหรับกุญแจนี้
ไม่สามารถตั้งค่ากุญแจเชลล์นิรภัยในคอมพิวเตอร์ในเครือข่ายได้
กำลังตั้งค่ากุญแจเชลล์นิรภัย...
ตั้งค่าคอมพิวเตอร์สำหรับการเชื่อมต่อ SSH
ในการใช้กุญแจเชลล์นิรภัยกับคอมพิวเตอร์เครื่องอื่นที่ใช้ SSH นั้น คุณต้องมีบัญชีสำหรับเข้าระบบในเครื่องนั้นอยู่ก่อนแล้ว

กำลังเปิดหาที่อยู่เซิร์ฟเวอร์: %s
ชื่อเ_ข้าระบบ:
_ตั้งค่า
กำลังปรับข้อมูลรหัสผ่าน

คุณสมบัติพวงกุญแจ
%d/%m/%Ey











กุญแจ SSHname-of-ssh-key


ชื่อ_คอมพิวเตอร์:
รหัสผ่าน: %s

ไม่สามารถล็อคพวงกุญแจ
ล็อคพวงกุญแจเก็บรหัสผ่าน โดยต้องใช้รหัสผ่านหลักในการปลดล็อค
ปลดล็อคพวงกุญแจเก็บรหัสผ่านโดยใช้รหัสผ่านหลัก เพื่อให้สามารถใช้งานได้
ไม่สามารถลบพวงกุญแจ
ไม่ได้รับอนุญาตให้เข้าใช้พวงกุญแจ
ดีมอน gnome-keyring ไม่ได้ทำงานอยู่
พวงกุญแจถูกปลดล็อคไปแล้ว
ไม่มีพวงกุญแจที่ว่านี้อยู่
ไม่สามารถติดต่อสื่อสารกับดีมอนพวงกุญแจ
มีรายการนี้อยู่ก่อนแล้ว
เกิดข้อผิดพลาดภายในขณะเข้าใช้ gnome-keyring
แฟ้มจัดเก็บ

เขียน_ทับ
เ_ซ็นรับรองกุญแจ...
เซ็นรับรองกุญแจสาธารณะ
ยืนยันหรือไม่ว่าต้องการลบกุญแจและหมายเลขประจำตัวทั้ง %d รายการอย่างถาวร?
ไม่สามารถลบกุญแจสาธารณะ
อัลกอริทึม
กุญแจ PGP ใหม่
ไม่สามารถส่งออกกุญแจไปยัง "%s"
ส่งออกกุญแจทั้งหมด
ยืนยันหรือไม่ว่าต้องการลบใบรับรอง '%s'?
กำลังลบ
สร้างรายการใหม่ ...
กำลังนำเข้ากุญแจ
ไม่รู้จักชนิดกุญแจ หรือรูปแบบข้อมูลไม่ถูกต้อง
กำลังนำเข้ากุญแจ
_ชนิด
แสดงคอลัมน์ชนิดกุญแจ
วันห_มดอายุ
แสดงคอลัมน์วันหมดอายุกุญแจ
ความเชื่อ_ถือ
แสดงคอลัมน์ความเชื่อถือของเจ้าของ
สถานะ_มีผลใช้งาน
แสดงคอลัมน์สถานะมีผลใช้งาน
กุญแจ_อื่นๆ
มีผลใช้งาน
วันหมดอายุ
_ขยายทั้งหมด
ขยายรายการทั้งหมด
ยุ_บทั้งหมด
ยุบรายการทั้งหมด
ส่งออกกุญแจสาธารณะ
กำลังส่งออกกุญแจ
ไม่สามารถดึงข้อมูลจากเซิร์ฟเวอร์กุญแจ
กำลังดึงข้อมูลกุญแจ
%s เป็นกุญแจส่วนตัว คุณยังคงต้องการดำเนินการต่อไปหรือไม่?
ไม่สามารถลบกุญแจ
คำ_บรรยายกุญแจ:
ไม่ต้องเรียกทำงาน seahorse-daemon แบบดีมอน
ไม่สามารถ fork โพรเซสได้
ดีมอนเข้ารหัสลับ (Seahorse)
ชนิดกุญแจผิดพลาดหรือไม่รู้จัก: %s
ไม่รองรับกุญแจชนิดนี้: %s
การรองรับความสามารถนี้ไม่ได้เปิดไว้ขณะประกอบสร้าง
กุญแจผิดพลาดหรือไม่รู้จัก: %s
เซ็นโดย
ลายเซ็นใช้ไม่ได้
เซ็นโดย
ลายเซ็นหมดอายุแล้ว
เซ็นโดย
ลายเซ็นถูกเพิกถอนแล้ว
เซ็นโดย
ลายเซ็นใช้การได้
กุญแจที่เซ็นไม่ได้อยู่ในพวงกุญแจ
ลายเซ็นไม่รู้จัก
ลายเซ็นเสียหรือถูกปลอมแปลง ข้อมูลที่เซ็นไว้มีการเปลี่ยนแปลง
ลายเซ็นเสีย
ผู้เซ็นผิดพลาดหรือไม่รู้จัก: %s
กุญแจไม่สามารถใช้เซ็นได้: %s
ผู้รับผิดพลาดหรือไม่รู้จัก: %s
กุญแจไม่ใช่ผู้รับของการเข้ารหัสลับที่ถูกต้อง: %s
ไม่ได้ระบุผู้รับ
ชนิดกุญแจไม่ถูกต้องสำหรับการถอดรหัสลับ: %s
ไม่ได้ระบุผู้เซ็น
ชนิดกุญแจไม่ถูกต้องสำหรับการตรวจสอบยืนยัน: %s
หมายเลขกุญแจไม่ถูกต้อง: %s
รายการ URI ของเซิร์ฟเวอร์กุญแจที่จะค้นหากุญแจ PGP ในเครือข่าย ในรุ่นหลังๆ จะสามารถป้อนชื่อที่ใช้แสดงได้ด้วย โดยแทรกช่องว่างต่อท้าย แล้วตามด้วยชื่อ
ดึงข้อมูลกุญแจโดยอัตโนมัติ
ปรับข้อมูลกุญแจโดยอัตโนมัติ
เปิด-ปิดการแสดงคอลัมน์วันหมดอายุสำหรับโปรแกรมจัดการกุญแจ
เปิด-ปิดการแสดงคอลัมน์ความเชื่อถือสำหรับโปรแกรมจัดการกุญแจ
เปิด-ปิดการแสดงคอลัมน์ชนิดกุญแจสำหรับโปรแกรมจัดการกุญแจ
เปิด-ปิดการแสดงคอลัมน์สถานะมีผลใช้งานสำหรับโปรแกรมจัดการกุญแจ
เปิดใช้การใช้ร่วมแบบ DNS-SD
เปิดใช้การใช้กุญแจร่วมกันแบบ DNS-SD (Apple Bonjour) จะใช้งานได้ ต้องมี seahorse-daemon ทำงานอยู่ และต้องคอมไพล์มาแบบรองรับ HKP และ DNS-SD ด้วย
หมายเลขของกุญแจปริยาย
ถ้ากำหนดเป็นค่าจริง แฟ้มต่างๆ ที่เข้ารหัสลับด้วย seahorse จะอยู่ในรูปที่หุ้มด้วย ASCII (ASCII armor)
ถ้ากำหนดเป็นค่าจริง จะเพิ่มกุญแจปริยายเข้าในรายชื่อผู้รับในการเข้ารหัสลับเสมอ
รูปแบบล่าสุดที่ใช้ค้นเซิร์ฟเวอร์กุญแจ
เซิร์ฟเวอร์กุญแจล่าสุดที่ใช้
กุญแจล่าสุดที่ใช้เซ็นกำกับข้อความ
เซิร์ฟเวอร์กุญแจ PGP
ประกาศกุญแจที่เซิร์ฟเวอร์กุญแจนี้
แสดงคอลัมน์วันหมดอายุในโปรแกรมจัดการกุญแจ
แสดงคอลัมน์ความเชื่อถือในโปรแกรมจัดการกุญแจ
แสดงคอลัมน์ชนิดกุญแจในโปรแกรมจัดการกุญแจ
แสดงคอลัมน์สถานะมีผลใช้งานในโปรแกรมจัดการกุญแจ
ระบุคอลัมน์ที่จะใช้เรียงลำดับรายการในหน้าต่างผู้รับ คอลัมน์ที่มีคือ: 'name' และ 'id' คุณสามารถเติมเครื่องหมาย '-' หน้าชื่อคอลัมน์ เพื่อให้เรียงลำดับจากหลังมาหน้าได้
ระบุคอลัมน์ที่จะใช้เรียงลำดับรายการในหน้าต่างหลักของโปรแกรมจัดการกุญแจ seahorse คอลัมน์ที่มีคือ: 'name', 'id', 'validity', 'expires', 'trust', และ 'type' คุณสามารถเติมเครื่องหมาย '-' หน้าชื่อคอลัมน์ เพื่อให้เรียงลำดับจากหลังมาหน้าได้
หมายเลขของกุญแจลับล่าสุดที่ใช้เซ็นกำกับข้อความ
คอลัมน์ที่จะใช้เรียงลำดับผู้รับ
คอลัมน์ที่จะใช้เรียงลำดับกุญแจ seahorse
เซิร์ฟเวอร์กุญแจที่จะประกาศกุญแจ PGP หรือถ้าเป็นค่าว่าง ก็จะไม่ประกาศกุญแจ PGP
เซิร์ฟเวอร์กุญแจล่าสุดที่ใช้ค้นหากุญแจ หรือถ้าเป็นค่าว่าง จะหมายถึงเซิร์ฟเวอร์กุญแจทุกแหล่ง
รูปแบบล่าสุดที่ใช้ค้นเซิร์ฟเวอร์กุญแจ
ระบุกุญแจปริยายที่จะใช้สำหรับการดำเนินการบางอย่าง โดยเฉพาะการเซ็นกำกับ
จะดึงข้อมูลกุญแจจากเซิร์ฟเวอร์กุญแจต่างๆ โดยอัตโนมัติหรือไม่
จะปรับข้อมูลกุญแจที่มีการเปลี่ยนแปลงให้ตรงกับเซิร์ฟเวอร์กุญแจปริยายโดยอัตโนมัติหรือไม่
จะเข้ารหัสลับถึงกุญแจปริยายหรือไม่
จะใช้การหุ้มด้วย ASCII หรือไม่
รหัสผ่านเว็บ
ไม่สามารถกำหนดการเข้าถึงของโปรแกรมประยุกต์


_อ่าน
เ_ขียนinfinitive
กำลังบันทึกรายการ...
กำลังไล่เรียงพวงกุญแจเก็บรหัสผ่าน
ไม่พบกุญแจเข้ารหัสลับที่จะใช้ดำเนินการตามที่คุณขอ ดังนั้น จะเรียกโปรแกรม
กุญแจทุกดอก
ผู้รับที่เลือกไว้
ผลการค้นหา
ค้น_หา:
ไม่ต้อง (ไม่เซ็น)
เซ็นกำกับข้อความนี้ในนาม %s
เ_ซ็นกำกับข้อความในนาม:
แฟ้มนี้ไม่ใช่แฟ้ม .desktop ที่ใช้ได้
ไม่รู้จักแฟ้มเดสก์ท็อปรุ่น '%s'
กำลังเริ่ม %s
โปรแกรมไม่รับเอกสารในบรรทัดคำสั่ง
ไม่รู้จักตัวเลือกของการเรียกโปรแกรม: %d
ไม่สามารถส่ง URI ของเอกสารไปยังรายการเดสก์ท็อปที่มี 'Type=Link'
ไม่ใช่รายการที่เรียกทำงานได้
ปิดใช้การเชื่อมต่อไปยังโปรแกรมจัดการวาระ
ระบุแฟ้มที่บันทึกค่าตั้งไว้
ระบุหมายเลขการจัดการวาระ
ตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ:
แสดงตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ
ข้อความแจ้ง
กุญแจสมมาตร
รหัสลับ
เอกลักษณ์บุคคล
ชื่อเรื่องของความคืบหน้า
ไม่สามารถเรียก file-roller
ไม่สามารถจัดเก็บแฟ้ม
โพรเซส file-roller ทำงานไม่สำเร็จสมบูรณ์
ไม่สามารถสร้างกุญแจ
กำลังโหลดกุญแจ...
กำลังอัปโหลดกุญแจ...
กำลังดึงกุญแจ...
กำลังค้นหากุญแจที่: %s
กำลังค้นหากุญแจที่มี '%s'...
กำลังค้นหากุญแจหมายเลข '%s'...
กำลังดึงกุญแจจากเครือข่าย...
กำลังส่งกุญแจไปยังเซิร์ฟเวอร์กุญแจ...
กำลังปรับข้อมูลกุญแจ
ผิดพลาด
กุญแจส่วนตัวสำหรับเชลล์นิรภัย
กุญแจสาธารณะสำหรับเชลล์นิรภัย
วลีรหัสผ่าน:
กรุณาตั้งวลีรหัสผ่านสำหรับกุญแจเชลล์นิรภัยใหม่ของคุณ
ไม่สามารถเปิดกุญแจให้ใช้ร่วมได้
ไม่สามารถประกาศข้อมูลสำหรับการตรวจหาลงในเครือข่ายได้
กุญแจเข้ารหัสลับของ %s
การเปิดกุญแจให้ใช้ร่วม
การเปิดกุญแจของคุณให้ผู้อื่นใช้ร่วม ทำให้ผู้อื่นในเครือข่ายของคุณสามารถใช้กุญแจต่างๆ ที่คุณเก็บไว้ได้ ซึ่งหมายความว่า พวกเขาจะสามารถเข้ารหัสลับข้อมูลต่างๆ ส่งถึงคุณหรือคนที่คุณรู้จักได้โดยอัตโนมัติ โดยที่คุณไม่ต้องส่งกุญแจของคุณให้กับพวกเขา
เปิดกุญแจของฉันให้ผู้อื่นใ_ช้ร่วมในเครือข่าย
ดีมอน Seahorse

กุญแจที่ลบอย่างน้อยหนึ่งดอกเป็นกุญแจส่วนตัว คุณยังคงต้องการดำเนินการต่อไปหรือไม่?
สร้างกุญแจ PGP
_ออก
_แปะ
กุญแจ_อื่นๆ
กุญแจเ_ชื่อถือ
ปิ_ด
เ_กี่ยวกับ
_คัดลอก
กำลังลบรายการ
ไม่สามารถอ่านพวงกุญแจปริยายสำหรับเก็บรหัสผ่าน
ไม่สามารถอ่านรายชื่อพวงกุญแจเก็บรหัสผ่าน
ไม่สามารถลบพวงกุญแจ
ยืนยันหรือไม่ว่าต้องการลบพวงกุญแจ '%s' อย่างถาวร?


ค่าตั้งรหัสผ่านและการเข้ารหัสลับ
เ_พิ่มพวงกุญแจ
_ลบพวงกุญแจ
กุญแจไม่รู้จัก: %s
กุญแจไม่รู้จัก
กุญแจไม่มีอยู่
ใบรับรอง X509
กำลังโหลด...
อ็อบเจกต์ผิดพลาดหรือไม่รู้จัก
ยังไม่รองรับการส่งออก
วันหมดอายุสำหรับกุญแจย่อย %d ของ %s
นำเข้ากุญแจจากแฟ้มเข้าในพวงกุญแจของคุณ
กุญแ_จ
_ส่งออกกุญแจสาธารณะ...
_คัดลอกกุญแจสาธารณะ
คัดลอกข้อมูลส่วนสาธารณะของกุญแจลงในคลิปบอร์ด
_ลบกุญแจ
วลีรหัสผ่านเชลล์นิรภัย
วลีรหัสผ่านสำหรับกุญแจเชลล์นิรภัย
กรุณาป้อนวลีรหัสผ่านสำหรับ: %s
บันทึกวลีรหัสผ่านนี้ในพวงกุญแจของฉัน
%s เป็นกุญแจส่วนตัว กรุณาแน่ใจว่าคุณได้สำรองข้อมูลไว้ คุณยังคงต้องการลบกุญแจนี้หรือไม่?
หมายเลขผู้ใช้
ไม่สามารถอ่านแฟ้ม
สำรองพวงกุญแจลงในแฟ้มจัดเก็บ
สำ_รองพวงกุญแจ...
สำรองกุญแจทั้งหมด
ตั้งค่าคอมพิวเตอร์สำหรับเ_ชลล์นิรภัย...
ไม่สามารถนำเข้ากุญแจเข้าในพวงกุญแจ
ไม่สามารถเขียนกุญแจลงแฟ้ม: %s
บันทึกกุญแจจากเครือข่าย
ไม่พบกุญแจที่ตรงกัน
บันทึกกุญแจเป็น...
บันทึกกุญแจที่เลือกลงแฟ้ม

เนื่องจากแฟ้มต่างๆ ถูกเก็บไว้ในเครือข่าย แต่ละแฟ้มจะถูกเข้ารหัสลับแยกกัน
เข้ารหัสลับแฟ้มหลายแฟ้ม
เข้ารหัสลับแต่ละแฟ้มแยกกัน
เข้ารหัสลับโดยอัดรวมกันในแพกเกจ
ชื่อแพกเกจ:
การทำแพกเกจ:
กรุณาป้อนวลีรหัสผ่านที่จะใช้
หมายเลขกุญแจอยู่ในรูปแบบที่แจงไม่ได้
กุญแจไม่รู้จัก/ผิดพลาด
กุญแจ PGP: %s

ปรับแ_ต่งแคช
กุญแจเข้ารหัสลับที่เก็บไว้ในแคช
เปลี่ยนแปลงค่าตั้งของแคชวลีรหัสผ่าน
ล้างแคชวลีรหัสผ่าน
_ล้างแคช
แ_สดงหน้าต่าง
ไม่ต้องแปรสภาพ seahorse-agent เป็นดีมอน
พิมพ์การกำหนดตัวแปรสำหรับเชลล์แบบ C
แสดงตัวแปรสภาพแวดล้อม (ค่าปริยาย)
ยอมให้ส่งคำร้องเอเจนต์ GPG จากดิสเพลย์ใดก็ได้
คำสั่ง...
เอเจนต์กุญแจเข้ารหัสลับ (Seahorse)
ไม่ได้ระบุคำสั่งที่จะเรียกทำงาน
อนุญาตเข้าใช้วลีรหัสผ่าน
วลีรหัสผ่านถูกแคชไว้ในหน่วยความจำ
ถามเสมอก่อนใช้วลีรหัสผ่านที่แคชไว้
_อนุญาต
หลังจากที่ดำเนินการถอดรหัสลับหรือตรวจสอบยืนยันจากตัวแอพเพล็ตเสร็จแล้ว ให้แสดงข้อความผลลัพธ์ในหน้าต่าง
หลังจากที่ดำเนินการเข้ารหัสลับหรือเซ็นกำกับจากตัวแอพเพล็ตเสร็จแล้ว ให้แสดงข้อความผลลัพธ์ในหน้าต่าง
เตือนเนื้อหาแคชในพื้นที่แจ้งเตือน
แสดงคลิปบอร์ดหลังการถอดรหัสลับ
แสดงคลิปบอร์ดหลังการเข้ารหัสลับ
เลิกใช้รหัสผ่านในแคชตามกำหนดเวลา
ถ้ากำหนดเป็น 'gnome' ก็จะใช้ gnome-keyring เก็บแคชรหัสผ่าน ถ้ากำหนดเป็น 'internal' ก็จะใช้แคชภายใน
ถามก่อนใช้รหัสผ่าน GPG ในแคช
แสดงสถานะเนื้อหาของคลิปบอร์ด (ว่าเข้ารหัสลับแล้ว, เซ็นแล้ว ฯลฯ) ในไอคอนของแอพเพล็ตบนพาเนล
กำหนดเป็นค่าจริง เพื่อเปิดใช้การเตือนเนื้อหาแคชในพื้นที่แจ้งเตือนของพาเนลของคุณ
กำหนดเป็นค่าจริง ถ้าต้องการให้ seahorse-agent ถามก่อนที่จะให้ใช้รหัสผ่านที่แคชไว้
แสดงสถานะคลิปบอร์ดในพาเนล
ระยะเวลา (เป็นนาที) ที่จะแคชรหัสผ่าน GPG
ระยะเวลาเป็นนาทีที่จะแคชรหัสผ่าน GPG ไว้ใน seahorse-agent
ตัวเลือกนี้เปิดใช้แคชรหัสผ่าน GPG ในโปรแกรม seahorse-agent ค่าตั้ง 'use-agent' ใน gpg.conf จะมีผลต่อค่านี้
เมื่อกำหนดใช้ข้อนี้ seahorse-agent จะเลิกใช้รหัสผ่าน GPG ในแคชหลังจากครบกำหนดเวลา
จะเปิดใช้แคชรหัสผ่าน GPG หรือไม่
ไม่มี ให้ถามหากุญแจเอา




_ถามก่อนที่จะใช้วลีรหัสผ่านที่แคชไว้
การเข้ารหัสลับ
วลีรหัสผ่าน PGP
แสดงไ_อคอนในพื้นที่สถานะเมื่อมีวลีรหัสผ่านอยู่ในหน่วยความจำ
เมื่อเ_ข้ารหัสลับ นับฉันเป็นผู้รับด้วย
จำวลีรหัสผ่านเ_สมอเมื่อเข้าระบบ
กุญแจ_ปริยาย:
ไ_ม่จำวลีรหัสผ่าน
_จำวลีรหัสผ่านเป็นเวลา
ไม่สามารถกำหนดสิทธิ์ให้กับแฟ้มสำรอง
เข้ารหัสลับ, ถอดรหัสลับ, หรือเซ็นกำกับข้อความในคลิปบอร์ด (โดยใช้การเข้ารหัสลับแบบ PGP)
โรงงานแอพเพล็ต Seahorse
_ปรับแต่ง
ใช้ PGP/GPG ในการ เข้ารหัสลับ/ถอดรหัสลับ/เซ็นกำกับ/ตรวจสอบยืนยัน/นำเข้า ข้อความในคลิปบอร์ด
เลือกกุญแจผู้รับ
ข้อความเข้ารหัสลับ
เข้ารหัสลับไม่สำเร็จ
ไม่สามารถเข้ารหัสลับข้อความในคลิปบอร์ดได้
เลือกกุญแจที่จะใช้เซ็น
ข้อความเซ็นกำกับ
เซ็นกำกับไม่สำเร็จ
ไม่สามารถเซ็นกำกับข้อความในคลิปบอร์ดได้
พบกุญแจแต่นำเข้าไม่สำเร็จ
ถอดรหัสลับไม่สำเร็จ
ข้อความอาจมีรูปแบบไม่ถูกต้อง
ไม่พบกุญแจหรือข้อความ PGP ในคลิปบอร์ด
ไม่พบข้อมูล PGP
ข้อความถอดรหัสลับแล้ว
ไม่สามารถแสดงแฟ้มวิธีใช้
เ_ข้ารหัสลับคลิปบอร์ด
เ_ซ็นกำกับคลิปบอร์ด
_ถอดรหัสลับ/ตรวจสอบยืนยันคลิปบอร์ด
_นำเข้ากุญแจจากคลิปบอร์ด
แอพเพล็ตเข้ารหัสลับ

ปรับแต่งการเข้ารหัสลับคลิปบอร์ด
_ถอดรหัสลับหรือตรวจสอบยืนยันคลิปบอร์ด
เ_ข้ารหัสลับหรือเซ็นกำกับคลิปบอร์ด
แ_สดงสถานะคลิปบอร์ดในพาเนล
เ_ข้ารหัสลับ
_ถอดรหัสลับ/ตรวจสอบยืนยัน
_นำเข้ากุญแจ
ไม่สามารถติดต่อไปยัง seahorse-daemon
ข้อความเข้ารหัสลับ
ไม่สามารถเข้ารหัสลับข้อความ
พบกุญแจแต่ไม่ได้นำเข้า
ไม่สามารถถอดรหัสลับข้อความ
ไม่สามารถตรวจสอบยืนยันข้อความ
ไม่ได้เลือกข้อความที่เข้ารหัสลับหรือเซ็นกำกับไว้
ข้อความตรวจสอบยืนยันแล้ว
ข้อความเซ็นกำกับ
ไม่สามารถเซ็นกำกับข้อความ
เ_ข้ารหัสลับ...
เข้ารหัสลับข้อความที่เลือก
_ถอดรหัสลับ/ตรวจสอบยืนยัน
ถอดรหัสลับ และ/หรือ ตรวจสอบยืนยันข้อความ
เซ็_นกำกับ...
เซ็นกำกับข้อความที่เลือก
เปิดใช้ปลั๊กอินเข้ารหัสลับ seahorse สำหรับ gedit
เปิดใช้ปลั๊กอิน seahorse สำหรับ gedit
เข้ารหัสลับข้อความ
ดำเนินการเข้ารหัสลับกับข้อความ
เข้ารหัสลับ...
สำหรับใช้เป็นการภายใน
ปรับแต่งการเข้ารหัสลับ
ตั้งค่าเซิร์ฟเวอร์กุญแจและค่าตั้งอื่นๆ เกี่ยวกับการเข้ารหัสลับ
การเข้ารหัสลับและพวงกุญแจ
เข้ารหัสลับแฟ้ม
เซ็นกำกับแฟ้มด้วยกุญแจปริยาย
เข้ารหัสลับและเซ็นกำกับแฟ้มด้วยกุญแจปริยาย
ถอดรหัสลับแฟ้ม
ตรวจสอบยืนยันแฟ้มลายเซ็น
อ่านรายการ URI จากอินพุตมาตรฐาน
แฟ้ม...
เลือกผู้รับ
ตั้งชื่อแฟ้มเข้ารหัสลับสำหรับ '%s'
เลือกผู้เซ็น
ตั้งชื่อแฟ้มลายเซ็นสำหรับ '%s'
การนำเข้าเสร็จสมบูรณ์
กำลังนำเข้ากุญแจ...
ตั้งชื่อแฟ้มถอดรหัสลับสำหรับ '%s'
ตั้งชื่อแฟ้มสำหรับข้อมูลเริ่มแรกสำหรับ '%s'
ไม่พบลายเซ็นที่ใช้การได้
เครื่องมือเข้ารหัสลับแฟ้ม
กำลังเข้ารหัสลับ
ไม่สามารถเข้ารหัสลับแฟ้ม: %s
กำลังเซ็นกำกับ
ไม่สามารถเซ็นกำกับแฟ้ม: %s
ไม่สามารถนำเข้ากุญแจจากแฟ้ม: %s
กำลังถอดรหัสลับ
ไม่สามารถถอดรหัสลับแฟ้ม: %s
กำลังตรวจสอบยืนยัน
ไม่สามารถตรวจสอบยืนยันแฟ้ม: %s

คุณได้เลือกแฟ้ม %d แฟ้ม
ไม่สามารถไล่เรียงรายการแฟ้ม
ไม่สามารถดึงข้อมูลกุญแจ
ไม่สามารถเขียนกุญแจลงแฟ้ม
กุญแจเข้ารหัสลับจากเครือข่าย
ถอดรหัสลับแฟ้ม
ฉันได้ตรวจสอบแล้วว่ากุญแจนี้เป็นของ '%s'
ตรวจสอบยืนยันลายเซ็น
ไม่สามารถอ่านค่าตั้ง gpg ได้ จะพยายามสร้างค่าตั้ง
ไม่สามารถเปลี่ยนแปลงค่าตั้ง gpg ได้: %s
แสดงตัวแปรแทนการแก้ไขแฟ้มค่าตั้ง (gpg.conf, ซ็อกเก็ตของเอเจนต์ SSH)
ไม่สามารถลดอภิสิทธิ์ได้อย่างเหมาะสม
เมื่อเปิดใช้ค่านี้ seahorse-agent จะพยายามโหลดกุญแจ SSH ของผู้ใช้โดยอัตโนมัติเมื่อจำเป็นต้องใช้ การโหลดดังกล่าวมีผลเสมือนกับใช้เครื่องมือ ssh-add นั่นเอง
จะโหลดกุญแจ SSH โดยอัตโนมัติตามความต้องการหรือไม่
ไม่สามารถเปิดเครื่องมือตั้งค่าของวาระ
เรียกโปรแกรม 'seahorse-agent' ไม่สำเร็จ
โปรแกรม 'seahorse-agent' จบการทำงานแบบไม่สำเร็จ




โหลดกุญแจเ_ชลล์นิรภัยโดยอัตโนมัติ
เปลี่ยนรหัสผ่านหลักไม่สำเร็จ แน่ใจหรือว่าคุณได้ป้อนรหัสผ่านหลักเดิมถูกต้อง
ยืนยันรหัสผ่านหลัก:
พวงกุญแจ GNOME จะเก็บรหัสผ่าน, กุญแจเครือข่าย, วลีรหัสผ่าน และรหัสลับสำหรับยืนยันตัวบุคคลทั้งหลาย
ตั้งรหัสผ่านหลัก:
รหัสผ่านหลักเดิม:
แคชวลีรหัสผ่าน
ตั้งค่าวาระ
เปลี่ยนรหัสผ่านหลักเรียบร้อยแล้ว
เพื่อเลี่ยงการเรียก 'seahorse-agent' เองทุกครั้งในครั้งต่อๆ ไป
คุณสามารถเพิ่มการเรียกในโปรแกรมจัดการวาระได้เลย

สถานะของความคืบหน้า


[รายละเอียด]
[ชื่อเข้าระบบ]
[เซิร์ฟเวอร์]
ตำแหน่งเคอร์เซอร์
ตำแหน่งปัจจุบันของเคอร์เซอร์สำหรับแทรก ในหน่วยอักขระ
ขอบเขตการเลือก
ตำแหน่งอีกปลายข้างหนึ่งของการเลือกจากเคอร์เซอร์ ในหน่วยอักขระ
ความยาวสูงสุด
จำนวนอักขระสูงสุดสำหรับช่องป้อนข้อความนี้ ค่าศูนย์หมายถึงไม่มีขีดจำกัด
มีกรอบ
ค่า FALSE จะลบขอบออกจากช่องป้อนนี้
อักขระปกปิด
อักขระที่จะใช้ปกปิดเนื้อหาที่ป้อน (ใน "โหมดรหัสผ่าน")
จะเรียกวิดเจ็ตปริยาย (เช่น ปุ่มปริยายในกล่องโต้ตอบ) เมื่อมีการกด Enter หรือไม่
ความกว้างเป็นอักขระ
จำนวนอักขระที่จะเว้นที่ไว้ให้ในช่องป้อนข้อความ
ออฟเซ็ตการเลื่อน
จำนวนพิกเซลที่ช่องป้อนข้อความมีการเลื่อนออกนอกกรอบไปทางซ้าย
ข้อความ
เนื้อหาในช่องป้อนข้อความ
การเปิดเผยเนื้อหา
จะแสดงเนื้อหาโดยใช้อักขระปกปิดหรือไม่
ชนิด / อัลกอริทึม ของกุญแจ
[ชนิด]
[วิธีใช้]
กุญแจนี้หมดอายุแล้วเมื่อ: (placeholder)
นำเข้ากุญแจแล้ว %d ดอก
เลือกกุญแจ %d ดอก