# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

หยุด
กำลังพัก
กำลังเล่น
กำลังเล่นภาพยนตร์
ไม่มี URI ที่จะเล่น
Totem: โปรแกรมเล่นภาพยนตร์
เ_ปิดด้วย "%s"
เกิดปัญหา
ไม่มีรายการการเล่น หรือรายการการเล่นว่างเปล่า
ปลั๊กอินท่องดูภาพยนตร์
ไม่สามารถเริ่มใช้ไลบรารีสำหรับการใช้งานเธรดอย่างปลอดภัย
กรุณาตรวจสอบการติดตั้งของระบบ ปลั๊กอิน Totem จะเลิกทำงาน
เ_ลิกแสดงเต็มจอ
เวลา:
ให้โปรแกรมรักษาหน้าจอทำงานได้ขณะเล่นเพลง
ให้โปรแกรมรักษาหน้าจอทำงานได้ขณะเล่นเพลง ปิดค่านี้ถ้าคุณใช้ลำโพงในจอภาพ
แสดงเอ็ฟเฟ็กต์ภาพเมื่อไม่มีภาพจากภาพยนตร์
แสดงเอ็ฟเฟ็กต์ภาพเมื่อเล่นแฟ้มเพลงเท่านั้น
ชื่อของปลั๊กอินเอ็ฟเฟ็กต์ภาพ
ความสว่างภาพ
ความต่างระดับสีของภาพ
สีของภาพ
ความสดของสีภาพ
ปรับขนาดอัตโนมัติเมื่อเริ่มเล่น
เล่นซ้ำ
เล่นสุ่ม
กำหนดว่าจะปิดการถอดเส้นสลับสำหรับวีดิทัศน์ที่สลับเส้นภาพมาหรือไม่
กำหนดว่าจะเปิดการดีบั๊กเครื่องเล่นสื่อหรือไม่
ชนิดของเอาต์พุตเสียง
คุณภาพของภาพเอ็ฟเฟ็กต์ของเสียง
คุณภาพของภาพเอ็ฟเฟ็กต์ของเสียง
บัฟเฟอร์เครือข่ายขั้นต่ำ
ปริมาณข้อมูลสตรีมเครือข่ายที่จะเก็บในบัฟเฟอร์ก่อนเริ่มแสดงผล (เป็นวินาที)
แบบอักษรสำหรับบทบรรยาย
ข้อกำหนดแบบอักษร Pango สำหรับใช้แสดงบทบรรยาย
รหัสอักขระสำหรับบทบรรยาย
รหัสอักขระสำหรับบทบรรยาย
ตำแหน่งปริยายในกล่องโต้ตอบ "เปิด..."
ตำแหน่งปริยายในกล่องโต้ตอบ "เปิด..." ค่าปริยายคือไดเรกทอรีปัจจุบัน
ตำแหน่งปริยายในกล่องโต้ตอบ "เก็บภาพหน้าจอ"
ตำแหน่งปริยายในกล่องโต้ตอบ "เก็บภาพหน้าจอ" ค่าปริยายคือไดเรกทอรี Pictures
กำหนดว่าจะปิดใช้ปลั๊กอินในไดเรกทอรีบ้านของผู้ใช้หรือไม่
กำหนดว่าจะปิดใช้ปุ่มลัดแป้นพิมพ์หรือไม่
กำหนดว่าจะเปิดแฟ้มบทบรรยายโดยอัตโนมัติพร้อมกับภาพยนตร์หรือไม่
กำหนดว่าจะเปิดแฟ้มการแบ่งตอนโดยอัตโนมัติพร้อมกับภาพยนตร์หรือไม่
กำหนดว่าจะจำตำแหน่งการเล่นของแฟ้มเสียง/วีดิทัศน์หรือไม่เมื่อสั่งพักหรือปิดแฟ้ม
รายชื่อปลั๊กอินที่ใช้งานอยู่
รายชื่อของปลั๊กอินที่กำลังใช้งานอยู่ (โหลดและทำงานอยู่)
_ลบออก
ลบแฟ้มออกจากรายการการเล่น
_คัดลอกตำแหน่ง
คัดลอกตำแหน่งเข้าคลิปบอร์ด
เ_ลือกบทบรรยาย...
เลือกแฟ้มที่จะใช้เป็นบทบรรยาย
เพิ่ม...
ลบออก
บันทึกรายการการเล่น...
ย้ายขึ้น
ย้ายลง
ปกติ
ใหญ่
ใหญ่มาก
สเตริโอ
4 ช่องสัญญาณ
4.1 ช่องสัญญาณ
5.0 ช่องสัญญาณ
5.1 ช่องสัญญาณ
AC3 Passthrough
ปรับแต่ง Totem
เล่น
เริ่มเล่นแฟ้มต่างๆ ต่อจากตำแหน่งล่าสุด
บทบรรยาย
เปิดแฟ้ม_บทบรรยายพร้อมกับภาพยนตร์
แ_บบอักษร:
_รหัสอักขระ:
ตอนภายนอก
โหลดแฟ้มการแบ่ง_ตอน พร้อมกับภาพยนตร์
ทั่วไป
การแสดงผล
ปรับ_ขนาดหน้าต่างเมื่อเล่นแฟ้มใหม่
ปิดการ_ถอดเส้นสลับสำหรับวีดิทัศน์ที่สลับเส้นภาพมา
Screensaver disable
วีดิทัศน์
วีดิทัศน์หรือเสียง
เอ็ฟเฟ็กต์ภาพ
แสดงเ_อ็ฟเฟ็กต์ภาพ เมื่อเล่นแฟ้มเพลง
_ชนิดของเอ็ฟเฟกต์ภาพ:
ขนาดของ_ภาพเอ็ฟเฟ็กต์:
ความสมดุลของสี
ความส_ว่าง:
ความ_ต่างระดับสี:
_ความสดของสี:
_สี:
ค่า_ปริยาย
เสียงออก
_ชนิดของเอาต์พุตเสียง:
เสียง
ชื่อ:
ศิลปิน:
ความยาว:
ปี:
อัลบั้ม:
หมายเหตุ:
บรรจุภัณฑ์:
ขนาด:
รูปแบบรหัส:
อัตราเฟรม:
อัตราบิต:
อัตราสุ่มสัญญาณ:
ช่องสัญญาณ:
วีดิทัศน์
เล่นภาพยนตร์
วิดีโอ;วิดีทัศน์;ภาพยนตร์;หนัง;คลิป;เครื่องเล่น;ดีวีดี;ทีวี;แผ่น;
เล่น / พัก
ถัดไป
ก่อนหน้า
เงียบ
เต็มจอ
_ภาพยนตร์
_เปิด...
เปิดแฟ้ม
เปิด_ตำแหน่ง...
เปิดแฟ้มจากเครื่องอื่น
_ดันแผ่นออก
ดันแผ่นปัจจุบันออก
คุณ_สมบัติ
ดูคุณสมบัติของสตรีมปัจจุบัน
เ_ล่น / พัก
เล่นหรือพักภาพยนตร์
_ออก
ออกจากโปรแกรม
แ_ก้ไข
_ล้างรายการการเล่น
ล้างรายการการเล่น
_ปรับแต่ง
ตั้งค่าโปรแกรม
ปลั๊กอิน...
ตั้งค่าปลั๊กอินเพื่อขยายความสามารถของโปรแกรม
มุ_มมอง
เต็ม_จอ
ดูแบบเต็มจอ
ปรับขนาดตามภาพยนตร์
ปรับขนาดให้เหลือครึ่งเดียวของขนาดต้นฉบับ
ปรับขนาดให้เท่าขนาดต้นฉบับ
ปรับขนาดให้เป็นสองเท่าของขนาดต้นฉบับ
_สัดส่วนภาพ
เปลี่ยนมุ_มกล้อง
เปลี่ยนมุมกล้อง
ไ_ป
เมนู_ดีวีดี
ไปยังเมนูดีวีดี
เมนู_หลัก
ไปยังเมนูหลัก
เมนูเ_สียง
ไปยังเมนูเสียง
เมนูมุ_มกล้อง
ไปยังเมนูมุมกล้อง
เมนู_ตอน
ไปยังเมนูตอน
ตอน/เรื่อง_ถัดไป
ไปยังตอนหรือเรื่องถัดไป
ตอน/เรื่อง_ก่อนหน้า
ตอนหรือเรื่องก่อนหน้า
เสีย_ง
เ_ร่งเสียง
เร่งเสียง
_หรี่เสียง
หรี่เสียง
_วิธีใช้
เนื้อ_หา
เนื้อหาวิธีใช้
เ_กี่ยวกับ
เกี่ยวกับโปรแกรมนี้
เล่น_ซ้ำ
ตั้งให้เล่นซ้ำ
เล่น_สุ่ม
ตั้งให้เล่นแบบสุ่ม
แสดง_ปุ่มควบคุม
แสดงปุ่มควบคุม
แ_ถบข้าง
แสดงหรือซ่อนแถบข้างAspect ratio
อัตโนมัติ
ปรับอัตราส่วนอัตโนมัติ
จัตุรัส
ปรับอัตราส่วนแบบจัตุรัส
บทบ_รรยาย
_ภาษา
ขยายเข้า
ขยายเข้า
เดิน_หน้า
ข้ามไปข้างหน้า
_ถอยหลัง
ข้ามถอยหลัง
แถบเลื่อนเวลา
ป้อน_ที่อยู่ของแฟ้มที่ต้องการเปิด:
มีการถามรหัสผ่านสำหรับเซิร์ฟเวอร์ RTSP
ร่องเสียง #%d
บทบรรยาย #%d
ไม่รู้จักเซิร์ฟเวอร์ที่เรียก
การติดต่อถูกปฎิเสธ
ไม่พบภาพยนตร์ที่เรียก
เซิร์ฟเวอร์ปฎิเสธการเข้าถึงแฟ้มหรือสตรีมนี้
ต้องมีการยืนยันตัวบุคคลก่อนจะเข้าใช้แฟ้มหรือสตรีมนี้
คุณไม่มีสิทธิ์เปิดแฟ้มนี้
ตำแหน่งไม่ถูกต้อง
ไม่สามารถอ่านภาพยนตร์ได้
มีสตรีมเสียงหรือวีดิทัศน์ที่ไม่รองรับเนื่องจากขาดตัวอ่านรหัส คุณอาจต้องติดตั้งปลั๊กอินเพิ่มเติม เพื่อจะเล่นภาพยนตร์บางชนิดได้
ไม่สามารถเล่นแฟ้มนี้ผ่านเครือข่ายได้ ลองดาวน์โหลดลงดิสก์ก่อนสิ
รอบทิศทาง
โมโน
สื่อไม่มีสตรีมวิดีโอที่รองรับ
ขาดปลั๊กอินบางตัวที่จำเป็น กรุณาตรวจสอบการติดตั้งของโปรแกรม
แฟ้มนี้ไม่ใช่แฟ้ม .desktop ที่ใช้ได้
ไม่รู้จักแฟ้มเดสก์ท็อปรุ่น '%s'
กำลังเริ่ม %s
โปรแกรมไม่รับเอกสารในบรรทัดคำสั่ง
ไม่รู้จักตัวเลือกของการเรียกโปรแกรม: %d
ไม่สามารถส่ง URI ของเอกสารไปยังรายการเดสก์ท็อปที่มี 'Type=Link'
ไม่ใช่รายการที่เรียกทำงานได้
_ฟอร์แมตแฟ้ม: %s
ทุกแฟ้ม
ทุกแฟ้มที่รองรับ
ตามนามสกุล
ฟอร์แมตแฟ้ม
นามสกุล
โปรแกรมไม่สามารถพิจารณาฟอร์แมตแฟ้มที่คุณต้องการใช้สำหรับ `%s' ได้ กรุณาตรวจดูให้แน่ใจว่านามสกุลแฟ้มเป็นนามสกุลที่เป็นที่รู้จัก หรือคุณจะเลือกฟอร์แมตแฟ้มเองจากรายชื่อด้านล่างก็ได้
ไม่รู้จักฟอร์แมตแฟ้ม
ปิดใช้การเชื่อมต่อไปยังโปรแกรมจัดการวาระ
ระบุแฟ้มที่บันทึกค่าตั้งไว้
FILE
ระบุหมายเลขการจัดการวาระ
ID
ตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ:
แสดงตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
ไม่มีข้อมูลDimensions
ไม่ปรากฏ
0 Hz
0 ช่อง
%s %s %stime
%s %s
0 วินาที
เล่นตัวอย่างแฟ้มเสียง
กรุณาตรวจสอบการติดตั้งของระบบ Totem จะเลิกทำงาน
เ_ล่นทันที
เ_พิ่มในรายการการเล่น
ยกเลิก
ไม่มีแฟ้ม
ไม่สามารถโหลดส่วนติดต่อผู้ใช้ '%s' %s
ไม่มีแฟ้มนี้อยู่
กรุณาตรวจสอบติดตั้ง Totem ว่าเรียบร้อยดีหรือไม่
Totem เป็นซอฟต์แวร์เสรี คุณสามารถแจกจ่ายต่อ และ/หรือ แก้ไขโปรแกรมได้ ภายใต้เงื่อนไขของ GNU General Public License ที่เผยแพร่โดยมูลนิธิซอฟต์แวร์เสรี ไม่ว่าจะเป็นสัญญาอนุญาตรุ่นที่ 2 หรือรุ่นถัดมา (ตามแต่คุณจะเลือก)
Totem เผยแพร่ด้วยความหวังว่าโปรแกรมจะมีประโยชน์ แต่ *ไม่มีการรับประกันใดๆ* ไม่มีแม้การรับประกัน *อรรถประโยชน์เชิงพาณิชย์* หรือ *ความเหมาะสมสำหรับวัตถุประสงค์เฉพาะกิจใดๆ* กรุณาอ่าน GNU General Public License เพื่อดูรายละเอียดเพิ่มเติม
คุณควรจะได้รับสำเนาของ GNU General Public License มาพร้อมกับ Totem ถ้าคุณไม่ได้รับ กรุณาติดต่อไปที่ Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
Totem มีข้อยกเว้นเพื่อให้สามารถใช้ปลั๊กอินเชิงพาณิชย์สำหรับ GStreamer ได้Languages
ไม่มีLanguagesLanguage
Copyright © 2002-2009 Bastien Nocera
อิสริยะ ไพรีพ่ายฤทธิ์ <markpeak\@gmail\.com>
เทพพิทักษ์ การุญบุญญานันท์ <thep\@linux\.thai\.net>
aka.ape <aka\.ape\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Choompon Sutthipat https://launchpad.net/~choompon
 Isriya Paireepairit https://launchpad.net/~markpeak
 Manop Pornpeanvichanon(มานพ พรเพียรวิชานนท์) https://launchpad.net/~manoppornpeanvichanon
 SiraNokyoongtong https://launchpad.net/~gumara
 Theppitak Karoonboonyanan https://launchpad.net/~thep
 aka.ape https://launchpad.net/~aka-ape
 bulb https://launchpad.net/~etcpool
 dsin https://launchpad.net/~phong-ek
 kijjaz https://launchpad.net/~kijjaz
เว็บไซต์ Totem
ตั้งค่าปลั๊กอิน
%s
เรียก '%s --help' เพื่อดูตัวเลือกทั้งหมดของบรรทัดคำสั่ง
Totem %s
พัก
เล่น
Totem ไม่สามารถเล่น '%s'
Totem ไม่สามารถแสดงวิธีใช้
ตอน/เรื่องก่อนหน้า
เล่น / พัก
ตอน/เรื่องถัดไป
Totem ไม่สามารถเริ่มทำงาน
ไม่ทราบสาเหตุ
เปิดตำแหน่ง...
เปิดการดีบั๊ก
เลื่อนไปข้างหน้า
เลื่อนถอยหลัง
เพิ่มเสียง
ลดเสียง
ไม่ใช้เสียง
เต็มหน้าจอ
แสดง/ซ่อนปุ่มควบคุม
เลิก
เข้าคิว
แทนที่
เลื่อนไป
ดัชนีรายการการเล่น
ภาพยนตร์ที่จะเล่น
- เล่นภาพยนตร์และเพลง
ไม่สามารถทั้งเข้าคิวและแทนที่ในเวลาเดียวกัน
รายการการเล่น ShoutCast MP3
เพลง MP3 (ผ่านสตรีม)
เพลง MP3 (ผ่านสตรีม, ฟอร์แมตแบบดอส)
รายการการเล่นแบบ XML ซึ่งแบ่งปันได้Title 3
ชื่อ %d
ไม่สามารถบันทึกรายการการเล่น
บันทึกรายการการเล่น
รายการการเล่น
รายการการเล่น '%s' ไม่สามารถแจงได้ ข้อมูลอาจเสียอยู่
รายการการเล่นมีปัญหา
ปรับแต่ง
เลือกแบบอักษรสำหรับบทบรรยาย
ภาพ/เสียง
%d kbps
%d x %d
%d HzSample rate
0:00 / 0:00
%s (กำลังทำสตรีม)
%s / %s
เลื่อนไป %s / %s
กำลังทำบัฟเฟอร์
%lf %%
%s, %s
%s, %f %%
โลแคลปัจจุบัน
อารบิก
อาร์เมเนีย
บอลติก
เซลติก
ยุโรปภาคกลาง
จีนตัวย่อ
จีนตัวเต็ม
โครเอเชีย
ซีริลลิก
ซีริลลิก/รัสเซีย
ซีริลลิก/ยูเครน
จอร์เจีย
กรีก
คุชราตี
คุรุมุขี
ฮิบรู
ฮิบรู (ซ้ายไปขวา)
ฮินดี
ไอซ์แลนด์
ญี่ปุ่น
เกาหลี
นอร์ดิก
เปอร์เซีย
โรมาเนีย
ยุโรปตอนใต้
ไทย
ตุรกี
ยูนิโค้ด
ตะวันตก
เวียดนาม
ทุกแฟ้ม
แฟ้มที่รองรับ
แฟ้มเสียงทั้งหมด
แฟ้มวิดีโอทั้งหมด
แฟ้มบทบรรยาย
เลือกบทบรรยาย
เลือกภาพยนตร์หรือรายการเล่น
เพิ่มไดเรกทอรีFilenameResolutionDuration

ชื่อแฟ้ม
ความละเอียด
ความยาว
หนังตัวอย่างจากแอปเปิล
ตั้งโปรแกรมฝั่งผู้ใช้สำหรับใช้กับไซต์หนังตัวอย่างจากแอปเปิล
ดาวน์โหลดบทบรรยายอัตโนมัติ
ดาวน์โหลดข้อความบทบรรยายโดยอัตโนมัติ
เครื่องอัดแผ่นภาพยนตร์
อัด (S)VCD หรือ DVD ภาพยนตร์
_สร้างแผ่นภาพยนตร์...
สร้าง DVD ภาพยนตร์หรือ (S)VCD จากภาพยนตร์ที่กำลังเปิดอยู่
คัดลอก DVD _ภาพยนตร์...
คัดลอก DVD ภาพยนตร์ที่กำลังเล่นอยู่
คัดลอก (S)VCD...
คัดลอก (S)VCD ภาพยนตร์ที่กำลังเล่นอยู่
ไม่สามารถทำซ้ำแผ่นภาพยนตร์ได้
ไม่สามารถอัดภาพยนตร์ได้
ไม่สามารถเขียนแฟ้มโครงการได้
ชื่อตอน:
_ลบตอนออก
ลบตอนออกจากรายชื่อ
ไ_ปยังตอน
ไปยังตอนที่ต้องการในภาพยนตร์
เพิ่มตอน...
ลบตอนออก
ไปยังตอนที่ต้องการ
บันทึกการเปลี่ยนแปลง
ไม่มีข้อมูลรายชื่อตอน
โหลดรายชื่อตอน...
โหลดรายชื่อตอนจากแฟ้ม CMML ภายนอก
เพิ่มรายชื่อตอนใหม่
สร้างรายชื่อตอนอันใหม่ของภาพยนตร์
แบ่งตอน
ทำเครื่องหมายตอนต่างๆ ในภาพยนตร์

เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านแฟ้มการแบ่งตอน
มีตอนหนึ่งที่เวลาเดียวกันอยู่ก่อนแล้ว
กรุณาย้ายเวลาหรือลบตอนเดิมที่มีอยู่
เกิดข้อผิดพลาดขณะเขียนแฟ้มการแบ่งตอน
เกิดข้อผิดพลาดขณะบันทึกการแบ่งตอน
กรุณาตรวจสอบว่าคุณมีสิทธิ์เขียนโฟลเดอร์ที่เก็บภาพยนตร์นี้หรือไม่
เปิดแฟ้มการแบ่งตอน
ภาพฉากของตอน
ชื่อตอน
จะบันทึกการเปลี่ยนแปลงในรายชื่อตอนก่อนปิดหรือไม่?
ปิดโดยไม่บันทึก
บันทึก
ถ้าคุณไม่บันทึก การเปลี่ยนแปลงต่างๆ ในรายชื่อตอนก็จะสูญหาย
เพิ่มตอน
บริการ D-Bus
ปลั๊กอินสำหรับแจ้งข้อมูลภาพยนตร์ที่กำลังเล่นไปยังระบบ D-Bus
อ็อบเจกต์ MediaPlayer2 ไม่ได้รองรับอินเทอร์เฟซ ‘%s’
คุณสมบัติ ‘%s’ ไม่สามารถเขียนได้
มีการร้องขอคุณสมบัติ ‘%s’ ซึ่งไม่รู้จักในอ็อบเจกต์ MediaPlayer2
ไม่รองรับ URI ‘%s’
ท่องดูด้วย Grilo
ปลั๊กอินสำหรับเรียกดูสื่อจากหลายแหล่ง
เพิ่มในรายการการเล่น
คัดลอกตำแหน่ง
ท่องดู
ค้นหา
ข้อผิดพลาดในการท่องดู
ข้อผิดพลาดของการค้นหา
การทำเครื่องหมายด้วย Gromit
เครื่องมือช่วยนำเสนองาน ด้วยการทำเครื่องหมายบนหน้าจอ
ไม่พบโปรแกรม gromit
สถานะโปรแกรมข้อความทันใจ
กำหนดสถานะโปรแกรมข้อความทันใจของคุณเป็นไม่อยู่ในระหว่างเล่นภาพยนตร์
รีโมทคอนโทรลแบบอินฟราเรด
รองรับการใช้รีโมทคอนโทรลแบบอินฟราเรด
ไม่สามารถเริ่มใช้ lirc
ไม่สามารถอ่านค่าตั้งของ lirc
ปุ่มเล่นสื่อ
รองรับปุ่มเล่นสื่อเพิ่มเติมบนแป้นพิมพ์
อยู่บนสุด
ให้หน้าต่างหลักอยู่บนสุดเสมอขณะเล่นภาพยนตร์
เครื่องมือดาวน์โหลดบทบรรยาย
ค้นหาบทบรรยายของภาพยนตร์ที่กำลังเล่นอยู่
โปรตุเกสบราซิล
กำลังค้นหาบทบรรยาย…
กำลังดาวน์โหลดบทบรรยาย…
ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยังเว็บไซต์ OpenSubtitles
ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยังเว็บไซต์ OpenSubtitles
ไม่พบรายการ
บทบรรยาย
ฟอร์แมต
ความนิยม
ดาวน์โหลดบทบรรยายภาพยนตร์จาก OpenSubtitles
_ดาวน์โหลดบทบรรยายภาพยนตร์…
กำลังค้นหาบทบรรยาย…
ดาวน์โหลดบทบรรยายภาพยนตร์
_ภาษาของบทบรรยาย:
เ_ล่นพร้อมบทบรรยาย
ภาษาของบทบรรยาย
ภาษาของบทบรรยายภาพยนตร์ที่จะค้นหา
ข้อมูลภาพยนตร์
แสดงข้อมูลของภาพยนตร์ในแถบข้าง
คุณสมบัติ
รหัสผ่าน rpdb2
รหัสผ่านที่จะใช้ปกป้องเซิร์ฟเวอร์ rpdb2 ที่ใช้ดีบั๊ก Totem จากการเข้าใช้จากเครื่องอื่นโดยไม่ได้รับอนุญาต ถ้าค่านี้ว่างเปล่า ก็จะใช้ค่าปริยาย 'totem'
คอนโซลภาษาไพธอน
คอนโซลโต้ตอบภาษาไพธอน
เมนูคอนโซลภาษาไพธอน
คอนโซลภาษาไ_พธอน
แสดงคอนโซลภาษาไพธอนของ Totem
โปรแกรมดีบั๊กภาษาไพธอน
เปิดใช้การดีบั๊กระยะไกลสำหรับภาษาไพธอน โดยใช้ rpdb2
คุณสามารถเข้าถึงอ็อบเจกต์ของ totem ผ่าน 'totem_object' :\
%s
คอนโซลภาษาไพธอนของ Totem
หลังจากที่คุณกด "ตกลง" Totem จะรอจนกว่าคุณจะเชื่อมต่อเข้ามาโดยใช้ winpdb หรือ rpdb2 ถ้าคุณยังไม่ได้ตั้งรหัสผ่านสำหรับโปรแกรมดีบั๊กใน DConf ก็จะใช้รหัสผ่านปริยาย ('totem')
แฟ้มล่าสุด
เพิ่มแฟ้มที่มีการเล่นเข้าในรายชื่อแฟ้มใช้งานล่าสุด
ปลั๊กอินหมุนจอ
หมุนภาพวีดิทัศน์ถ้าภาพอยู่ในแนววางที่ไม่ถูกต้อง
หมุน_ตามเข็มนาฬิกา
หมุน_ทวนเข็มนาฬิกา
บันทึกสำเนา
บันทึกสำเนาของภาพยนตร์ที่กำลังเล่นอยู่
บันทึกสำเนา...
บันทึกสำเนาของภาพยนตร์
บันทึกสำเนา
Movie
สตรีมภาพยนตร์
โปรแกรมรักษาหน้าจอ
ปิดโปรแกรมรักษาหน้าจอขณะเล่นภาพยนตร์
ความกว้างของภาพหน้าจอ (เป็นพิกเซล):
คำนวณจำนวนภาพหน้าจอ
จำนวนภาพหน้าจอ:
Screenshot from %s.png
Screenshot from %s - %d.png
จับภาพหน้าจอ
ช่วยจับภาพหน้าจอและสร้างห้องภาพจากวีดิทัศน์
บันทึกห้องภาพGallery", and not the ".jpgGalerie-%s-%d.jpg
Gallery-%s-%d.jpg
กำลังสร้างห้องภาพ...
กำลังบันทึกห้องภาพในชื่อ "%s"
Totem ไม่สามารถจับหน้าจอของภาพยนตร์ได้
เหตุการณ์นี้ไม่น่าจะเกิด กรุณารายงานข้อผิดพลาดนี้
จับภาพหน้า_จอ
จับภาพหน้าจอ
สร้าง_ห้องภาพหน้าจอ...
สร้างห้องภาพสำหรับเก็บภาพหน้าจอ
ข้ามไปยัง
ใช้กล่องโต้ตอบ "ข้ามไปยัง"
_ข้ามไปยัง:secondsSkip to
4
_ข้ามไปยัง...
ข้ามแบบระบุเวลา