# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

หน้าต่างปกติ
พื้นที่ทำงาน
แถบพาเนล
แถบเครื่องมือ
เมนูที่แยกออกมาได้
กล่องตอบโต้
ชนิดที่ใช้แทน
แถบรายการเมนูเดี่ยว
หน้าต่างอรรถประโยชน์
หน้าจอเริ่มทำงาน
ไม่ทราบชนิด - จะทำเหมือนทำกับหน้าต่างปกติ
kcmkwinrules
มอดูลสำหรับปรับค่าหน้าต่างโดยเฉพาะ
สงวนลิขสิทธิ์ (c) ผู้เขียน KWin และ KControl
Lubos Lunak
การตั้งค่าสำหรับหน้าต่างโดยเฉพาะ ตรงนี้ คุณสามารถปรับแต่งค่าต่าง ๆ ของหน้าต่างโดยเฉพาะได้กับหน้าต่างบางชนิดเท่านั้น โปรดสังเกตว่า การตั้งค่าเหล่านี้จะไม่มีผลหากคุณไม่ได้ใช้ KWin เป็นตัวจัดการหน้าต่างของคุณ หากคุณใช้ตัวจัดการหน้าต่างตัวอื่น กรุณาอ้างอิงคู่มือของตัวจัดการหน้าต่างตัวนั้น ๆ เพื่อปรับแต่งพฤติกรรมของหน้าต่าง
ให้จำค่าที่ตั้งไว้แยกสำหรับแต่ละหน้าต่าง
แสดงค่าที่ตั้งไว้ภายในเพื่อจดจำ
ค่าที่ตั้งไว้ภายในสำหรับจดจำ
ตั้งค่าโปรแกรม% 1
ตั้งค่าหน้าต่าง% 1
KWin
โปรแกรมช่วยเหลือของ KWin
หมายเลขหน้าต่างของหน้าต่างสำหรับการตั้งค่าของหน้าต่างพิเศษ
จะให้ค่านี้มีผลกับหน้าต่างทั้งหมดของโปรแกรมหรือไม่
โปรแกรมช่วยเหลือนี้ไม่สามารถถูกเรียกใช้ได้โดยตรง
ข้อมูลเกี่ยวกับหน้าต่างที่เลือก
คลาส:
บทบาท:
ชนิด:
ชื่อเรื่อง:
บทบาทพิเศษ:
เครื่อง:
ในการเลือกหน้าต่างทั้งหมดที่เป็นของโปรแกรมเฉพาะนั้น โดยปกติการเลือกเฉพาะคลาสของหน้าต่างควรจะใช้ได้
ใช้คลาสของหน้าต่าง (ทั้งโปรแกรม)
ในการเลือกหน้าต่างเฉพาะในโปรแกรม ทั้งคลาสของหน้าต่างและบทบาทของหน้าต่างควรจะถูกเลือก โดยคลาสของหน้าต่างจะเป็นตัวพิจารณาโปรแกรม และบทบาทของหน้าต่างจะเป็นตัวพิจารณาหน้าต่างเฉพาะในโปรแกรม แต่อย่างไรก็ตาม โปรแกรมหลาย ๆ ตัวก็ไม่ได้เตรียมบทบาทของหน้าต่างที่มีประโยชน์มาให้
ใช้คลาสและบทบาทของหน้าต่าง (หน้าต่างเฉพาะ)
โปรแกรมบางตัว (ที่ไม่ใช่ของ KDE) การใช้คลาสของหน้าต่างทั้งหมดนั้นเพียงพอสำหรับการเลือกกำหนดหน้าต่างในโปรแกรม ที่มีการตั้งค่าคลาสของหน้าต่างและมีทั้งโปรแกรมและกฏของหน้าต่าง
ใช้คลาสของหน้าต่างทั้งอัน (หน้าต่างเฉพาะ)
ตรงกันกับหัวเรื่องของหน้าต่าง
คุณสามารถกำหนดปุ่มพิมพ์ลัดโดยใช้ปุ่มพิมพ์เดี่ยวได้ง่าย ๆ หรือจะใช้ปุ่มพิมพ์ลัดสองปุ่มก็ได้ หากใช้สองปุ่มจะต้องใช้ปุ่มพิมพ์ลัดร่วมกับปุ่มพิมพ์ร่วม (เช่น Ctrl, Alt เป็นต้น) เท่านั้น คุณสามารถกำหนดปุ่มพิมพ์ลัดได้มากกว่าสองรายการ โดยรายการแรกจะเป็นตัวที่ถูกใช้โดยปริยาย สำหรับการกำหนดปุ่มพิมพ์ลัดมากกว่าสองรายการนั้น ให้แยกแต่ละรายการด้วยการเว้นวรรค ซึ่งมีรูปแบบคือ ปุ่มพิมพ์ร่วม+( รายการของปุ่ม) ตัวอย่าง เช่น "Shift+Alt+( 123) Shift+Ctrl+( ABC)" โดยจะใช้ปุ่มพิมพ์ตัวแรกในที่นี้คือ Shift+Alt+1 ก่อน และใช้ Shift+Ctrl+C เป็นค่าสุดท้าย เป็นต้น
เลือกปุ่มพิมพ์ลัดแบบปุ่มเดี่ยว
ล้าง
สร้างใหม่...
แก้ไข...
ลบ
เลื่อนขึ้น
เลื่อนลง
หน้าต่าง
คำอธิบาย:
คลาสของหน้าต่าง (ประเภทของโปรแกรม):
ตรงกับคลาสของหน้าต่างทั้งหมด
ไม่สำคัญ
ตรงกันทั้งหมด
ตรงกันบางข้อความ
ใช้รูปแบบเงื่อนไข
แก้ไข
กฏของหน้าต่าง:
ตรวจคุณสมบัติของหน้าต่าง
หน้าต่างพิเศษ
ชนิดของหน้าต่าง:
หัวเรื่องหน้าต่าง:
เครื่อง (ชื่อเครื่อง):
รูปแบบหน้าต่าง
ไม่มีผล
มีผลเมื่อเริ่มเรียกใช้
จดจำค่า
บังคับใช้
มีผลทันที
บังคับใช้ชั่วคราว
0123456789- +, xX:
ขนาด
ตำแหน่ง
ขยายใหญ่สุดทางแนวนอน
เต็มจอภาพ
ขยายใหญ่สุดทางแนวตั้ง
พื้นที่ทำงาน
พับเก็บ
ย่อหาย
ค่าปริยาย
ไม่ต้องย้ายตำแหน่ง
อัตโนมัติ
ขยายใหญ่สุด
เรียงลดหลั่น
จัดกึ่งกลาง
สุ่ม
มุมบนซ้าย
ใต้เมาส์
บนหน้าต่างหลัก
การวางตำแหน่ง
ปรับแต่งคุณสมบัติ
คงให้อยู่เหนือหน้าต่างอื่น
คงให้อยู่ใต้หน้าต่างอื่น
ไม่อยู่ในเพจเจอร์ (ตัวเก็บรายการหน้าต่าง)
ไม่ให้อยู่ในแถบงาน (ทาสก์บาร์)
ไม่มีกรอบหน้าต่าง
ยอมรับการได้รับโฟกัส
สามารถปิดได้
ค่าความทึบแสงหากทำงานอยู่ (เป็น%)
0123456789
ค่าความทึบแสงหากไม่ได้ทำงาน (เป็น%)
ปุ่มพิมพ์ลัด
แก้ไข...
การวนรอบการทำงาน
ป้องกันการขโมยโฟกัสการทำงาน
ทึบแสง
โปร่งแสง
ชนิดของหน้าต่าง
การย้าย/ การปรับขนาด
ไม่ป้องกัน
ต่ำ
ปกติ
สูง
เข้มงวดมาก
ขนาดเล็กที่สุด
ขนาดใหญ่ที่สุด
ไม่สนใจการร้องขอปรับมิติหน้าต่าง
ยอมรับการปรับเปลี่ยนรูปแบบหน้าต่าง
บล็อคการใช้ปุ่มพิมพ์ลัดส่วนรวมNAME OF TRANSLATORS
ถนอมทรัพย์ นพบูรณ์, สหชาติ อนุกูลกิจEMAIL OF TRANSLATORS
donga. nb@ gmail. com, drrider@ gmail. com
เปิดใช้ตัวเลือกนี้เพื่อเปลี่ยนค่าคุณสมบัติต่าง ๆ ของหน้าต่างที่กำหนดเป็นค่าในรูปแบบอื่น ๆ
กำหนดคุณสมบัติของหน้าต่างที่จะให้ปรับใช้: ไม่มีผล: คุณสมบัติของหน้าต่างจะไม่มีผลกับตัวเลือกนั้น ๆ และจะมีลักษณะตามปกติของหน้าต่าง การระบุแบบนี้จะทำให้หน้าต่างแบบปกติอื่น ๆ ไม่ได้รับผลกระทบไปด้วย มีผลเมื่อเริ่มเรียกใช้: จะมีผลกับคุณสมบัติของหน้าต่างที่กำหนดหลังจากที่หน้าต่างถูกสร้างแล้วและจะไม่มีผลอีกต่อไป จดจำค่า: จะมีการจดจำค่าของคุณสมบัติของหน้าต่างที่กำหนด และทุกครั้งที่หน้าต่างถูกสร้างแล้วจะมีการปรับใช้ค่าต่าง ๆ ที่กำหนด บังคับใช้: จะมีการบังคับใช้ค่าที่กำหนดเพื่อปรับใช้กับหน้าต่างเสมอ บังคับใช้ชั่วคราว: จะมีการบังคับใช้ค่าที่กำหนดเพื่อปรับใช้กับหน้าต่างจนกว่าหน้าต่างนั้นจะถูกซ่อน (และการกระทำนี้จะถูกลบทิ้งหลังจากที่มีการซ่อนหน้าต่างที่กำหนด)
กำหนดคุณสมบัติของหน้าต่างที่จะให้ปรับใช้: ไม่มีผล: คุณสมบัติของหน้าต่างจะไม่มีผลกับตัวเลือกนั้น ๆ และจะมีลักษณะตามปกติของหน้าต่าง การระบุแบบนี้จะทำให้หน้าต่างแบบปกติอื่น ๆ ไม่ได้รับผลกระทบไปด้วย บังคับใช้: จะมีการบังคับใช้ค่าที่กำหนดเพื่อปรับใช้กับหน้าต่างเสมอ บังคับใช้ชั่วคราว: จะมีการบังคับใช้ค่าที่กำหนดเพื่อปรับใช้กับหน้าต่างจนกว่าหน้าต่างนั้นจะถูกซ่อน (และการกระทำนี้จะถูกลบทิ้งหลังจากที่มีการซ่อนหน้าต่างที่กำหนด)
พื้นที่ทำงานทั้งหมด
ตั้งค่าสำหรับ% 1
รายการยังไม่กำหนดชื่อ
คุณได้เลือกคลาสของหน้าต่างที่ไม่มีความสำคัญ ซึ่งหมายความว่าการตั้งค่าที่จะถูกใช้และมีผลกับหน้าต่างของโปรแกรมทั้งหมด หากคุณต้องการตั้งค่าหน้าต่างโดยจำเพาะเจาะจงจริง ๆ ขอแนะนำให้คุณทำการจำกัดชนิดของหน้าต่าง และระบุสิ่งที่ใช้อ้างถึงหน้าต่างที่ต้องการให้มากที่สุด
แก้ไขการตั้งค่าหน้าต่างที่กำหนด
กล่องปรับแต่งนี้จะช่วยให้คุณได้ปรับตั้งค่าของหน้าต่างหรือโปรแกรมเฉพาะที่กำหนดได้ โดยค้นหาการตั้งค่าที่คุณต้องการ, เปิดใช้งานหรือตั้งค่ามัน, เลือกมันและทำการปรับตั้งค่าต่าง ๆ ตามที่ต้องการ
โปรดดูรายละเอียดเพิ่มเติมในเอกสาร
แก้ไขปุ่มพิมพ์ลัด