# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความลึกสี 16 บิต
หากเปิดใช้งาน แฟ้มภาพแบบ RAW ทั้งหมด จะถูกถอดรหัสเป็นภาพที่มีความลึกสี 16 บิตโดยใช้ค่าแกมม่าเชิงเส้น เพื่อป้องกันไม่ให้ภาพดำถูกประมวลผลในเครื่องมือแก้ไขภาพ ขอแนะนำให้ให้เครื่องมือจัดการสีกับโหมดสีนี้หากปิดการใช้งาน แฟ้มภาพแบบ RAW จะถูกถอดรหัสเป็นภาพที่มีความลึกสีแบบ 8 บิต โดยใช้ค่าแกมม่าแบบเส้น BT. 709 และค่าเปอร์เซ็นต์ของจุดขาวแบบเส้น 99th- percentile ซึ่งโหมดนี้จะมีความเร็วในการทำงานมีสูงกว่าการถอดรหัสแบบ 16 บิตสี
เพิ่มจุดสี RGB แบบเดียวกับค่าสี่สี
เพิ่มจุดสี RGB แบบเดียวกับค่าสี่สีค่าปริยายนั้นจะเพิ่มจุดสีปรับใช้จุดสีเขียวเป็นแบบเดียวกัน หากจุดสีเขียวในแถวคู่มีความไวต่อแสงเหนือม่างมากกว่าแถวคี่ ค่าที่แตกต่างนี้จะทำให้เกิดตารางสีต่างขึ้นในภาพเป้าหมายได้ การใช้ตัวเลือกนี้จะช่วยแก้ปัญหานี้ได้ โดยทำให้สูญเสียรายละเอียดนิดหน่อยเพื่อทำต่อไป ตัวเลือกนี้จะทำให้ภาพเบลอเล็กน้อย แต่จะช่วยกำลัดตารางสีแบบ 2x2 ที่ได้จากวิธีปรับคุณภาพภาพแบบ VNG หรือ AHD
แวะชมเว็บไซต์โครงการ LibRaw
ไม่ต้องปรับขนาดหรือหมุนจุดภาพ
ไม่ต้องปรับขนาดหรือหมุนจุดภาพสำหรับเซ็นเซอร์กล้อง Fuji แบบ Super CCD จะมีการแสดงภาพที่เหลื่อมกัน 45 องศา, สำหรับกล้องที่ไม่มีจุดภาพแบบสี่เหลี่ยมจตุรัส จะไม่มีการปรับขนาดภาพให้ตรงกับสัดส่วนภาพที่ถูกต้อง และสำหรับกรณีอื่น ตัวเลือกนี้จะช่วยรับประกันได้ว่า แต่ละจุดภาพที่ถูกส่งออกนั้นจะได้มาจากจุดภาพของข้อมูล RAW จริง ๆ
คุณภาพ:
แบบ Bilinear
แบบ VNG
แบบ PPG
แบบ AHD
คุณภาพ (เพิ่มจุดภาพที่ใกล้เคียง) เลือกวิธีการลดภาพแตกของข้อมูลดิบของภาพ เมื่อมีการใช้การขยายภาพแบบเพิ่มจุดภาพที่ใกล้เคียง (interpolation), อัลกอริธึมการลดภาพแตกนั้น เป็นกระบวนการประมวลผลทางดิจิตัลเพื่อเพิ่มจุดภาพให้สมบูรณ์ โดยใช้ข้อมูลดิบที่ได้รับมาจากตัวกรองสีภาพของเซ็นเซอร์รับภาพภายในกล้องดิจิตัล ปกติแล้วจะอยู่ในรูปแบบแมทริกซ์ของจุดสี บางคนรู้จักกันในชื่อ CFA interpolation หรือบางทีก็เรียกกระบวนการสร้างสีใหม่, ส่วนการพูดง่าย ๆ ก็คือ การลดจุดแตกของภาพ โดยมี 4 วิธีในการลดจุดแตกของข้อมูลดิบของภาพ: Bilinear: มีความเร็วสูง แต่จะได้ภาพคุณภาพต่ำกว่า (ค่าปริยาย - สำหรับเครื่องที่มีความเร็วต่ำ) โดยวิธีการนี้ จะนำเอาค่าสีแดงของจุดสีที่ไม่ใช่สีแดง มาทำการคำนวณหาค่าเฉลี่ยกับจุดสีแดงที่อยู่ติดกัน และยังทำกับจุดสีน้ำเงินและจุดสีเขียวในแบบเดียวกันนี้ด้วยแบบ VNG: VNG ย่อมาจาก Variable Number of Gradients interpolation, วิธีการนี้จะใช้การคำนวณการไล่ระดับของสีที่ใกล้เคียงกันกับพิกเซลที่จะคำนวณ และใช้ค่าการไล่ระดับสีที่ต่ำกว่า (ซึ่งดูเป็นส่วนที่เนียนกว่าส่วนที่คล้ายกันขอภาพ) เพื่อใช้ในการประเมินแบบ PPG: PPG ย่อมาจาก Patterned Pixel Grouping interpolation, กระบวนการจัดกลุ่มจุดสี จะใช้สมมติฐานเกี่ยวกับทิวทัศน์ธรรมชาติในการประเมินค่า โดยมีข้อได้เปรียบคือ การใช้ภาพของธรรมชาตินั้นจะมีสีที่มากกว่าการคำนวณแบบ VNG แบบ AHD: AHD ย่อมาจาก Adaptive Homogeneity- Directed interpolation, วิธีการนี้จะทำการเลือกทิศทางของการเพิ่มจุดสี และใช้แนวคิดคือ การใช้เมตริกซ์ของสีที่มีลักษณะเดียวกันที่มีค่าสูงมาใช้ในการคำนวณ จะได้ภาพที่สีแตกน้อยลงไปด้วย
ค่ามัธยฐาน:
ตัวกรองค่ามัธยฐานตั้งค่าตัวกรองมัธยฐาน ซึ่งจะถูกปรับใช้หลังจากการเพิ่มจุดภาพที่ใกล้เคียง ไปยังช่องสีแดง- เขียว และ น้ำเงิน- เขียว ได้ที่นี่
การลดโมเสค
วิธีการ
ค่าปริยายของ D65
กล้องถ่ายภาพ
อัตโนมัติ
กำหนดเอง
สมุดลสีขาวปรับแต่งค่าสมดุลสีขาวของข้อมูลดิบ: ค่าปริยายของ D65: ใช้ค่าสมดุลสีขาวจากแสงกลางวันมาตรฐานของ D65 (ค่าปริยายของ dcraw) กล้องถ่ายภาพ: ใช้สมดุลสีขาวที่กำหนดโดยกล้องถ่ายภาพ หากไม่พบ ให้กลับไปใช้ค่าสมดุลสีขาวปริยายอัตโนมัติ: คำนวณหาสมดุลสีขาวอัตโนมัติจากการเฉลี่ยทั่วทั้งภาพกำหนดเอง: ตั้งค่าอุณหภูมิสีและระดับสีเขียวด้วยตนเอง
T (เคลวิน):
อุณหภูมิสีตั้งค่าอุณหภูมิสีได้ที่นี่ โดยมีหน่วยเป็นองศาเคลวิน
สีเขียว:
ตั้งค่าสีเขียวเพื่อตั้งระดับการกำจัดสีม่วงแดง
พื้นที่แสงจ้า:
ขาวทึบ
ไม่ตัดส่วน
ผสม
สร้างใหม่
พื้นที่แสงจ้าเลือกวิธีการตัดพื้นที่แสงจ้าได้ที่นี่: ขาวทึบ: ตัดพื้นที่แสงจ้าทั้งหมดเป็นสีขาวทึบไม่ตัดส่วน: ปล่อยพื้นที่แสงจ้าที่ไม่ถูกตัดส่วนให้เป็นเฉดสีต่าง ๆ ของสีชมพูp > ผสม: ผสมส่วนที่ตัดและไม่ตัดเข้าด้วยกัน เพื่อรวมกันเข้าเป็นสีขาวสร้างใหม่: ทำการสร้างพื้นที่แสงจ้าใหม่ โดยใช้ค่าระดับแสงจ้า
ระดับแสงจ้า:
ระดับแสงจ้ากำหนดค่าการสร้างระดับแสงจ้า ค่าน้อยจะทำให้ขาวมาก ค่าที่มากจะทำให้ได้สีสันที่มากกว่า
ค่าความสว่าง:
ค่าความสว่าง:
ค่าความสว่างกำหนดค่าระดับความสว่างของภาพเป้าหมาย ค่าปริยายคือ 1. 0 (ทำงานในโหมดความลึกสี 8 บิตเท่านั้น)
จุดดำ:
ค่าจุดดำใช้ค่าจุดดำที่ระบุในการถอดรหัสภาพจากข้อมูล RAW หากปิดการใช้ตัวเลือกนี้ จะมีการคำนวณค่าจุดดำให้อัตโนมัติ
ค่าจุดดำกำหนดค่าจุดดำของภาพเป้าหมาย
จุดขาว:
ค่าจุดขาวใช้ค่าจุดขาวที่ระบุในการถอดรหัสภาพจากข้อมูล RAW หากปิดการใช้ตัวเลือกนี้ จะมีการคำนวณค่าจุดขาวให้อัตโนมัติ
ค่าจุดขาวกำหนดค่าจุดขาวของภาพเป้าหมาย
สมดุลสีขาว
เปิดใช้การลดจุดรบกวนบนภาพ
เปิดใช้การลดจุดรบกวนบนภาพใช้ wavelets เพื่อลดจุดรบกวนบนภาพ โดยยังคงรักษารายละเอียดของภาพไว้ด้วย
ค่ากระตุ้น:
ค่ากระตุ้นตั้งค่ากระตุ้นการลดจุดรบกวนบนภาพที่ต้องการได้ที่นี่
เปิดการทำส่วนเบี่ยงเบนโครมาติกให้ถูกต้อง
เปิดการทำส่วนเบี่ยงเบนโครมาติกให้ถูกต้องขยายข้อมูลดิบชั้นสีน้ำเงินและชั้นสีแดงตามองค์ประกอบที่ให้ ซึ่งมีค่าอยู่ในช่วง 0. 999 ถึง 1. 001 เพื่อปรับส่วนเบี่ยงเบนโครมาติกให้ถูกต้อง
ค่าสีแดง:
ตัวคูณค่าสีแดงตั้้งค่าองค์ประกอบการขยายของชั้นสีแดง
ค่าสีน้ำเงิน:
ตัวคูณค่าสีน้ำเงินตั้้งค่าองค์ประกอบการขยายของชั้นสีน้ำเงิน
การตรวจแก้ต่าง ๆ
โพรไฟล์สีของกล้อง:
ไม่มี
ฝังแนบมาด้วย
ปรับแต่งเอง
โพรไฟล์สีของกล้องเลือกขอบเขตสีนำเข้าที่จะถูกใช้ในการถอดรหัสข้อมูล RAWไม่มี: ไม่มีขอบเขตสีนำเข้าที่จะถูกใช้ในการถอดรหัสข้อมูล RAWฝังแนบมาด้วย: ใช้โพรไฟล์สีจากแฟ้มภาพแบบ RAW หากมีการฝังแนบมาด้วยปรับแต่งเอง: ใช้โพรไฟล์ขอบเขตสีที่ปรับแต่งเอง
แฟ้มโพรไฟล์ ICC (*. icc; *. icm)
ขอบเขตสี: Workspace
แบบ sRGB
แบบ Adobe RGB
แบบ Wide Gamut
แบบ Pro- Photo
ขอบเขตสีเลือกขอบเขตสีที่จะใช้ในการถอดรหัสข้อมูลภาพแบบ RAW ได้ที่นี่แบบ Raw (เชิงเส้น): ในโหมดนี้ จะไม่มีการใช้ขอบเขตสีระหว่างการถอดรหัสข้อมูล RAWแบบ sRGB: ขอบเขตสีนี้ เป็นส่วนหนึ่งภายในขอบเขตสีแบบ RGB ถูกสร้างจากความร่วมมือกันระหว่าง Hewlett- Packard และ Microsoft เหมาะสำหรับใช้กับภาพที่มีเป้าหมายใช้บนเวบและภาพถ่ายบุคคลแบบ Adobe RGB: ขอบเขตสีนี้ เป็นส่วนหนึ่งภายในขอบเขตสีแบบ RGB พัฒนาขึ้นโดยบริษัท Adobe โดยมีเป้าหมายสำหรับใช้กับแอพพลิเคชันจัดการและแก้ไขภาพถ่าย เช่น ด้านโฆษณาและงานศิลปะแบบ Wide Gamut: ขอบเขตสีนี้เป็นส่วนขยายขอบเขตจากขอบเขตสีแบบ Adobe RGB แบบ Pro- Photo: ขอบเขตสีนี้ เป็นส่วนหนึ่งภายในขอบเขตสีแบบ RGB พัฒนาขึ้นโดยบริษัท Kodak ซึ่งสามารถรองรับช่วงความกว้างสีขนาดใหญ่เป็นพิเศษ โดยมีเป้าหมายในการใช้งานกับการจัดการภาพถ่ายให้ตรงความเป็นจริงมากกที่สุด
การจัดการสี
ปรับกลับไปใช้ค่าปริยาย
แบบ Raw (เชิงเส้น)