# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ไม่ได้รับอนุญาต
รหัสผ่านอาจจะผิด
การยึนยันตน (%s)
ข้อผิดพลาดของเซิร์ฟเวอร์ CUPS
เซิร์ฟเวอร์ CUPS ผิดพลาด (%s)
มีข้อผิดพลาดขณะ CUPS ทำงาน:'%s'
ลองซ้ำ
กระบวนการถูกยกเลิก
ชื่อผู้ใช้:
รหัสผ่าน:
โดเมน:
การยึนยันตน
จำรหัสผ่าน
รหัสผ่านอาจจะผิด หรือเซิร์ฟเวอร์อาจถูกตั้งไว้ให้ไม่รับการจัดการระบบระยะไกล
คำขอผิดรูปแบบ
ไม่พบ
การร้องขอหมดเวลา
ต้องอัปเกรด
เซิร์ฟเวอร์ผิดพลาด
ไม่ได้เชื่อมต่อ
สถานะ %s
มีข้อผิดพลาดใน HTTP: %s
ลบงานทิ้ง
คุณแน่ใจหรือไม่ที่จะลบงานนี้ทิ้ง?
ลบงานทิ้ง
คุณแน่ใจหรือไม่ที่จะลบงานนี้ทิ้ง?
ยกเลิกงาน
คุณแน่ใจหรือที่จะยกเลิกงาน?
ยกเลิกงาน
คุณต้องการลบงานนี้หรือไม่?
พิมพ์ต่อไป
กำลังลบงานทิ้ง
กำลังยกเลิกงาน
_ยกเลิก
ยกเลิกงานที่เลือกไว้
_ลบ
ลบงานที่เลือกไว้
_หยุดชั่วคราว
หยุดงานที่เลือกไว้
_ทำงานต่อ
_พิมพ์ซ้ำ
ให้พิมพ์งานที่เลือกไว้ใหม่
_ย้ายไป
_ยึนยันตน
_ดูคุณลักษณะ
ปิดหน้าต่างนี้
งาน
ผู้ใช้
เอกสาร
เครื่องพิมพ์
ขนาด
เวลาที่ส่ง
สถานะ
งานของฉันบน %s
งานของฉัน
งานทั้งหมด
สถานะการพิมพ์เอกสาร (%s)
คุณลักษณะงาน
ไม่ทราบ
นาทีก่อน
%d นาทีก่อน
ชั่วโมงที่แล้ว
%d ชั่วโมงที่แล้ว
วานนี้
%d วันก่อน
อาทิตย์ที่แล้ว
%d สัปดาห์ก่อน
กำลังยึนยันตนเพื่อส่งงาน
ต้องยึนยันตนเพื่อพิมพ์เอกสาร '%s' (งาน %d)
กำลังหยุดงาน
กำลังทำงานต่อ
บันทึกแฟ้ม
ชื่อ
ค่า
ไม่มีเอกสารในคิว
มีเอกสารในคิว 1 ฉบับ
มีเอกสารในคิว %d ฉบับ
เอกสารที่พิมพ์แล้ว
เอกสาร `%s' ถูกส่งไปที่`%s' สำหรับพิมพ์
มีปัญหาในการส่งเอกสาร '%s' (งาน %d) ไปยังเครื่องพิมพ์
มีปัญหาในการประมวลผลเอกสาร '%s' (งาน %d)
มีปัญหาในการพิมพ์เอกสาร '%s' (งาน %d): '%s'
การพิมพ์ผิดพลาด
_แก้ไขปัญหา
เครื่องพิมพ์ '%s' ถูกปิดการใช้งาน
ปิดการใช้งานแล้ว
หยุดรอการยึนยันตน
หยุดชั่วคราว
หยุดจน %s
หยุดจนถึงกลางวัน
หยุดจนถึงหัวค่ำ
หยุดจนถึงกลางคืน
หยุดจนถึงกะที่สอง
หยุดจนถึงกะที่สาม
หยุดจนถึงสุดสัปดาห์
กำลังดำเนินการ
กำลังประมวลผล
หยุดทำงาน
ถูกยกเลิก
เลิกทำ
เสร็จสิ้น
ปริยาย
ไม่มี
คี่
คู่
XON/XOFF (โดยโปรแกรม)
RTS/CTS (โดยฮาร์ดแวร์)
DTR/DSR (โดยฮาร์ดแวร์)
สมาชิกของคลาสนี้
อื่นๆ
อุปกรณ์
การเชื่อมต่อ
สร้าง
รุ่น
ไดรเวอร์
ไดรฟเวอร์ที่ดาวน์โหลดได้
ไม่สามารถเรียกดูได้ (ไม่ได้ติดตั้ง pysmbc)
แบ่งปัน
ความคิดเห็น
แฟ้มรายละเอียดเครื่องพิมพ์แบบ PostScript (*.ppd, *.PPD, *.ppd.gz, *.PPD.gz, *.PPD.GZ)
ทุกแฟ้ม (*)
ค้นหา
เพิ่มเครื่องพิมพ์
เพิ่มกลุ่ม
เปลี่ยน URI อุปกรณ์
เปลี่ยนไดรเวอร์
กำลังดึงรายการอุปกรณ์
กำลังค้นหา
กำลังค้นหาไดรเวอร์
ใส่ URI
เครื่องพิมพ์บนเครือข่าย
ค้นหาเครื่องพิมพ์บนเครือข่าย
ปรับไฟร์วอลล์
ทำที่หลัง
(ปัจจุบัน)
กำลังค้นหา...
ไม่มีการแบ่งปันเครื่องพิมพ์
ไม่พบการแบ่งปันเครื่องพิมพ์ กรุณาตรวจสอบว่าการตั้งค่าไฟร์วอลล์กำหนดให้บริการ Samba เป็นบริการที่เชื่อถือ
การแบ่งปันเครื่องพิมพ์ถูกยึนยันแล้ว
การแบ่งปันเครื่องพิมพ์นี้สามารถเข้าถึงได้
เครื่องพิมพ์นี้ไม่สามารถเข้าถึงได้
เครื่องพิมพ์นี้ไม่สามารถเข้าถึงได้
พอร์ตขนาน
พอร์ตอนุกรม
USB
บลูทูท
การพิมพ์และการบันทึกภาพบนลินุกซ์ของ HP (HPLIP)
แฟกซ์
Hardware Abstraction Layer (HAL)
AppSocket/HP JetDirect
คิว LPD/LPR '%s'
คิว LPD/LPR
เครื่องพิมพ์ Windows ผ่าน SAMBA
IPP
HTTP
เครื่องพิมพ์ที่เชื่อมต่อกับพอร์ตขนาน
เครื่องพิมพ์ที่ต่อกับพอร์ต USB
ซอฟต์แวร์ HPLIP จัดการเครื่องพิมพ์ หรือคำสั่งของเครื่องพิมพ์ที่ทำงานเป็นอุปกรณ์ Multi-Function
ซอฟต์แวร์ HPLIP จัดการเครื่องแฟกซ์หรือคุณสมบัติของเครื่องแฟกซ์แบบอุปกรณ์ Multi-Function
เครื่องพิมพ์บนเครื่องที่ตรวจพบโดย Hardware Abstraction Layer (HAL)
กำลังค้นหาเครื่องพิมพ์
ไม่พบเครื่องพิมพ์ที่ตำแหน่งนั้น
-- เลือกจากผลการค้นหา --
-- ไม่พบผลลัพท์ --
ไดร์ฟเวอร์บนเครื่อง
(แนะนำ)
PPD อันนี้ถูกสร้างโดย foomatic
OpenPrinting
เผยแพร่ได้
,
(%s)
ไม่รู้จักที่อยู่ผู้สนับสนุน
ไม่ระบุ
ฐานข้อมูลผิดพลาด
ไดรเวอร์ '%s' ไม่สามารถใช้กับเครื่องพิมพ์ '%s %s'
คุณต้องติดตั้งแพคเกจ '%s' เพื่อจะใช้ไดรเวอร์นี้
PPD ผิดพลาด
ไม่สามารถอ่านไฟล์ PPD
ไดรเวอร์ที่ดาวน์โหลดได้
ไม่สามารถดาวน์โหลด PPD
กำลังดึง PPD
ไม่มีตัวเลือกที่ติดตั้งได้
กำลังเพิ่มเครื่องพิมพ์ %s
กำลังแก้ไขเครื่องพิมพ์ %s
ขัดแย้งกับ:
ยกเลิกงาน
ทำงานซ้ำ
หยุดเครื่องพิมพ์
พฤติกรรมปริยาย
ยึนยันตนแล้ว
สำหรับผู้เกี่ยวข้องเท่านั้น
ปกปิด
ลับ
มาตราฐาน
ลับสุดยอด
เปิดเผย
ไม่เจาะจง
วันเวลา
ตอนเย็น
กลางคืน
สุดสัปดาห์
ทั่วไป
โหมดการพิมพ์
ร่าง (ตรวจชนิดกระดาษอัตโนมัติ)
ร่างขาวดำ (ตรวจชนิดกระดาษอัตโนมัติ)
ปกติ (ตรวจชนิดกระดาษอัตโนมัติ)
ปกติขาวดำ (ตรวจชนิดกระดาษอัตโนมัติ)
คุณภาพสูง (ตรวจชนิดกระดาษอัตโนมัติ)
คุณภาพสูง ขาวดำ (ตรวจชนิดกระดาษอัตโนมัติ)
ภาพถ่าย (บนกระดาษภาพถ่าย)
คุณภาพสูงสุด (สีบนกระดาษภาพถ่าย)
คุณภาพปกติ (สีบนกระดาษภาพถ่าย)
แหล่งสื่อ
ค่าปริยายของเครื่องพิมพ์
ถาดภาพ
ถาดบน
ถาดล่าง
ถาด CD หรือ DVD
อุปกรณ์ป้อนซองจดหมาย
ถาดความจุสูง
ป้อนเอง
ถาดอเนกประสงค์
ขนาดหน้ากระดาษ
กำหนดเอง
ภาพถ่ายหรือการ์ด 4x6 นิ้ว
ภาพถ่ายหรือการ์ด 5x7 นิ้ว
การ์ด 3x5 นิ้ว
การ์ด 5x8 นิ้ว
A6 ที่มีแถบฉีกข้าง
CD หรือ DVD 80มม
CD หรือ DVD 120มม
พิมพ์สองด้าน
ขอบยาว (มาตราฐาน)
ขอบสั้น (กลับด้าน)
ปิด
ความละเอียด, คุณภาพ, ชนิดหมึก, ชนิดสื่อ
ควบคุมโดย 'โหมดการพิมพ์'
300 dpi, สี, ตลับดำ+สี
300 dpi, ร่าง, สี, ตลับดำ+สี
300 dpi, ร่าง, ขาวดำ, ตลับดำ+สี
300 dpi, ขาวดำ, ตลับดำ+สี
600 dpi, สี, ตลับดำ+สี
600 dpi, ขาวดำ, ตลับดำ+สี
600 dpi, ภาพถ่าย, ตลับดำ+สี, กระดาษพิมพ์ภาพ
600 dpi, สี, ตลับดำ+สี, กระดาษพิมพ์ภาพ, ปกติ
1200 dpi, ภาพถ่าย, ตลับดำ+สี, กระดาษพิมพ์ภาพ
ว่าง
ไม่ว่าง
ข้อความ
ผู้ใช้
หมุนอัตโนมัติ
รายละเอียดเครื่องพิมพ์ - '%s' บน %s
มีตัวเลือกที่ขัดแย้งกัน
สามารถเปลี่ยนแปลงค่าได้ก็ต่อเมื่อ
ได้แก้ไขตัวเลือกเหล่านั้นแล้ว
ตัวเลือกที่ติดตั้งได้
ตัวเลือกเครื่องพิมพ์
กำลังแก้ไขคลาส %s
กระบวนการนี้จะลบคลาสนี้!
ทำงานต่อไป?not published
กำลังดึงการตั้งค่าของเซิร์ฟเวอร์
กำลังพิมพ์หน้าทดสอบ
ไม่สามารถทำได้
เซิร์ฟเวอร์ระยะไกลไม่รับงานพิมพ์ โดยมากมักจะเกิดจากเครื่องพิมพ์ไม่ได้ถูกแบ่งปันไว้
ส่งข้อมูลแล้ว
หน้าทดสอบถูกส่งเป็นงาน %d แล้ว
กำลังส่งคำสั่งการดูแล
คำสั่งการดูแลส่งไปแล้วเป็นงาน %d
ผิดพลาด
มีปัญหาในการเชื่อมต่อเซิร์ฟเวอร์ CUPS
ตัวเลือก '%s' มีค่า '%s' และไม่สามารถแก้ไขได้
เครื่องพิมพ์ไม่ได้รายงานระดับเครื่องหมาย
ปัญหา?
กำลังแก้ไขค่าเซิร์ฟเวอร์
_เชื่อมต่อ...
เลือกเซิร์ฟเวอร์ CUPS อื่นๆ
_ตั้งค่า...
ตั้งค่าเซิร์ฟเวอร์
_เครื่องพิมพ์
_คลาส
_เปลี่ยนชื่อ
_กำหนดเป็นค่าปริยาย
_สร้างคลาส
ดู_คิวงาน
_เปิดใช้งาน
_ถูกแบ่งปัน
รายละเอียด
ตำแหน่ง
ผู้ผลิต/รุ่น
_ใหม่
ได้เชื่อมต่อไปยัง %s
กำลังดึงรายละเอียดคิว
เครื่องพิมพ์บนเครือข่าย (ค้นพบ)
คลาสบนเครือข่าย (ค้นพบ)
คลาส
เครื่องพิมพ์บนเครือข่าย
แบ่งปันเครื่องพิมพ์บนเครือข่าย

กำหนดให้เป็นเครื่องพิมพ์ปริยาย
คุณต้องการกำหนดให้เครื่องนี้เป็นเครื่องพิมพ์ปริยายทั้งระบบหรือไม่?
_กำหนดเป็นเครื่องพิมพ์ปริยายทั้งรับบ
_ล้างการตั้งค่าส่วนตัวของฉัน
กำหนด_เป็นเครื่องพิมพ์ปริยายของฉัน
กำลังกำหนดเครื่องพิมพ์ปริยาย
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อ
มีงานที่คิวไว้อยู่
กำลังเปลี่ยนชื่อเครื่องพิมพ์
ต้องการลบคลาส '%s' จริงๆ หรือ?
ต้องการลบเครื่องพิมพ์ '%s' จริงๆ หรือ?
ต้องการเลือกปลายทางที่เลือกไว้จริงหรือ?
กำลังลบเครื่องพิมพ์ %s
ประกาศเครื่องพิมพ์ที่แบ่งปัน
ผู้อื่นจะไม่สามารถดูเครื่องพิมพ์ที่แบ่งปันไว้ได้จนกว่าจะเปิดตัวเลือก 'ประกาศเครื่องพิมพ์ที่แบ่งปัน' ในการตั้งค่าเซิร์ฟเวอร์
คุณต้องการพิมพ์หน้าทดสอบหรือไม่?
พิมพ์หน้าทดสอบ
ติดตั้งไดรเวอร์
เครื่องพิมพ์ '%s' ต้องการแพคเกจ %s ซึ่งยังไม่ได้ติดตั้ง
ไม่มีไดรเวอร์
เครื่องพิมพ์ '%s' ต้องการโปรแกรม '%s' ซึ่งยังไม่ได้ติดตั้ง กรุณาติดตั้งก่อนใช้เครื่องพิมพ์นี้
เครื่องมือตั้งค่า CUPS
Manatsawin Hanmongkolchai <manatsawin\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Choompon Sutthipat https://launchpad.net/~choompon
 Manop Pornpeanvichanon(มานพ พรเพียรวิชานนท์) https://launchpad.net/~manoppornpeanvichanon
 SiraNokyoongtong https://launchpad.net/~gumara
 Till Kamppeter https://launchpad.net/~till-kamppeter
ติดต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์ CUPS
_ต้องการการเข้ารหัส
_เซิร์ฟเวอร์ CUPS:
กำลังติดต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์ CUPS

_ติดตั้ง
_เรียกใหม่
_แสดงงานที่สมบูรณ์แล้ว
ชื่อใหม่ของเครื่องพิมพ์

ชื่อสั้นๆ สำหรับเครื่องพิมพ์นี้ เช่น "lasterjet"

รายละเอียดที่อ่านรู้เรื่อง เช่น "HP LaserJet ที่มีระบบพิมพ์สองด้าน"

ตำแหน่งที่อ่านรู้เรื่อง เช่น "ห้องแล็บ 1"


รายละเอียดอุปกรณ์:

ว่างเปล่า

URI อุปกรณ์
โฮสต์:
หมายเลขพอร์ต:

คิว:
ตรวจสอบ

LPD
SCSI
อัตราบอด
ภาวะบิต
บิตข้อมูล

อนุกรม
เรียกดู...


ถามผู้ใช้หากต้องการการยึนยันตน
กำหนดข้อมูลการยึนยันตนเลย

_ตรวจสอบ...
SMB
กำลังค้นหา...

เครือข่าย
การเชื่อมต่อ
อุปกรณ์

เลือกเครื่องพิมพ์จากฐานข้อมูล
ระบุไฟล์ PPD
ค้นหาไดร์ฟเวอร์อุปกรณ์เพื่อดาวน์โหลด
ฐานข้อมูลเครื่องพิมพ์ foomatic มีไฟล์รายละเอียดเครื่องพิมพ์แบบ PostScript จากผู้ผลิตหลายเจ้าและยังสามารถสร้างไฟล์ PPD สำหรับเครื่องพิมพ์ (ที่ไม่ใช้ PostScript) จำนวนมาก แต่โดยทั่วไปแล้วไฟล์จากผู้ผลิตสามารถใช้คุณสมบัติบางอย่างของเครื่องพิมพ์ได้ดีกว่า
ไฟล์รายละเอียดเครื่องพิมพ์แบบ PostScript (PPD) ส่วนมากสามารถหาได้จากแผ่นไดรเวอร์ที่มากับเครื่องพิมพ์ สำหรับเครื่องพิมพ์ PostScript ส่วนมากจะมากับไดรเวอร์ Windows
_ค้นหา
รุ่นเครื่องพิมพ์:
ความคิดเห็น...

ย้ายไปทางซ้าย
ย้ายไปทางขวา
สมาชิกกลุ่ม

ใช้ไฟล์ PPD ใหม่ตามอย่างที่มี
ในวิธีนี้ตั้งเลือกปัจจุบันทั้งหมดจะสูญหาย ตัวเลือกปริยายของ PPD อันใหม่จะถูกใช้
พยายามคัดลอกตัวเลือกจาก PPD ตัวเก่า
กระบวนการนี้จะถือว่าตัวเลือกชื่อเดียวกันทำงานเหมือนกัน การตั้งค่าตัวเลือกที่ไม่ได้อยู่ในไฟล์ PPD ใหม่จะสูญหายและตัวเลือกที่อยู่เฉพาะในไฟล์ PPD ใหม่จะเป็นค่าปริยาย

ไดรเวอร์นี้สนับสนุนฮาร์ดแวร์เพิ่มเติมที่อาจจะถูกติดตั้งไว้ในเครื่องพิมพ์
ตัวเลือกที่ติดตั้งได้
สำหรับเครื่องพิมพ์ที่คุณเลือกไว้ มีไดรเวอร์ต่อไปนี้ให้ดาวน์โหลด
ไดรเวอร์เหล่านี้ไม่ได้มาจากผู้ผลิตระบบปฎิบัติการของคุณ และจะไม่อยู่ภายใต้การสนับสนุนเชิงภาณิชย์ของเขา กรุณาดูเงื่อนไขการสนับสนุนและข้อตกลงการใช้งานของผู้ผลิตอุปกรณ์


ในตัวเลือกนี้จะไม่มีการดาวน์โหลดไดร์ฟเวอร์ และในขั้นตอนถัดไปจะเลือกไดร์ฟเวอร์ที่ติดตั้งไว้บนเครื่อง
รายละเอียด:
ข้อตกลง:
ผู้ผลิต
ซอฟต์แวร์เสรี
อัลกอริธึมที่จดสิทธิบัตรไว้
สนับสนุน:
ข้อมูล:
ภาพถ่าย:
กราฟฟิค:

ฉันตกลงตามเงื่อนไขนี้
ฉันไม่ตกลงตามข้อตกลงนี้

รายละเอียดไดรเวอร์
คุณสมบัติเครื่องพิมพ์
ตำแหน่ง:
URI อุปกรณ์:
สถานะเครื่องพิมพ์:
เปลี่ยน...
รุ่น:

พิมพ์หน้าทดสอบตัวเอง
ล้างหัวพิมพ์

ตั้งค่า
เปิดใช้งาน
กำลังรับงาน
ถูกแบ่งปัน


นโยบายข้อผิดพลาด: 
นโยบายการใช้งาน:

ป้ายเริ่มต้น:
ป้ายปิดท้าย:

นโยบาย
อนุญาตให้ทุกคนพิมพ์ได้ยกเว้นผู้ใช้ต่อไปนี้:
ไม่อนุญาตให้ทุกคนพิมพ์ยกเว้นผู้ใช้ต่อไปนี้:
ผู้ใช้
ควบคุมการเข้าถึง
เพิ่มหรือลบสมาชิก
สมาชิก
เลือกตัวเลือกงานปริยายสำหรับเครื่องพิมพ์นี้ งานต่างๆ ที่ส่งเข้ามาจะกำหนดค่านี้โดยอัตโนมัติหากโปรแกรมไม่ได้กำหนดไว้
สำเนา:
การวางแนว:
หน้าต่อด้าน:
ย่อพอดี
การจัดวางหน้าต่อด้าน:
ความสว่าง:
รีเซต
ความสำคัญงาน:
สื่อ:
ด้าน:
หยุดจน:
เพิ่มเติม

การย่อ:
กระจก
ความเข้ม:
ปรับความเข้มสี:
แกมมา

ตัวอักษรต่อนิ้ว:
บรรทัดต่อนิ้ว:
จุด

ขอบซ้าย:
ขอบขวา:
พิมพ์สวย
ตัดคำ
คอลัมน์:
ขอบบน:
ขอบล่าง:

การเพิ่มตัวเลือกใหม่ให้กรอกชื่อในกล่องด้านล่างนี้และกดเพื่อเพิ่ม

ตัวเลือกงาน

ไม่มีข้อความสถานะเครื่องพิมพ์

ระดับหมึก/โทเนอร์
System-Config-Printer
_เซิร์ฟเวอร์
_ไฟล์
เ_ครื่องพิมพ์ที่ค้นพบ
_ช่วยเหลือ
_แก้ไขปัญหา
_แสดงเครื่องพิมพ์ที่ถูกแบ่งปันโดยเครื่องอื่นๆ
_ประกาศเครื่องพิมพ์ที่แบ่งปันบนเครื่องนี้
อนุญาตให้พิมพ์งานจาก _Internet
_อนุญาตให้จัดการบริหารระยะไกล
อ_นุญาตให้ผู้ใช้ยกเลิกงานใดๆ (ไม่เฉพาะของตัวเอง)
_บันทึกข้อมูลการดีบั๊กเพื่อแก้ไขปัญหา
ไม่เก็บข้อมูลประวัติงาน
เก็บข้อมูลประวัติงาน แต่ไม่เก็บแฟ้ม
เก็บไฟล์งาน (สั่งพิมพ์ซ้ำได้)
ตั้งค่าเซิร์ฟเวอร์ขั้นสูง

เรียกดู SMB
_ซ่อน
_ตั้งค่าเครื่องพิมพ์
โปรดรอ
ตั้งค่าเครื่องพิมพ์
โทเนอร์จะหมด
เครื่องพิมพ์ '%s' โทเนอร์จะหมด
โทเนอร์หมด
เครื่องพิมพ์ '%s' ไม่มีโทเนอร์เหลือแล้ว
ฝาเปิด
ฝาเครื่อง '%s' ถูกเปิด
ประตูเปิด
ประตูเครื่องพิมพ์ '%s' ถูกเปิด
กระดาษใกล้หมด
เครื่องพิมพ์ '%s' กระดาษใกล้หมด
กระดาษหมด
เครื่องพิมพ์ '%s' กระดาษหมด
หมึกจะหมด
หมึกเครื่องพิมพ์ '%s' กำลังจะหมด
หมึกหมด
เครื่องพิมพ์ '%s' ไม่มีหมึกเหลือ
เครื่องพิมพ์ออฟไลน์
เครื่องพิมพ์ '%s' ออฟไลน์อยู่
ไม่ได้เชื่อมต่อ?
เครื่องพิมพ์ '%s' อาจจะไม่ได้เชื่อมต่อไว้
เครื่องพิมพ์ผิดพลาด
มีปัญหากับเครื่องพิมพ์ '%s'
รายงานเครื่องพิมพ์
คำเตือนเครื่องพิมพ์
เครื่องพิมพ์ '%s': '%s'
โปรดรอ
กำลังเก็บข้อมูล
_ตัวกรอง:
กำลังพิมพ์ตัวแก้ไขปัญหา
เซิร์ฟเวอร์ไม่ส่งออกเครื่องพิมพ์
แม้ว่าเซิร์ฟเวอร์นี้จะแบ่งปันเครื่องพิมพ์อยู่ แต่ไม่ได้ส่งออกเครื่องพิมพ์บนเครือข่าย
เปิดใช้ตัวเลือก 'ประกาศเครื่องพิมพ์ที่แบ่งปันบนเครื่องนี้' ในการตั้งค่าเซิร์ฟเวอร์โดยใช้เครื่องมือบริหารงานพิมพ์
ติดตั้ง
ไฟล์ PPD ผิดพลาด
แฟ้ม PPD สำหรับเครื่องพิมพ์ '%s' ไม่ได้ทำตามมาตราฐาน สาเหตุที่เป็นไปได้:
มีปัญหากับไฟล์ PPD สำหรับเครื่องพิมพ์ '%s'
ไม่มีไดรเวอร์เครื่องพิมพ์
เครื่องพิมพ์ '%s' ต้องการโปรแกรม '%s' ซึ่งยังไม่ได้ติดตั้งไว้
เลือกเครื่องพิมพ์บนเครือข่าย
โปรดเลือกเครื่องพิมพ์บนเครือข่ายที่คุณจะใช้ในรายการต่อไปนี้ หากไม่อยุ่ในรายการนี้ เลือก 'ไม่อยู่ในรายการ'
ข้อมูล
ไม่อยู่ในรายการ
เลือกเครื่องพิมพ์
โปรดเลือกเครื่องพิมพ์ที่คุณจะใช้จากรายการต่อไปนี้ หากไม่อยู่ในรายการ โปรดเลือก 'ไม่อยู่ในรายการ'
เลือกอุปกรณ์
โปรดเลือกอุปกรณ์ที่จะใช้ในรายการด้านล่างนี้ หากไม่อยุ่ในรายการ โปรดเลือก 'ไม่อยู่ในรายการ'
ดีบั๊ก
เปิดการดีบัก
เปิดการบันทึกปูมดีบัก
บันทึกการดีบักเปิดไว้อยู่แล้ว
ข้อความปูมข้อผิดพลาด
มีข้อความในปูมข้อผิดพลด
ขนาดหน้ากระดาษไม่ถูกต้อง
ขนาดสำหรับงานพิมพ์ไม่ใช่ขนาดมาตราฐานของเครื่องพิมพ์ หากไม่ได้จงใจแล้วอาจทำให้เกิดปัญหาในการจัดเรียง
ขนาดหน้ากระดาษงานพิมพ์:
ขนาดหน้ากระดาษเครื่องพิมพ์:
ตำแหน่งเครื่องพิมพ์
เครื่องพิมพ์เชื่อมต่อไปยังคอมพิวเตอร์นี้หรือมีอยู่บนเครือข่ายหรือไม่?
เครื่องพิมพ์บนเครื่อง
ไม่แบ่งปันคิว
เครื่องพิมพ์ CUPS บนเซิร์ฟเวอร์ไมไ่ด้ถูกแบ่งปัน
ข้อความสถานะ
มีข้อความสถานะที่เกี่ยวข้องกับคิวนี้
ข้อความสถานะเครื่องพิมพ์คือ: '%s'
มีข้อผิดพลาดดังต่อไปนี้:
มีคำเตือนดังต่อไปนี้:
หน้าทดสอบ
กำลังพิมพ์หน้าทดสอบ หากคุณมีปัญหาในการพิมพ์บางเอกสาร ให้พิมพ์เอกสารนั้นและทำเครื่องหมายงานพิมพ์ด้านล่างนี้
ยกเลิกทุกงาน
ทดสอบ
งานพิมพ์ที่ทำเครื่องหมายไว้พิมพ์ออกมาถูกต้อง?
ใช่
ไม่ใช่
อย่าลืมป้อนกระดาษ '%s' เข้าเครื่องพิมพ์ก่อน
เกิดข้อผิดพลาดในการส่งหน้าทดสอบ
เหตุผลที่ให้ไว้คือ: '%s'
อาจจะเป็นเพราะเครื่องพิมพ์ถูกตัดการเชื่อมต่อหรือปิด
ไม่ได้เปิดคิว
คิว '%s' ไม่ได้เปิดไว้
การเปิดให้เลือกกล่องเช็ค 'เปิดใช้งาน' ในแท็บ 'นโยบาย' ของเครื่องพิมพ์ในเครื่องมือบริหารการพิมพ์
คิวไม่รับงาน
คิว '%s' ไม่รับงาน
การให้คิวรับงานโดยเลือกกล่องเช็ค 'รับงาน' ในแท็บ 'นโยบาย' สำหรับเครื่องพิมพ์นั้นในเครื่องมือบริหารงานพิมพ์
ที่อยู่ระยะไกล
โปรดกรอกรายละเอียดให้มากที่สุดเกี่ยวกับที่อยู่บนเครือข่ายของเครื่องพิมพ์นี้
ชื่อเซิร์ฟเวอร์:
ที่อยู่ IP เซิร์ฟเวอร์:
บริการ CUPS ถูกหยุด
ที่พักข้อมูลงานพิมพ์ CUPS ไม่ได้ทำงานอยู่ สามารถแก้ไขโดยเลือก ระบบ->ดูแลระบบ->บริการ จากเมนูหลักและค้นหาบริการ 'cups'
ตรวจสอบไฟร์วอลล์ของเซิร์ฟเวอร์
ไม่สามารถติดต่อกับเซิร์ฟเวอร์
โปรดตรวจสอบว่าไฟร์วอลล์หรือเราท์เตอร์ได้บล็อคพอร์ต TCP %d บนเซิร์ฟเวอร์ '%s'
ขออภัย!
ผลลัพท์การวินิจฉัย (ขั้นสูง)
แก้ไขปัญหาการพิมพ์
คลิก 'ถัดไป' เพื่อเริ่ม
กำหนดค่าเครื่องพิมพ์ใหม่
ไดรเวอร์เครื่องพิมพ์หาย
ไม่มีไดรเวอร์สำหรับ %s
ไม่มีไดรเวอร์เครื่องพิมพ์นี้
เพิ่มเครื่องพิมพ์แล้ว
ติดตั้งไดรเวอร์เครื่องพิมพ์
'%s' ต้องติดตั้งไดรเวอร์ %s
'%s' พร้อมพิมพ์แล้ว
พิมพ์หน้าทดสอบ
ตั้งค่า
'%s' ถูกเพิ่มแล้ว โดยใช้ไดรเวอร์ '%s'
ค้นหาไดรเวอร์
แอพเพลตคิวพิมพ์
ไอคอนแถบสถานะสำหรับจัดการงานพิมพ์