# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

โปรแกรมรักษาหน้าจอ
ปรับแต่งโปรแกรมรักษาหน้าจอของคุณ
ปรับแต่งโปรแกรมรักษาหน้าจอ
การจัดการ_พลังงาน
_ชุดโปรแกรมรักษาหน้าจอ:
ภาพ_ตัวอย่าง
ถือว่าเครื่องไ_ม่ถูกใช้งานหลังจาก:
แ_สดงโปรแกรมรักษาหน้าจอเมื่อเครื่องไม่ถูกใช้งาน
_ล็อคหน้าจอเมื่อโปรแกรมรักษาหน้าจอทำงาน

ภาพตัวอย่างโปรแกรมรักษาหน้าจอ

โปรแกรมรักษาหน้าจอ
ชุดโปรแกรมรักษาหน้าจอ
ให้เริ่มทำงานเมื่อเดินเครื่องเปล่า
กำหนดเป็น TRUE เพื่อเริ่มโปรแกรมรักษาหน้าจอเมื่อวาระเดินเครื่องเปล่า
ล็อคหน้าจอเมื่อทำงาน
กำหนดเป็น TRUE เพื่อล็อคหน้าจอเมื่อโปรแกรมรักษาหน้าจอทำงาน
วิธีการเลือกชุดโปรแกรมรักษาหน้าจอ
วิธีการเลือกที่โปรแกรมรักษาหน้าจอใช้ อาจเป็น "blank-only" เพื่อเปิดใช้โปรแกรมรักษาหน้าจอโดยไม่เรียกชุดโปรแกรมใด หรือ "single" เพื่อเปิดใช้โปรแกรมรักษาหน้าจอโดยใช้ชุดโปรแกรมเดียว (กำหนดโดยคีย์ "themes") หรือ "random" เพื่อเปิดใช้โดยสุ่มชุดโปรแกรมรักษาหน้าจอ
คีย์นี้กำหนดรายการชุดโปรแกรมที่โปรแกรมรักษาหน้าจอจะใช้ จะไม่มีผลเมื่อคีย์ "mode" เป็น "blank-only" แต่จะกำหนดชื่อชุดโปรแกรมเมื่อคีย์ "mode" เป็น "single" และกำหนดรายการชุดโปรแกรมเมื่อ "mode" เป็น "random"
ช่วงเวลาก่อนที่จะถือว่าไม่มีการใช้งานเครื่อง
จำนวนนาทีที่ไม่มีความเคลื่อนไหว ก่อนที่จะถือว่าวาระเริ่มเดินเครื่องเปล่า
ช่วงเวลาก่อนเริ่มจัดการการใช้พลังงาน
จำนวนวินาทีที่ไม่มีความเคลื่อนไหว ก่อนที่จะส่งสัญญาณไปยังระบบจัดการการใช้พลังงาน คีย์นี้ดูแลและกำหนดค่าโดยตัวดำเนินการจัดการพลังงานของวาระที่เปิด
ช่วงเวลาก่อนเปลี่ยนชุดโปรแกรม
จำนวนนาทีที่จะทำงาน ก่อนเปลี่ยนชุดโปรแกรมรักษาหน้าจอ
ช่วงเวลาก่อนล็อคหน้าจอ
จำนวนนาทีหลังการเริ่มทำงาน ที่โปรแกรมรักษาหน้าจอจะล็อคหน้าจอ
เปิดใช้การฝังแป้นพิมพ์ในหน้าต่าง
กำหนดเป็น TRUE เพื่อเปิดใช้แป้นพิมพ์ฝังตัวในหน้าต่างเมื่อจะปลดล็อคหน้าจอ คุณต้องกำหนดคีย์ "keyboard_command" เป็นคำสั่งที่เหมาะสมด้วย
คำสั่งสำหรับแป้นพิมพ์ฝังตัว
คำสั่งที่จะเรียก ถ้าคีย์ "embedded_keyboard_enabled" ถูกกำหนดเป็น TRUE เพื่อฝังวิดเจ็ตแป้นพิมพ์ลงในหน้าต่าง คำสั่งนี้ควรสร้างตามอินเทอร์เฟซ XEMBED และแสดง XID ของหน้าต่างออกทางเอาต์พุตมาตรฐาน
ให้ออกจากระบบได้
กำหนดเป็น TRUE เพื่อให้มีตัวเลือกในกล่องโต้ตอบปลดล็อคหน้าจอ ให้ออกจากระบบหลังจากการหน่วงเวลาได้ ช่วงเวลาที่หน่วงกำหนดโดยคีย์ "logout_delay"
ช่วงเวลาก่อนมีตัวเลือกออกจากระบบ
จำนวนนาทีหลังการเริ่มทำงาน ที่โปรแกรมรักษาหน้าจอจะปรากฏตัวเลือกให้ออกจากระบบในกล่องโต้ตอบปลดล็อคหน้าจอ คีย์นี้จะมีผลก็ต่อเมื่อคีย์ "logout_enable" มีค่าเป็น TRUE
คำสั่งออกจากระบบ
คำสั่งที่จะเรียกเมื่อผู้ใช้คลิกปุ่มออกจากระบบ คำสั่งนี้ควรจะออกจากวาระของผู้ใช้ โดยไม่มีการโต้ตอบกับผู้ใช้อีก คีย์นี้จะมีผลก็ต่อเมื่อคีย์ "logout_enable" มีค่าเป็น TRUE
ให้เปลี่ยนผู้ใช้ได้
กำหนดเป็น TRUE เพื่อให้มีตัวเลือกในกล่องโต้ตอบปลดล็อคหน้าจอ ให้เปลี่ยนไปใช้บัญชีผู้ใช้อื่นได้
ชุดตกแต่งสำหรับกล่องโต้ตอบล็อคหน้าจอ
ชุดตกแต่งที่จะใช้สำหรับกล่องโต้ตอบล็อคหน้าจอ
อนุญาตให้แสดงข้อความสถานะของวาระ
อนุญาตให้แสดงข้อความสถานะของวาระในระหว่างล็อคหน้าจอ


_ฝากข้อความ
_สลับผู้ใช้
_ออกจากระบบ
_ยกเลิก
_ปลดล็อค

อวกาศ
แสดงภาพสไลด์ของภาพจากอวกาศ
บาทาเหินหาว
เลื่อนตรารูปรอยเท้าของ GNOME ไปรอบๆ หน้าจอ
โฟลเดอร์ภาพ
แสดงภาพสไลด์จากโฟลเดอร์ภาพของคุณ
จัตุรัสศิลปะแนวป๊อป
ตารางไฟกะพริบแบบศิลปะแนวป๊อป
%s ลองเรียกด้วย --help เพื่อดูวิธีใช้
แสดงเส้นทางที่เคลื่อนรูปไป
หมุนภาพบ้างขณะที่เลื่อนไป
แสดงอัตราเฟรมภาพและสถิติอื่นๆ
จำนวนรูปภาพสูงสุดที่จะแสดงบนหน้าจอ
MAX_IMAGES
ขนาดและตำแหน่งเริ่มต้นของหน้าต่าง
WIDTHxHEIGHT+X+Y
รูปภาพต้นแบบที่จะใช้image
image - เลื่อนรูปไปรอบๆ หน้าจอ
คุณต้องระบุรูปภาพด้วย ลองเรียกด้วย --help เพื่อดูวิธีใช้
ตำแหน่งที่จะอ่านข้อมูลรูปภาพ
PATH
สีที่จะใช้สำหรับพื้นหลังภาพ
"#rrggbb"
ไม่ต้องสุ่มภาพจากแหล่งเก็บ
ไม่ต้องพยายามยืดภาพให้เต็มจอ
กำลังคัดลอกแฟ้ม
จาก:
ไปยัง:
กำลังคัดลอกชุดโปรแกรมรักษาหน้าจอ
ชุดโปรแกรมรักษาหน้าจอใช้ไม่ได้
%s ดูเหมือนไม่ใช่ชุดโปรแกรมรักษาหน้าจอที่ใช้ได้
กำลังคัดลอกแฟ้ม: %u จาก %u
ทำให้โปรแกรมรักษาหน้าจอจบอย่างนุ่มนวล
สอบถามสถานะของโปรแกรมรักษาหน้าจอ
สอบถามระยะเวลาที่โปรแกรมรักษาหน้าจอได้ทำงานมา
บอกโพรเซสโปรแกรมรักษาหน้าจอที่กำลังทำงานอยู่ให้ล็อคหน้าจอทันที
ถ้าโปรแกรมรักษาหน้าจอกำลังวาดอยู่ ก็ให้สลับไปใช้ชุดโปรแกรมอื่นวาด
ให้โปรแกรมรักษาหน้าจอเริ่มทำงาน (ล้างหน้าจอ)
ถ้าโปรแกรมรักษาหน้าจอกำลังวาดอยู่ ก็ให้หยุดวาด (เลิกล้างหน้าจอ)
รบเร้าโปรแกรมรักษาหน้าจอที่กำลังทำงานอยู่ เพื่อจำลองการเคลื่อนไหวของผู้ใช้
ระงับไม่ให้เรียกโปรแกรมรักษาหน้าจอ คำสั่งจะหยุดรอในระหว่างที่มีการระงับ
ชื่อโปรแกรมผู้เรียก ซึ่งระงับโปรแกรมรักษาหน้าจอ
สาเหตุของการระงับโปรแกรมรักษาหน้าจอ
รุ่นของโปรแกรมนี้
โปรแกรมรักษาหน้าจอกำลัง%s
ทำงาน
หลับ
โปรแกรมรักษาหน้าจอไม่ได้ถูกระงับ
โปรแกรมรักษาหน้าจอกำลังถูกระงับโดย:
โปรแกรมรักษาหน้าจอทำงานมาแล้ว %d วินาที
โปรแกรมรักษาหน้าจอไม่ได้ทำงานอยู่
แสดงข้อความดีบั๊ก
แสดงปุ่มออกจากระบบ
คำสั่งที่จะเรียกจากปุ่มออกจากระบบ
แสดงปุ่มสลับผู้ใช้
ข้อความที่จะแสดงในกล่องโต้ตอบ
MESSAGE
ไม่ใช้
ชื่อผู้ใช้:
รหัสผ่าน:
คุณต้องเปลี่ยนรหัสผ่านเดี๋ยวนี้ (รหัสผ่านหมดอายุแล้ว)
คุณต้องเปลี่ยนรหัสผ่านเดี๋ยวนี้ (ผู้ดูแลระบบบังคับให้เปลี่ยน)
บัญชีของคุณหมดอายุแล้ว กรุณาติดต่อผู้ดูแลระบบ
ไม่ได้ป้อนรหัสผ่าน
รหัสผ่านไม่เปลี่ยน
หาชื่อผู้ใช้ไม่พบ
ป้อนรหัสผ่านยูนิกซ์อีกครั้ง:
ตั้งรหัสผ่านยูนิกซ์:
รหัสผ่านยูนิกซ์ปัจจุบัน:
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปลี่ยนรหัสผ่าน NIS
คุณต้องตั้งรหัสผ่านยาวกว่านี้
รหัสผ่านนี้ถูกใช้อยู่ กรุณาตั้งรหัสผ่านอื่น
คุณต้องหยุดคอยก่อนเปลี่ยนรหัสผ่าน
ขออภัย รหัสผ่านไม่ตรงกัน
กำลังตรวจสอบ...
การยืนยันตัวบุคคลไม่ผ่าน
จอเปล่า
สุ่ม
%s %s %s
%s %s
%s
ไม่ทำงาน
ไม่สามารถโหลดส่วนติดต่อผู้ใช้หลักได้
กรุณาตรวจสอบการติดตั้งโปรแกรมรักษาหน้าจอว่าครบถ้วนหรือไม่
ไม่ต้องเป็นดีมอน
เปิดใช้โค้ดส่วนดีบั๊ก
เรียกโปรแกรมรักษาและล็อคหน้าจอ
ไม่สามารถเชื่อมต่อบริการ %s: %s
ไม่สามารถกำหนด PAM_TTY=%s
รหัสผ่านไม่ถูกต้อง
คุณไม่ได้รับอนุญาตให้ใช้ระบบในขณะนี้
คุณไม่ได้รับอนุญาตให้ใช้ระบบอีกต่อไป
ลงทะเบียนกับบัสข้อความไม่สำเร็จ
ไม่ได้เชื่อมต่อกับบัสข้อความ
โปรแกรมรักษาหน้าจอกำลังทำงานอยู่แล้วในวาระนี้
หมดเวลา
ปุ่ม Caps Lock ถูกกดอยู่
_สลับผู้ใช้...
_ออกจากระบบ
%s ที่เครื่อง %s
_รหัสผ่าน:
เหตุผลที่ไม่อยู่
เหตุผลที่ไม่อยู่ที่หน้าจอคอมพิวเตอร์
กำลังคัดลอก '%s'
URI ต้นทาง
URI ต้นทางที่กำลังถ่ายข้อมูล
URI ปลายทาง
URI ปลายทางที่กำลังถ่ายข้อมูลไป
เสร็จสิ้นบางส่วน
การถ่ายข้อมูลเสร็จสิ้นบางส่วน
หมายเลข URI ปัจจุบัน
หมายเลข URI ปัจจุบัน - เริ่มจาก 1
URI ทั้งหมด
จำนวน URI ทั้งหมด
กำลังเชื่อมต่อ...
การยืนยันตัวบุคคล
N
ส_ลับไปเป็นผู้ใช้:
_สลับผู้ใช้...
โปรแกรมจัดการ
โปรแกรมจัดการที่เป็นเจ้าของอ็อบเจกต์นี้
ชื่อ
ชื่อดิสเพลย์ของ X11 ที่อ็อบเจกต์นี้อ้างถึง
ผู้ใช้
ผู้ใช้ที่กำลังเข้าระบบในเทอร์มินัลเสมือนนี้
คอนโซล
หมายเลขคอนโซลเสมือนที่ดิสเพลย์นี้ทำงานอยู่ หรือ %-1
กำหนดว่าดิสเพลย์นี้อยู่ในหน้าต่าง Xnest หรือไม่
ไม่สามารถติดต่อโปรแกรมจัดการการเข้าระบบได้โดยไม่ทราบสาเหตุ
โปรแกรมจัดการการเข้าระบบไม่ได้ทำงานอยู่ หรือเป็นรุ่นเก่าเกินไป
จำนวนเซิร์ฟเวอร์ยืดหยุ่นได้มาถึงขีดจำกัดที่ตั้งค่าไว้แล้ว
เกิดข้อผิดพลาดไม่ทราบสาเหตุขณะเริ่มใช้งาน X
X server เริ่มทำงานไม่สำเร็จ
มีวาระ X ทำงานอยู่หลายวาระเกินไป
เซิร์ฟเวอร์ใน Xnest ไม่สามารถเชื่อมต่อมายัง X server ปัจจุบันของคุณได้
ไม่พบ X server ในค่าตั้งของ GDM
พยายามจะตั้งปฏิบัติการสำหรับออกจากระบบที่ไม่รู้จัก หรือพยายามตั้งให้เป็นคำสั่งที่ไม่มีอยู่
ไม่สนับสนุนเทอร์มินัลเสมือน
หมายเลขเทอร์มินัลเสมือนไม่ถูกต้อง
พยายามจะอัพเดตคีย์ค่าตั้งที่ไม่สนับสนุน
~/.Xauthority ถูกตั้งค่าไว้ไม่เหมาะสม หรือหายไป
ข้อความถูกส่งไปยังโปรแกรมจัดการการเข้าระบบมากเกินไป และมันค้างไปแล้ว
โปรแกรมจัดการการเข้าระบบส่งข้อความข้อผิดพลาดที่ไม่รู้จักมาให้
ผู้ใช้ที่แทนโดยรายการเมนูนี้
ขนาดไอคอน
ขนาดของไอคอนที่จะใช้
ขนาดเครื่องหมายบ่งชี้
ขนาดของเครื่องหมายบ่งชี้
ช่องไฟระหว่างเครื่องหมายบ่งชี้
ช่องไฟระหว่างชื่อผู้ใช้กับเครื่องหมายบ่งชี้
อ็อบเจกต์จัดการผู้ใช้ที่ควบคุมผู้ใช้นี้อยู่
แสดงรายละเอียด
GDM (GNOME Display Manager) ไม่ได้ทำงานอยู่
คุณอาจกำลังใช้โปรแกรมจัดการการเข้าระบบตัวอื่น เช่น KDM (KDE Display Manager) หรือ xdm
ถ้าคุณยังต้องการใช้ความสามารถนี้ กรุณาเปิดใช้ GDM เอง หรือขอให้ผู้ดูแลระบบเปิดใช้ GDM ให้
ไม่สามารถติดต่อสื่อสารกับ GDM (GNOME Display Manager) ได้
บางที คุณอาจกำลังใช้ GDM รุ่นเก่าอยู่
ไม่สามารถติดต่อสื่อสารกับ gdm บางทีคุณอาจกำลังใช้รุ่นเก่าอยู่
จำนวน X server แบบยืดหยุ่นได้มาถึงขีดจำกัดที่เป็นไปได้แล้ว
เกิดข้อผิดพลาดขณะพยายามเริ่มใช้ X server
X server ล้มเหลว บางที อาจจะถูกตั้งค่าไว้ไม่ดี
มีวาระ X ทำงานอยู่หลายวาระเกินไป
X server ใน Xnest ไม่สามารถเชื่อมต่อมายัง X server ปัจจุบันของคุณได้ คุณอาจไม่มีแฟ้ม X authorization
ไม่มี X server ซ้อน (Xnest) ให้ใช้ หรือ gdm ถูกตั้งค่าไว้ไม่ดี
กรุณาติดตั้งแพกเกจ Xnest เพื่อจะใช้การเข้าระบบซ้อนในตัว
ไม่มี X server ให้ใช้ เป็นไปได้ว่า gdm ถูกตั้งค่าไว้ไม่ดี
พยายามจะเปลี่ยนไปยังหมายเลขเทอร์มินัลเสมือนที่ผิด
ดูเหมือนคุณไม่มีข้อมูลยืนยันตัวบุคคลซึ่งจำเป็นสำหรับปฏิบัติการนี้ บางที แฟ้ม .Xauthority ของคุณอาจตั้งค่าไว้ไม่ถูกต้อง
มีข้อความถูกส่งไปให้ gdm มากเกินไป และ gdm ก็ค้างไปแล้ว
เกิดข้อผิดพลาดไม่ทราบสาเหตุ
ช่วงเวลาก่อนเริ่มทำงาน
คำถาม:
รหัสผ่านไม่ถูกต้อง
โปรแกรม_รักษาหน้าจอ
ปิดชุดโปรแกรมกราฟิกที่กำลังทำงานอยู่ขณะล้างหน้าจอ
เปิดใช้ชุดโปรแกรมกราฟิกที่กำลังทำงานอยู่ขณะล้างหน้าจอ (ถ้าทำได้)
0 วินาที
ให้จัดการการใช้พลังงานของจอภาพได้
กำหนดเป็น TRUE เพื่อยอมให้โปรแกรมรักษาหน้าจอสั่งปิดจอภาพ
จำนวนนาทีหลังการเริ่มทำงาน ที่โปรแกรมรักษาหน้าจอจะเปลี่ยนการใช้พลังงานของจอภาพเข้าสู่โหมด standby
จำนวนนาทีหลังการเริ่มทำงาน ที่โปรแกรมรักษาหน้าจอจะเปลี่ยนการใช้พลังงานของจอภาพเข้าสู่โหมด suspend
จำนวนนาทีหลังการเริ่มทำงาน ที่โปรแกรมรักษาหน้าจอจะปิดจอภาพ
ช่วงเวลาก่อนปิดจอภาพ
ช่วงเวลาก่อน standby
ช่วงเวลาก่อน suspend

_ทำงานหลังจาก:
ปิด