# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เหตุการณ์ของระบบ
เข้าสู่ระบบ
ออกจากระบบ
ข้อความแจ้งเพื่อทราบ
ข้อความเตือน
ข้อความแสดงข้อผิดพลาด
ไดอะล็อกคำถาม
ข้อความเบ็ดเตล็ด
พื้นหลังปริยาย
เหตุการณ์ของระบบโต้ตอบผู้ใช้
คลิกที่ปุ่มคำสั่ง
เลือกรายการในเมนู
เลือกช่องกากบาท
ไม่พบโปรแกรมเทอร์มินัล ใช้ xterm แม้ว่ามันอาจจะไม่ทำงาน
การรองรับ GConf ของ GNOME
หาโดเมน GNOME_FILE_DOMAIN_APP_HELP ไม่พบ
หาโดเมน GNOME_FILE_DOMAIN_HELP ไม่พบ
ไม่สามารถแสดงวิธีใช้เพราะ %s ไม่ใช่ไดเรกทอรี่ โปรดตรวจสอบการติดตั้ง
ไม่พบตำแหน่งของวิธีใช้ทั้ง %s และ %s โปรดตรวจสอบการติดตั้ง
ไม่พบแฟ้มวิธีใช้ทั้งใน %s และ %s โปรดตรวจสอบการติดตั้ง
ไม่พบ doc_id %s ในพาธข้อมูลวิธีใช้
ไม่พบเอกสารวิธีใช้ %s/%s
การรองรับ Bonobo
การรองรับ Bonobo activation
ไม่สามารถสร้างโฟลเดอร์เก็บค่าตั้ง gnome ส่วนตัวที่ '%s': %s
ไม่สามารถ stat โฟลเดอร์เก็บค่าตั้ง gnome ส่วนตัวที่ '%s': %s
ไม่สามารถตั้งโหมด 0700 ให้กับโฟลเดอร์เก็บค่าตั้ง gnome ส่วนตัวที่ '%s': %s
ไม่สามารถสร้างโฟลเดอร์คีย์ด่วนของ gnome ที่ '%s': %s
GNOME Virtual Filesystem
ปิดระบบเสียง
เปิดระบบเสียง
Host:port ที่เซิร์ฟเวอร์เสียงที่จะใช้ทำงานอยู่
HOSTNAME:PORT
GNOME Library
แสดงตัวเลือกของ GNOME
ตาราง Popt
ตารางตัวเลือกสำหรับ popt
แฟล็ก Popt
แฟล็กที่จะใช้สำหรับ popt
Popt Context
พอยน์เตอร์ไปยัง popt context ที่ GnomeProgram ใช้
GOption Context
พอยน์เตอร์ไปยัง goption context ที่ GnomeProgram ใช้
ชื่อสำหรับแสดงผล
ชื่อสำหรับแสดงผลของโปรแกรมนี้
พาธของ GNOME
พาธสำหรับหาแฟ้มที่ติดตั้งใว้
App ID
เลข ID สำหรับโปรแกรมนี้
รุ่นของโปรแกรม
รุ่นของโปรแกรมนี้
พรีฟิกซ์ของ GNOME
พรีฟิกซ์ที่ GNOME ถูกติดตั้งไว้
Libdir ของ GNOME
พรีฟิกซ์ของที่เก็บไลบรารีที่ GNOME ถูกติดตั้งไว้
Datadir ของ GNOME
พรีฟิกซ์ของที่เก็บข้อมูลที่ GNOME ถูกติดตั้งไว้
Sysconfdir ของ GNOME
พรีฟิกซ์ของที่เก็บค่าตั้งที่ GNOME ถูกติดตั้งไว้
App Prefix ของ GNOME
พรีฟิกซ์ที่โปรแกรมนี้ถูกติดตั้งไว้
App Libdir ของ GNOME
พรีฟิกซ์ของที่เก็บไลบรารีที่โปรแกรมนี้ถูกติดตั้งไว้
App Datadir ของ GNOME
พรีฟิกซ์ของที่เก็บข้อมูลที่โปรแกรมนี้ถูกติดตั้งไว้
App Sysconfdir ของ GNOME
พรีฟิกซ์ของที่เก็บค่าตั้งที่โปรแกรมนี้ถูกติดตั้งไว้
สร้างโฟลเดอร์
สร้างโฟลเดอร์มาตรฐานของ GNOME เมื่อเริ่มทำงาน
เปิดเสียง
เปิดการใช้งานเสียงเมื่อเริ่มทำงาน
Espeaker
วิธีติดต่อ esd
ตัวเลือกของวิธีใช้
ตัวเลือกของโปรแกรม
รายการมอดูลที่จะโหลด
MODULE1,MODULE2,...
%s
เรียก '%s --help' เพื่อดูรายการตัวเลือกทั้งหมดสำหรับบรรทัดคำสั่ง
เกิดข้อผิดพลาดภายในขณะแสดงตำแหน่งนี้
ตำแหน่งที่ให้นั้นใช้ไม่ได้
เกิดข้อผิดพลาดขณะแจงคำสั่งปริยายสำหรับตำแหน่งนี้
เกิดข้อผิดพลาดขณะเรียกใช้คำสั่งปริยายสำหรับตำแหน่งนี้
ไม่มีคำสั่งปริยายสำหรับตำแหน่งนี้
คำสั่งปริยายไม่รู้จักโพรโทคอลนี้
การร้องขอถูกยกเลิก
หาโฮสต์ "%s" ไม่พบ
หาโฮสต์ไม่พบ
หาตำแหน่งหรือแฟ้มไม่พบ
ล็อกอินไม่สำเร็จ
ผิดพลาดขณะแสดง URL: %s
โรงงานมอนิเกอร์พิเศษ
มอนิเกอร์ GConf
มอนิเกอร์ค่าตั้งทางอ้อม
ไม่ทราบชนิด
ไม่พบคีย์ %s ในค่าตั้ง
ช่วงเวลาสั้นสุด เป็นมิลลิวินาที
ไม่สนใจปุ่มเดียวกันที่ถูกกดซ้ำภายใน @delay มิลลิวินาที
พิกเซลต่อวินาที
ความเร็วสูงสุดกี่พิกเซลต่อวินาที
ใช้เวลากี่มิลลิวินาที่ในการเร่งความเร็ว
ใช้เวลากี่มิลลิวินาทีในการเร่งจาก 0 ไปความเร็วสูงสุด
จำนวนมิลลิวินาทีที่คอย
คอยกี่มิลลิวินาทีก่อนที่ปุ่มบังคับเมาส์จะเริ่มทำงาน
ช่วงเวลาสั้นสุด เป็นมิลลิวินาที
รับสัญญาณการกดปุ่มต่อเมื่อปุ่มถูกกดค้างไว้ @delay มิลลิวินาที
เลิกใช้ถ้าสองปุ่มถูกกดพร้อมกัน
บี๊บถ้าปุ่มประกอบถูกกด
โปรแกรมเทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกเมื่อเข้าสู่ระบบ
รายการของโปรแกรมเทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกที่จะเริ่มใช้เมื่อเข้าสู่ระบบ GNOME
โปรแกรมเทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับอุปกรณ์ติดตามตัวที่เลือกใช้
โปรแกรมเทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับอุปกรณ์ติดตามตัวที่เลือกใช้ สำหรับการเข้าระบบ เมนู หรือบรรทัดคำสั่ง
เรียกโปรแกรมเทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับอุปกรณ์ติดตามตัวที่เลือกไว้
ให้ GNOME เรียกโปรแกรมเทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับอุปกรณ์ติดตามตัวที่เลือกไว้ เมื่อเข้าระบบ
โปรแกรมเทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับสายตาที่เลือกใช้
โปรแกรมเทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับสายตาที่เลือกใช้ สำหรับการเข้าระบบ เมนู หรือบรรทัดคำสั่ง
เรียกโปรแกรมเทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับสายตาที่เลือกไว้
ให้ GNOME เรียกโปรแกรมเทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับสายตาที่เลือกไว้ เมื่อเข้าระบบ
เบราว์เซอร์ปริยาย
เบราว์เซอร์ที่ใช้สำหรับเปิด URL ถ้าไม่ได้เจาะจงใช้เบราว์เซอร์อื่น
เบราว์เซอร์ต้องใช้เทอร์มินัล
เบราว์เซอร์ปริยายต้องใช้เทอร์มินัลหรือไม่
เบราว์เซอร์เข้าใจรีโมต
กำหนดว่าเบราว์เซอร์ปริยายเข้าใจ netscape remote หรือไม่
ปฏิทินปริยาย
โปรแกรมปฏิทินปริยาย
ปฏิทินต้องใช้เทอร์มินัล
ปฏิทินปริยายต้องใช้เทอร์มินัลหรือไม่
โปรแกรมงานปริยาย
โปรแกรมรายการงานปริยาย
โปรแกรมงานต้องใช้เทอร์มินัล
โปรแกรมรายการงานปริยายต้องใช้เทอร์มินัลหรือไม่
โปรแกรมเทอร์มินัล
โปรแกรมเทอร์มินัลที่จะใช้สำหรับโปรแกรมที่ต้องใช้เทอร์มินัล
อาร์กิวเมนต์คำสั่ง
อากิวเมนต์สำหรับเรียกใช้โปรแกรมในเทอร์มินัลตามคีย์ 'exec'
โปรแกรมจัดการหน้าต่างสำรอง (เลิกใช้แล้ว)
โปรแกรมจัดการหน้าต่างที่ใช้เมื่อหาโปรแกรมจัดการหน้าต่างที่ผู้ใช้เลือกไม่พบ คีย์นี้เลิกใช้แล้วตั้งแต่ GNOME 2.12 เป็นต้นไป
โปรแกรมจัดการหน้าต่างของผู้ใช้ (เลิกใช้แล้ว)
โปรแกรมจัดการหน้าต่างที่จะลองใช้ก่อน คีย์นี้เลิกใช้แล้วตั้งแต่ GNOME 2.12 เป็นต้นไป
จำนวนพื้นที่ทำงาน (เลิกใช้แล้ว)
จำนวนพื้นที่ทำงานที่โปรแกรมจัดการหน้าต่างควรจะใช้ คียนี้เลิกใช้แล้วตั้งแต่ GNOME 2.12 เป็นต้นไป
รายชื่อพื้นที่ทำงาน (เลิกใช้แล้ว)
รายชื่อพื้นที่ทำงานของโปรแกรมจัดการหน้าต่างแรก คีย์นี้เลิกใช้แล้วตั้งแต่ GNOME 2.12 เป็นต้นไป
วาดพื้นหลังของพื้นโต๊ะ
ให้ GNOME เป็นผู้วาดพื้นหลังของพื้นโต๊ะ
ตัวเลือกของรูป
กำหนดว่าจะแสดงรูปที่เลือกใน wallpaper_filename อย่างไร ค่าที่เป็นไปได้คือ "none" (ไม่แสดง), "wallpaper" (เรียงกระเบื้อง), "centered" (วางตรงกลาง), "scaled" (ขยายพอดีหน้าจอ), "stretched" (ยืดเต็มหน้าจอ), "zoom" (ซูมเต็มหน้าจอ), "spanned"
ชื่อแฟ้มรูป
แฟ้มที่จะใช้เป็นรูปพื้นหลัง
ความโปร่งแสงของรูป
ความโปร่งแสงสำหรับรูปพื้นหลัง
สีหลัก
สีเดียวที่ใช้ หรือสีซ้ายหรือสีบนถ้าไล่แถบสี
สีรอง
สีขวาหรือสีล่างถ้าไล่แถบสี ค่านี้ไม่ถูกใช้ถ้าใช้สีเดียว
ชนิดการแรเงาสี
จะไล่สีพื้นหลังอย่างไร สามารถตั้งเป็น "horizontal-gradient" "vertical-gradient" หรือ "solid"
ชุดไอคอนแฟ้ม
ชุดไอคอนสำหรับใช้แสดงเป็นตัวแทนแฟ้ม
ใช้สิ่งอำนวยความสะดวก
กำหนดว่าโปรแกรมควรจะใช้สิ่งอำนวยความสะดวกหรือไม่
ใช้ภาพเคลื่อนไหว
กำหนดว่าควรจะแสดงภาพเคลื่อนไหวหรือไม่ หมายเหตุ: นี่เป็นคีย์ส่วนกลางที่ใช้ร่วมสำหรับ พาเนล โปรแกรมจัดการหน้าต่าง ฯลฯ
เมนูมีแถบดึงออก
กำหนดว่าเมนูสามารถดึงออกมาได้หรือไม่
สามารถเปลี่ยนคีย์ด่วนได้
กำหนดว่าผู้ใช้สามารถตั้งคีย์ด่วนเมื่อเมาส์ชี้ที่รายการเมนูที่เปิดใช้งานอยู่ได้หรือไม่
รูปแบบแถบเครื่องมือ
รูปแบบแถบเครื่องมือ สามารถตั้งเป็น "both", "both-horiz" "icons" หรือ "text"
เมนูมีไอคอน
กำหนดว่าเมนูจะแสดงไอคอนข้างๆ รายการในเมนูหรือไม่
ปุ่มมีไอคอน
กำหนดว่าปุ่มจะแสดงไอคอนเพิ่มเติมจากข้อความบนปุ่มหรือไม่
ดึงแถบเมนูออกมาได้
กำหนดว่าผู้ใช้สามารถดึงแถบเมนูออกมาใช้นอกหน้าต่างได้หรือไม่
ดึงแถบเครื่องมือออกมาได้
กำหนดว่าผู้ใช้สามารถดึงแถบเครื่องมือออกมาใช้นอกหน้าต่างได้หรือไม่
ขนาดไอคอนในแถบเครื่องมือ
ขนาดของไอคอนในแถบเครื่องมือ เป็นค่า "small-toolbar" หรือ "large-toolbar"
กะพริบเคอร์เซอร์
กำหนดว่าเคอร์เซอร์จะกะพริบหรือไม่
ช่วงการกะพริบของเคอร์เซอร์
จังหวะการกะพริบของเคอร์เซอร์ เป็นมิลลิวินาที
ชุดตกแต่งไอคอน
ชุดไอคอนสำหรับใช้ในพาเนล nautilus ฯลฯ
ชุดตกแต่ง Gtk+
ชื่อของชุดตกแต่งปริยายที่ใช้โดย GTK+
แบบอักษรปริยาย
ชื่อแบบอักษรปริยายสำหรับ gtk+
รูปแบบ Preedit ของ GTK IM
ชื่อของรูปแบบ Preedit ของกรรมวิธีป้อนข้อความที่จะใช้ใน GTK+
รูปแบบของสถานะของ GTK IM
ชื่อของรูปแบบสถานะของกรรมวิธีป้อนข้อความที่จะใช้ใน GTK+
มอดูล GTK IM
ชื่อของมอดูลกรรมวิธีป้อนข้อความที่จะใช้ใน GTK+
แบบอักษรสำหรับเอกสาร
ชื่อแบบอักษรปริยายสำหรับอ่านเอกสารต่างๆ
แบบอักษรพิมพ์ดีด
ชื่อแบบอักษรพิมพ์ดีด (ความกว้างคงที่) สำหรับใช้โปรแกรมที่ต้องใช้ (เช่น เทอร์มินัล)
ใช้แบบอักษรตั้งเอง
กำหนดว่าจะใช้แบบอักษรตั้งเองในโปรแกรม gtk+ หรือไม่
แถบสถานะอยู่ด้านขวา
กำหนดว่าจะแสดงแถบสถานะไว้ด้านขวาหรือไม่
มอดูลสำหรับ GtkFileChooser
มอดูลที่จะใช้จัดการระบบแฟ้มสำหรับวิดเจ็ต GtkFileChooser ค่าที่เป็นไปได้คือ "gio", "gnome-vfs" และ "gtk+"
คีย์ด่วนเรียกเมนู
ปุ่มลัดที่จะใช้เปิดแถบเมนู
แสดงเมนู 'วิธีป้อนข้อความ'
กำหนดว่าจะให้เมนูบริบทของช่องป้อนข้อความแสดงเมนูสำหรับเปลี่ยนวิธีป้อนข้อความหรือไม่
แสดงเมนู 'อักขระควบคุมของยูนิโค้ด'
กำหนดว่าจะให้เมนูบริบทของช่องป้อนข้อความแสดงเมนูสำหรับแทรกอักขระควบคุมหรือไม่
ปิดใช้บรรทัดคำสั่ง
ป้องกันไม่ให้ผู้ใช้เรียกใช้เทอร์มินัล หรือเรียกใช้คำสั่งจากบรรทัดคำสั่ง ผลคือ หน้าต่าง "เรียกโปรแกรม" ในพาเนลจะหายไป เป็นต้น
ปิดใช้การบันทึกแฟ้ม
ป้องกันไม่ให้ผู้ใช้บันทึกแฟ้มลงดิสก์ ผลคือ เมนู "บันทึกเป็น" ในโปรแกรมต่างๆ จะใช้ไม่ได้ เป็นต้น
ปิดใช้การพิมพ์
ป้องกันไม่ให้ผู้ใช้พิมพ์ออกเครื่องพิมพ์ ผลคือ เมนู "พิมพ์" ในโปรแกรมต่างๆ จะใช้ไม่ได้ เป็นต้น
ปิดใช้การปรับแต่งการพิมพ์
ป้องกันไม่ให้ผู้ใช้ปรับแต่งการพิมพ์ ผลคือ เมนู "ปรับแต่งการพิมพ์" ในโปรแกรมต่างๆ จะใช้ไม่ได้ เป็นต้น
ปิดการสลับผู้ใช้
ป้องกันไม่ให้ผู้ใช้สลับไปใช้บัญชีผู้ใช้อื่นขณะที่วาระยังดำเนินอยู่
ปิดการล็อคหน้าจอ
ป้องกันไม่ให้ผู้ใช้ล็อคจอภาพ
ปิดใช้การดำเนินการ URL และชนิด MIME
ไม่ต้องเรียกโปรแกรมจัดการ URL หรือชนิด MIME ใดๆ
สามารถตั้งเป็น "on", "off" หรือ "custom"
ชื่อแฟ้มเสียงระฆังแป้มพิมพ์ที่กำหนด
ชื่อแฟ้มเสียงระฆังที่จะเล่น
จำสถานะ NumLock
ถ้าเป็นจริง GNOME จะจำสถานะของไฟ NumLock ขณะจบวาระเพื่อใช้ในวาระถัดไป
ตำแหน่งปุ่มบนเมาส์
สลับปุ่มซ้ายและขวาของเมาส์ สำหรับผู้ถนัดซ้าย
คลิกเดียว
เปิดไอคอนด้วยคลิกเดียว
ตัวคูณความเร่งของเมาส์ ถ้าตั้งเป็น -1 จะใช้ค่าปริยายของระบบ
ระยะเร่ง
ระยะทางเป็นพิกเซล ที่ตัวชี้ต้องขยับ ก่อนที่จะเมาส์จะวิ่งอย่างเร็ว ถ้าตั้งเป็น -1 จะใช้ค่าปริยายของระบบ
ระยะเริ่มลาก
ระยะก่อนที่จะเริ่มลาก
ความเร็วดับเบิลคลิก
ความเร็วดับเบิลคลิก
หาตัวชี้
เน้นตำแหน่งของตัวชี้เมื่อปุ่ม Control ถูกกดแล้วปล่อย
แบบอักษรตัวชี้
ชื่อแบบอักษรสำหรับตัวชี้ ถ้าไม่ตั้งจะใช้แบบอักษรปริยาย ค่านี้จะถูกส่งไป X เซิร์ฟเวอร์เมื่อเริ่มวาระเท่านั้น ค่าที่เปลี่ยนจะมีผลบังคับใช้ เมื่อเข้าระบบครั้งต่อไป
ชุดตกแต่งตัวชี้
ชื่อชุดตกแต่งตัวชี้ ใช้กับ X server ที่รองรับ Xcursor เช่น XFree86 4.3 ขึ้นไปเท่านั้น
ขนาดตัวชี้
ขนาดของตัวชี้ที่อ้างโดย cursor_theme
อุปกรณ์ปรับระดับเสียงปริยาย
อุปกรณ์ปรับระดับเสียงปริยายที่จะใช้โดยปุ่มลัดสื่อผสม
แทร็กปรับระดับเสียงปริยาย
แทร็กปรับระดับเสียงปริยายที่จะใช้โดยปุ่มลัดสื่อผสม
เปิดใช้ ESD
เปิดใช้ระบบเสียง
เล่นเสียงเมื่อมีเหตุการณ์
จะเล่นเสียงหรือไม่เมื่อมีเหตุการณ์การใช้งาน
ชื่อชุดเสียง
ชุดเสียงของ XDG ที่จะใช้เล่นประกอบการป้อนข้อมูล
เล่นเสียงการป้อนข้อมูล
จะเล่นเสียงหรือไม่เมื่อมีเหตุการณ์การป้อนข้อมูล
ระยะเวลาที่นานที่สุดที่จะเก็บภาพย่อไว้ในแคช เป็นจำนวนวัน กำหนดเป็น -1 ถ้าจะไม่ล้างแคชเลย
ขนาดสูงสุดของแคชภาพย่อ ในหน่วยเมกะไบต์ กำหนดเป็น -1 ถ้าจะไม่ล้างแคชเลย
ปิดการใช้งานโปรแกรมแสดงรูปภาพย่อภายนอกทั้งหมด
ตั้งเป็นค่าจริงเพื่อปิดการเรียกใช้โปรแกรมแสดงรูปภาพย่อภายนอกทั้งหมด โดยไม่สนใจว่าโปรแกรมแต่ละตัวเหล่านั้นจะมีการสั่งเปิดใช้หรือปิดการใช้งานต่างหากไว้หรือไม่
ระยะเวลาพิมพ์
จำนวนนาทีที่พิมพ์ก่อนที่จะบังคับให้พัก
เวลาพัก
จำนวนนาทีของระยะเวลาพักพิมพ์
ยอมให้เลื่อนการพักออกไป
จะให้เลื่อนการพักพิมพ์ออกไปได้หรือไม่
จะล็อคแป้นพิมพ์หรือไม่
จะล็อคแป้นพิมพ์หรือไม่