# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

แค็ตตาล็อก
ดูแค็ตตาล็อกของ GThumb
ดูแบบแค็ตตาล็อก
พิมพ์ภาพปัจจุบัน
_พิมพ์
รูปภาพ GThumb
GThumb: โปรแกรมดูรูป
ดูภาพด้วย GThumb
พลิกบน-ล่าง
พลิกภาพบน-ล่าง
ค่าสูงสุด
ค่าต่ำสุด
กลับซ้าย-ขวา
กลับภาพซ้าย-ขวา
หมุนภาพ
หมุนภาพ 180 _องศา
หมุนภาพตามเข็มนาฬิกา
หมุนภาพ 180 องศา
บันทึกเป็_น...
บันทึกภาพปัจจุบัน
เริ่ม/หยุด ภาพเคลื่อนไหวปัจจุบัน
เริ่มเล่น/หยุด ภาพเ_คลื่อนไหว
ชนิดของสีโ_ปร่งใส
ดูเฟรมต่อไปของภาพเคลื่อนไหว
_ดำ
_ตาราง
กลับภาพ_บน-ล่าง
_รูปภาพ
_กลับภาพซ้าย-ขวา
ไ_ม่มี
หมุน_ตามเข็มนาฬิกา
ดู_ภาพเคลื่อนไหวทีละเฟรม
_มุมมอง
_ขาว
_คุณภาพของการขยาย
%d %b %Ey, %H:%M
%d x %d พิกเซล
แอพพลิเคชัน GThumb
โรงงานแอพพลิเคชัน GThumb
ภาพก่อนหน้า
ภาพถัดไป
ดัชนี
รูปภาพ
ความกว้างยาวของรูปภาพ
ขนาดแฟ้ม
วันที่
ช่วงเวลารับแสง
โหมดการรับแสง
แฟลช
ความเร็วชัตเตอร์
ค่ารูหน้ากล้อง
ทางยาวโฟกัส
รุ่นของกล้อง
พิกเซล




แ_อพพลิเคชันที่มีอยู่:
อัลฟา
น้ำเงิน
ที่คั่นหน้า
แ_ค็ตตาล็อก:
เลือกแค็ตตาล็อก
ห_มายเหตุ
ไม่เขียนทับภาพเ_ดิม
เขียว
ภาพใหม่:
สร้างไ_ลบรารีใหม่
ภาพเดิม:
เปิดรูปภาพ
เขียน_ทับภาพเดิม
เขียนทับภาพ
เขียนทับรูปภาพ_ทั้งหมด
_ข้อมูลรูปถ่าย (EXIF)
แอพพลิเคชัน_ล่าสุด:
แดง
ค่าของพิกเซล
แ_อพพลิเคชัน:
_ที่คั่นหน้า:
ไ_ม่เขียนทับภาพใดๆ
_ทั่วไป
ฮิ_สโตแกรม
เ_พิ่มแค็ตตาล็อก
ภาพ_ต่อไป
ภาพ_ก่อนหน้า
บันทึกรูปใหม่เ_ป็น
เปิด_ดูปลายทาง
...
_หมวดหมู่:
รุ่นของกล้อง
เลือกโฟลเดอร์ปลายทาง
ลบรูปที่เลือกออกจากแค็ตตาล็อกออก
นำเข้ารูปภาพ
ไม่พบกล้องดิจิทัล
เลือกรุ่นของกล้อง
อัพเดตตัวอย่างรูปภาพ
_ค้นหาอัตโนมัติ
_ลบรูปที่นำเข้าจากกล้อง
_ตำแหน่งปลายทาง:
_ฟิล์ม
_นำเข้า
ใ_ช้ชื่อแฟ้มเดิม
_รุ่น:
_พอร์ต:
ห_มวดหมู่ที่มี:
หมวดหมู่
ห_มายเหตุ:
หมายเหตุ
สร้างแค็ตตาล็อกใหม่
วันที่ปัจจุบัน
ไม่เปลี่ยนแปลง
วันที่สร้างรูปภาพ
วันที่แก้ไขครั้งล่าสุด
ไม่บอกวันเวลา
วันที่ทำเป็นภาพดิจิทัล (จากข้อมูล EXIF)
ลบหมวดหมู่ที่เลือก
บันทึกเฉพาะฟิลด์ที่เ_ปลี่ยน
วันที่ต่อไปนี้
_วันที่:
_สถานที่:
หมวดหมู่ที่เ_ลือก:




_อัตราการบีบอัด:
แปลงชนิดภาพ
ตัวเลือก JPEG
_ปกติ (คลายคืนได้)
หาค่าที่_ดีที่สุด
การเขียนทับแฟ้ม:
ตัวเลือก PNG
ลบภาพ_ต้นฉบับ
เปลี่ยนชื่อแฟ้ม
ข้ามไป
เปลี่ยนชื่อ
ถาม
เขียนทับ
ตัวเลือก TGA
ตัวเลือก TIFF
T_GA
แ_นวนอน:
_JPEG
_บีบอัดภาพแบบสูญเสียรายละเอียด (JPEG)
ไ_ม่บีบอัดภาพ
_PNG
ไล่_ระดับความชัด
_คุณภาพ:
การบีบอัดแบบ _RLE
การทำขอบเ_รียบ:
_TIFF
แนว_ตั้ง:
จุดต่อนิ้ว
4 x 3 (หนังสือ, ดีวีดี)
4 x 6 (โปสต์การ์ด)
5 x 7
8 x 10


ครอบตัด
กำหนดเอง
ไม่มี
สี่เหลี่ยมจัตุรัส
_ครอบตัด
ความสู_ง:
ความก_ว้าง:
_X:
_Y:

%




ความสว่าง - ความต่างระดับสี
ความสมดุลของสี
ความ_ต่างระดับสี:
ฟ้าเขียว-_แดง:
ความสูง:
คุณภาพ_สูง
สี - ความสด
ลดจำนวนสี
รักษาระดับ_ความสว่าง
ย่อ-รูปภาพ
ความกว้าง:
ความ_สว่าง:
_สี:
_รักษาอัตราส่วนของรูปภาพ
_ระดับ:
ความ_สว่าง:
_ม่วงแดง-เขียว:
_ดูตัวอย่าง
_คืนค่าเดิม
ความส_ด:
_ปรับขนาด
เห_ลือง-น้ำเงิน:
112
128
164
200
256
48
64
75
85
95









ห_มายเหตุ
ค_อลัมน์:
_สี:
สร้างภาพดัชนี
สร้าง _HTML image map
_ท้ายกระดาษ:
_ชื่อแฟ้ม
_ที่อยู่แฟ้ม
_ขนาดแฟ้ม
_รูปแบบกรอบ:
_สีของกรอบ:
_หัวกระดาษ:
หัวกระดาษ/ท้ายกระดาษ
ความสู_ง:
ความ_กว้างยาวของรูปภาพ
รูปภาพ
รูปแบบของภาพดัชนี
หน้า
พิกเซ_ล
เรียงย้อน_กลับ
แ_ถวและคอลัมน์
เลือกสี
เลือกแบบอักษร
ภาพบุ๋ม
เงา
ภาพนูน
เส้นกรอบปกติ
เส้นและเงา
สไลด์
เ_รียง:
เรียง
รูปแ_บบ
เริ่ม_ที่:
ตัวอย่าง
ความกว้_าง:
_ทุกหน้าใช้ขนาดเดียวกัน
_กรอบภาพ
แ_บบตัวอักษร:
การไ_ล่ระดับสี
_ขนาดแฟ้ม:
แ_ถว:
ใช้_สีทึบ
แ_ม่แบบ:
ตามชื่อ
jpeg
png
112 x 112
128 x 128
164 x 164
200 x 200
256 x 256
48 x 48
64 x 64
85 x 85
95 x 95









ทำงานเมื่อดับเบิลคลิก
ทำงานเมื่อคลิกครั้งเดียว
หลังจากโห_ลดภาพแล้ว:
_ยืนยันก่อนการลบรูปภาพหรือแค็ตตาล็อก
ยื_นยันให้บันทึกรูปที่ถูกแก้ไข
สีดำ
เบราว์เซอร์
การ_คลิก:
สีที่เลือกไว้
เลือกโฟลเดอรเริ่มต้น
ห_มายเหตุ
ระ_ยะเวลาระหว่างแต่ละภาพ:
แยก_ประเภทของรูปจากตัวรูปภาพ (ทำให้ช้ากว่าปกติ)
ไม่ต้องเปลี่ย_นโฟลเดอร์
ปรับขนาดภาพให้พอดีกับหน้าต่าง
ปรับให้พอดีหน้าต่าง ถ้าภาพใหญ่กว่าหน้าต่าง
ใช้วิธีเดียวกับ Nautilus
แสดงจากภาพแ_รกไปภาพสุดท้าย
ทั่วไป
ไปยังโฟลเดอร์หรือแค็ตตาล็อก_ล่าสุดที่เปิดดู
ไปยังโ_ฟลเดอร์นี้:
คุณภาพสู_ง
ไอคอนเท่านั้น
จำค่าอัตราส่วนการขยายครั้งล่าสุด
รูปแบบการจัดวาง:
คุณภาพ_ต่ำ
เรียงแบบ_สุ่ม
แสดงจากภาพสุด_ท้ายมาภาพแรก
เริ่_มภาพแรกใหม่เมื่อแสดงจบ
แสดงขนาดของรูปตามจริง
ใช้โฟ_ลเดอร์ปัจจุบัน
การแสดงสไลด์
แบบเดียวกับระบบ
ข้อความใต้ไอคอน
ข้อความข้างไอคอน
ข้อความเท่านั้น
ข_นาดของรูปย่อ:
กำหนด_สีโปร่งใส :
การดูภาพ
สีขาว
_ชื่อแฟ้ม
_รายการ
_สไลด์
รูป_ย่อ
แ_ถบเครื่องมือ:
ปรับแต่ง gThumb
วินาที
1
16
2
4
8




A4
_กลางหน้ากระดาษ
แบบ_อักษรสำหรับหมายเหตุ:
Executive
พิมพ์ห_มายเหตุด้วย
จำนวนภาพในหนึ่งหน้า:
นิ้ว
แนว_นอน
การจัดวาง
Legal
Letter
มิลลิเมตร
แนว_ตั้ง
กระดาษ
Postcard
พิมพ์
Tabloid
_ล่าง:
_ซ้าย:
_ขวา:
_อัตราส่วน:
_บน:
_หน่วย:


หลังวันที่
ทุกวัน
ก่อนวันที่
เลือกหมวดหมู่จากรายการที่เก็บไว้
ในวันที่
_ชื่อแฟ้ม:
ค้นหา
พบรูปภาพ:
ตรงกับหมวดหมู่ที่เลือกทั้งหมด
ตรงกับหมวดหมู่ที่เลือกไว้บางส่วน
_ค้นหาใหม่...
ไม่พบรูปภาพ
ความคืบหน้าการค้นหา
กำลังค้นหาใน:
แก้ไขเงื่อนไขการค้นหา
ค้_นในโฟลเดอร์ย่อยด้วย
_บันทึก
_ค้นหา





ปรับเ_ขตเวลา:
ปรับ_ทิศทางรูปภาพ
ใช้กับ_ทุกรูป
วันที่_ปัจจุบัน
แ_ค็ตตาล็อก
แก้ไขวันที่
เลือก_ทั้งหมด
ไ_ม่เลือก
กำลังตรวจสอบรูปภาพ:
วันที่เขียนห_มายเหตุ
โ_ฟลเดอร์ปัจจุบัน
ภาพที่เหมือนกัน:
ค้นหาภาพที่ซ้ำกัน
พบภาพที่ซ้ำกัน:
วันที่_สร้างรูปภาพ
กลับภาพตามแนวนอน (ซ้าย-ขวา)
กลับภาพตามแนวตั้ง (บน-ล่าง)
ทิ้งลง_ถังขยะ
_ดูตัวอย่างชื่อใหม่:
วันที่ทำเป็น_ภาพดิจิทัล (จากข้อมูล EXIF)
เ_รียงย้อนกลับ
เปลี่ยนชื่อภาพเป็นกลุ่ม
หมุนรูปภาพ
หมุนรุป 90 องศาตามเข็มนาฬิกา
หมุนรูป 90 องศาทวนเข็มนาฬิกา
ย่อ-ขยายรูปภาพ
การค้นหาเสร็จ, ไม่พบภาพที่เหมือนกัน
วั_นที่ต่อไปนี้:
เขียนลงซีดี
วันที่แ_ก้ไขครั้งล่าสุด
เปลี่ยน_ชื่อ
รูปที่เ_ลือก
เ_รียงตาม:
ชั่วโมง
1024 x 768
1280 x 960
320 x 200
640 x 480
800 x 600






รุ่น_กล้อง
คำอธิบาย
โ_หมดการรับแสง
ช่วงเ_วลารับแสง
ทาง_ยาวโฟกัส
คำ_อธิบายภาพ...
_ชื่อแฟ้มเว็บ:
_ลดขนาดถ้ารูปใหญ่เกิน
_ขนาด :
ชุด_ตกแต่ง:
อัลบั้มรูปบนเว็บ
ชุดตกแต่งสำหรับอัลบั้มรูปบนเว็บ
_ค่ารูหน้ากล้อง
_คัดลอกรูปต้นฉบับไปไว้ที่ปลายทางด้วย
_วันและเวลา
แ_ฟลช
ไ_ปโฟลเดอร์ที่เก็บชุดตกแต่ง
_ติดตั้งชุดตกแต่ง...
เ_ลือก
ความเร็ว_ชัตเตอร์
คำ_อธิบายรูปย่อ...
คอลัมน์
index.html
แถว
โปรแกรมดูภาพ
ดูและจัดการรูปภาพ
โปรแกรมดูภาพ gThumb
รูปภาพที่มีขนาดใหญ่กว่าขนาดนี้ (เป็นไบต์) จะไม่แสดงรูปย่อ ใช้ค่า 0 ถ้าคุณต้องการสร้างรูปย่อสำหรับทุกรูป
ค่าที่เป็นไปได้คือ: 1, 2, 3, 4
ค่าที่เป็นไปได้คือ: actual_size, fit, keep_prev, fit_if_larger
ค่าที่เป็นไปได้คือ: ascending, descending
ค่าที่เป็นไปได้คือ: forward, backward, random
ค่าที่เป็นไปได้คือ: high, low
ค่าที่เป็นไปได้คือ: image, data, comment
ค่าที่เป็นไปได้คือ: jpeg, png, tga, tiff
ค่าที่เป็นไปได้คือ: light, midtone, dark
ค่าที่เป็นไปได้คือ: list, thumbnails
ค่าที่เป็นไปได้คือ: mm, in
ค่าที่เป็นไปได้คือ: name, path, size, time
ค่าที่เป็นไปได้คือ: name, size, time
ค่าที่เป็นไปได้คือ: nautilus, single, double
ค่าที่เป็นไปได้คือ: none, deflate, jpeg
ค่าที่เป็นไปได้คือ: none, name, path, size, time
ค่าที่เป็นไปได้คือ: none, simple, simple_with_shadow, shadow, slide, shadow_in, shadow_out
ค่าที่เป็นไปได้คือ: none, square, image, display, 4x3, 4x6, 5x7, 8x10, custom
ค่าที่เป็นไปได้คือ: pixels, percentage
ค่าที่เป็นไปได้คือ: png, jpeg
ค่าที่เป็นไปได้คือ: skip, rename, ask, overwrite
ค่าที่เป็นไปได้คือ: small, medium, large
ค่าที่เป็นไปได้คือ: system, text_below, text_beside, text_only, icons_only
ค่าที่เป็นไปได้คือ: white, black, checked, none
กำหนดว่าจะใช้สีพื้นหลังเป็นสีดำหรือไม่
ไม่สามารถเปิดแค็ตตาล็อก "%s": %s
ไม่สามารถบันทึกแค็ตตาล็อก "%s": %s
%d %B %Ey
%d %B %Ey, %H:%M
(ไม่มีหมายเหตุ)
คุณไม่มีสิทธิ์ที่จะสร้างรูปภาพในโฟลเดอร์ "%s"
มีภาพที่ชื่อ "%s" คุณต้องการแทนที่ของเดิมหรือไม่
โปรแกรมไม่สามารถทำงานกับภาพประเภท: %s
กำหนดโดยนามสกุล
บันทึกรูปภาพ
ชนิดแฟ้ม:
ระบบแฟ้ม
บ้าน
ไลบรารีมีข้อมูลอยู่
ไม่สามารถลบไลบรารี "%s": %s
ไม่สามารถลบแค็ตตาล็อก "%s": %s
แ_ทรกข้อความตัวอย่างใหม่
เปลี่ยนข้อความตัวอย่าง...
ดูตัวอย่าง
เ_ปลี่ยนข้อความตัวอย่าง...
เลือกแบบอักษร
Sans Regular 12
กขฃคฅฆงจฉชซฌญฎฏฐฑฒณดตถทธนบปผฝพฟภมยรลวศษสหฬอฮAaBb
เลือกแบบอักษร
หัวเรื่อง
หัวเรื่องของไดอะล็อกเลือกแบบอักษร
ชื่อแบบอักษร
ชื่อของแบบอักษรที่เลือก
ข้อความตัวอย่าง
ข้อความตัวอย่างที่แสดงในไดอะล็อก
ใช้แบบอักษรในฉลาก
ใช้แบบอักษรในฉลากในโหมดข้อมูลแบบอักษร
ขนาดแบบอักษรสำหรับฉลาก
ขนาดแบบอักษรสำหรับฉลากในโหมดข้อมูลแบบอักษร
แสดงขนาด
แสดงขนาดในโหมดข้อมูลแบบอักษร
แบบอักษร
กรุณารอสักครู่...
ไม่มีรูปภาพ
ชื่อ
_หมุนรูปภาพ
หน้าที่ %d จาก %d
โหลดรูป: %s
กำลังลบรูปย่อทั้งหมด กรุณารอสักครู่...
กำลังลบรูปย่อของเก่า กรุณารอสักครู่...
(ชื่อไม่ถูกต้อง)
กำลังสร้างรูป: %s.%s
กำลังบันทึกรูปย่อ
กำลังบันทึกหน้าเว็บ: รูปภาพ
กำลังบันทึกหน้าเว็บ: ดัชนี
กำลังบันทึกรูปภาพ
ไม่สามารถสร้างโฟลเดอร์ใช้งานชั่วคราว
กำลังโหลดรูป
ป้อนชื่อแค็ตตาล็อก:
_สร้าง
ป้อนชื่อของไลบรารี:
ย้ายแค็ตตาล็อกไปที่...
ป้อนชื่อหมวดหมู่ใหม่
ชื่อ "%s" ไม่ถูกต้องเนื่องจากมีตัวอักษร ",". กรุณาใช้ชื่ออื่น
มีหมวดหมู่ที่ชื่อ "%s" อยู่แล้ว กรุณาตั้งชื่ออื่น
ไม่สามารถแสดงข้อความช่วยเหลือที่เกี่ยวข้อง: %s
กำลังแปลงรูปภาพ: %s
มีภาพที่ชื่อ "%s" อยู่แล้ว กรุณาระบุชื่อใหม่
ข้ามแฟ้มที่ซ้ำไป
เขียน_ทับ
%d x %d (รูปภาพ)
%d x %d (หน้าจอ)
ซ้ำ
ขนาดของภาพที่ซ้ำ
แก้ไขล่าสุด
โฟลเดอร์
ภาพที่ทำเครื่องหมายไว้จะถูกทิ้งลงถังขยะ คุณแน่ใจหรือไม่?
ไม่มีโฟลเดอร์ปลายทางที่คุณกำหนด คุณต้องการสร้างมันขึ้นมาใหม่หรือไม่?
ไม่สามารถสร้างโฟลเดอร์ "%s": %s
ไม่สามารถลบรูปภาพ:
ไม่สามารถทิ้งรูปลงถังขยะได้ คุณต้องการลบมันอย่างถาวรหรือไม่?
ไ_ม่ต้องแสดงข้อความนี้อีก
_ย้าย
เลือกโฟลเดอร์ปลายทาง
คุณไม่ได้ป้อนชื่อใหม่
มีแฟ้มข้อมูลที่ชื่อ "%s" อยู่ในโฟลเดอร์แล้ว กรุณาใช้ชื่ออื่น
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อรูปภาพ:
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อรูปภาพต่อไปนี้:
ไม่สามารถย้ายรูปภาพได้:
ไม่สามารถคัดลอกรูปภาพได้:
_ยกเลิก
_ทำต่อไป
กำลังสำเนาแฟ้มที่ %d จาก %d
กำลังรวบรวมข้อมูลของรูปภาพ
กำลังลบแฟ้มที่ %ld จาก %ld
กำลังคัดลอกแฟ้มที่ %ld จาก %ld
กำลังย้ายแฟ้ม %ld จาก %ld
ไม่สามารถย้ายโฟลเดอร์ "%s": %s
ขนาด
ชนิด
แก้ไขล่าสุด
ข้อมูลของแชนเนล
คุณสมบัติ %s
ไม่สามารถนำเข้ารูปภาพ
ฟิล์ม
ไม่สามารถสร้างโฟลเดอร์ "%s": %s
คำอธิบายภาพ
หัวกระดาษ
ท้ายกระดาษ
ตามพาธ
ตามขนาด
ตามวันที่แก้ไขครั้งล่าสุด
เรียงเอง
ชื่อเดิม
ชื่อใหม่
ผลการค้นหา
ชื่อแฟ้ม
โฟลเดอร์
เลือกทุกรูป
ไม่สามารถย้ายวัตถุ:
ป้อนชื่อใหม่:
ชื่อ "%s" ไม่ถูกต้องเนื่องจากประกอบไปด้วยตัวอักษร "/". กรุณาใช้ชื่ออื่น
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อภาพ "%s": %s
ต้นฉบับกับสำเนาเหมือนกัน
กำลังจะทิ้งภาพลงถังขยะ คุณแน่ใจหรือไม่?
ไม่สามารถทำสำเนาภาพ "%s": %s
หยุด
ทำต่อไป
กำลังจะทิ้งภาพที่เลือกลงถังขยะ คุณแน่ใจหรือไม่?
มีแฟ้มข้อมูลที่ชื่อ "%s" อยูแล้ว กรุณาใช้ชื่ออื่น
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อไลบรารี "%s": %s
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อแค็ตตาล็อก "%s": %s
ไลบรารีที่คุณเลือกจะถูกลบ คุณแน่ใจหรือไม่?
แค็ตตาล็อกที่คุณเลือกจะถูกลบ คุณแน่ใจหรือไม่?
แค็ตตาล็อกใหม่
ไม่สามารถสร้างแค็ตตาล็อก "%s": %s
สร้างไลบรารีใหม่
ไม่สามารถสร้างไลบรารี "%s": %s
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อโฟลเดอร์ "%s": %s
ไม่สามารถลบโฟลเดอร์ "%s": %s
ไม่สามารถทิ้ง "%s" ลงถังขยะได้ คุณต้องการลบแบบถาวรหรือไม่?
โฟลเดอร์ที่เลือกจะถูกทิ้งลงถังขยะ คุณแน่ใจหรือไม่?
ไม่สามารถคัดลอกโฟลเดอร์ "%s": %s
โฟลเดอร์ปลายทางอยู่ในโฟลเดอร์ต้นฉบับ
ชื่อโฟลเดอร์มีอยู่แล้ว
สร้างโฟลเดอร์ใหม่
ป้อนชื่อโฟลเดอร์:
เปิดตำแหน่่ง
แ_ฟ้ม
โ_ฟลเดอร์
แ_ก้ไข
แ_สดง/ซ่อน
เ_รียงรูปภาพ
_ขยาย
ไ_ปที่
_ที่คั่นหน้า
เ_ครื่องมือ
ตั้งเป็น_ภาพพื้นหลัง
_ช่วยเหลือ
_หน้าต่างใหม่
สร้างหน้าต่างใหม่
เปิดภาพที่เลือกในหน้าต่างใหม่
ดูคุณสมบัติของรูปภาพ
_นำเข้ารูปภาพ...
นำเข้ารูปภาพจากกล้องดิจิทัล
เ_ขียนลงซีดี
นำรูปที่เลือกเขียนลงไปยังซีดี
เปลี่ยน_ชื่อ...
เปลี่ยนชื่อรูปภาพนี้
ทิ้งภาพนี้ลงถังขยะ
_คัดลอกไปยัง...
คัดลอกรูปที่เลือกไปยังที่อื่น
_ย้ายไปยัง...
ย้ายภาพนี้ไปยังที่อื่น
เปลี่ยนชื่อรูปภาพที่เลือก
ทำสำเ_นา
ทำสำเนาภาพที่เลือก
ทิ้งภาพที่เลือกลงถังขยะ
คัดลอกรูปภาพที่เลือกไปยังที่อื่น
ย้ายภาพที่เลือกไปที่อื่น
เลือก_ทั้งหมด
เลือกทุกรูป
เ_พิ่มใส่แค็ตตาล็อก...
ใส่รูปที่เลือกลงในแค็ตตาล็อก
ล_บออกจากแค็ตตาล็อก
ลบรูปที่เลือกออกจากแค็ตตาล็อกออก
เปิด
เปิดแค็ตตาล็อกที่เลือก
เปิดในหน้าต่างใหม่
เปิดแค็ตตาล็อกที่เลือกในหน้าต่างใหม่
เปลี่ยนชื่อแค็ตตาล็อกที่เลือกอยู่
ลบ_ออก
เปลี่ยนชื่อแค็ตตาล็อกที่เลือกอยู่
ย้ายแค็ตตาล็อกที่เลือกไปที่อื่น
เปลี่ยนเงื่อนไขการค้นหา
_ค้นหาอีกครั้ง
ค้นหาอีกครั้ง
สร้างแ_ค็ตตาล็อกใหม่
สร้างแค็ตตาล็อกใหม่
ไ_ลบรารีใหม่
สร้างแค็ตตาล็อกไลบรารีใหม่
เปลี่ยนชื่อแค็ตตาล็อกปัจจุบัน
ลบแค็ตตาล็อกปัจจุบัน
ย้ายแค็ตตาล็อกปัจจุบันไปที่อื่น
เปลี่ยนชื่อโฟลเดอร์ที่เลือก
เปิดโฟลเดอร์ที่เลือกในหน้าต่างใหม่
เปิดด้วยตัวจัดการแ_ฟ้ม
เปิดโฟลเดอร์ที่เลือกด้วย Nautilus
เปลี่ยนชื่อโฟลเดอร์ที่เลือก
ทิ้งโฟลเดอร์ที่เลือกลงถังขยะ
คัดลอกโฟลเดอร์ที่เลือก
ย้ายโฟลเดอร์ที่เลือก
_หมวดหมู่
กำหนดหมวดหมู่ให้กับโฟลเดอร์ที่เลือก
เปิดโฟลเดอร์ปัจจุบันด้วย Nautilus
เปลี่ยนชื่อโฟลเดอร์ปัจจุบัน
ทิ้งโฟลเดอร์ปัจจุบันลงถังขยะ
คัดลอกโฟลเดอร์ปัจจุบัน
ย้ายโฟลเดอร์ปัจจุบัน
กำหนดหมวดหมู่ให้กับโฟลเดอร์ปัจจุบัน
สร้างโ_ฟลเดอร์ใหม่
สร้างโฟลเดอร์ใหม่
ดูภาพถัดไป
ดูภาพก่อนหน้า
ไปยังตำแหน่งที่ดูก่อนหน้านี้
ไปยังตำแหน่งที่เยี่ยมชมถัดไป
ถอยขึ้นไปหนึ่งระดับ
_อ่านใหม่
โหลดภาพในโฟลเดอร์ปัจจุบันใหม่
หยุดการโหลดโฟลเดอร์ปัจจุบัน
ไปยังโฟลเดอร์บ้าน
ไ_ปโฟลเดอร์ที่เก็บรูป
ไปยังโฟลเดอร์ที่เก็บภาพที่เลือก
_ลบประวัติ...
ลบรายการเยี่ยมชม
_ตำแหน่ง...
ระบุโฟลเดอร์ที่ไป
เ_พิ่มที่คั่นหน้า
เพิ่มตำแหน่งปัจจุบันลงในที่คั่นหน้า
แ_ก้ไขที่คั่นหน้า
แก้ไขที่คั่นหน้า
แสดง_สไลด์
ดูแบบสไลด์
สร้าง_ดัชนีของรูปภาพ
สร้างอัลบั้มภาพเป็นเว็_บ
แ_ปลงชนิดภาพ
ค้_นหาภาพที่ซ้ำกัน...
แก้ไขค่าต่างๆ
แ_ถบเครื่องมือ
แสดง/ซ่อนแถบเครื่องมือของหน้าต่างนี้
แถบ_สถานะ
แสดง/ซ่อนแถบสถานะของหน้าต่างนี้
ดูรูปย่อ
_ตัวอย่างรูปภาพ
ดูภาพ
ห_มายเหตุรูปภาพ
ดูคำอธิบายรูปภาพ
เรียงย้อน_กลับ
กลับลำดับการเรียงรูปภาพ
ตาม_ชื่อ
เรียงภาพตามชื่อ
ตาม_พาธ
เรียงภาพตามพาธที่เก็บ
ตาม_ขนาด
เรียงภาพตามขนาดแฟ้ม
ตามเ_วลา
เรียงภาพตามวันเวลาแก้ไขครั้งล่าสุด
เรียงเ_อง
เรียงภาพเอง
โ_ฟลเดอร์
ดูโฟลเดอร์
แ_ค็ตตาล็อก
ดูแค็ตตาล็อก
[กด 'c' เพื่อเขียนหมายเหตุ]
[วันที่แก้ไขครั้งล่าสุด]
gThumb
ทั้งหมด 1 รูป (%s)
ทั้งหมด %d รูป (%s)
รูปที่เลือก 1 (%s)
รูปที่เลือก %d (%s)
รูปที่แสดงอยู่นี้มีการเปลี่ยนแปลง ต้องการบันทึกหรือไม่?
ไม่บันทึก
ภาพลากมาวาง
หมุนรูปโดยรักษาคุณภาพรูปไว้
ปิด
คำอธิบายรูปภาพ
ข้อมูลรูปภาพ
ดูตัวอย่างรูปภาพ
ไม่สามารถลบโฟลเดอร์ "%s": %s
ไม่มีแค็ตตาล็อกที่ระบุ
ฟิลด์
ค่าของพิกเซล
เ_ลือก...
_ล่าสุด:
คุณ_สมบัติ
อื่นๆ...
แค็ตตาล็อก
เป_ลี่ยนแปลง
อัตโนมัติ
หน้าต่างเ_ดียว
ใช้หน้าต่างเดิมนี้ดูภาพอื่นต่อ
เปิ_ดด้วย
เปิดภาพที่เลือกด้วยแอพพลิเคชัน
โปรแกรมแสดงและเรียกดูรูปสำหรับ GNOME
Sapa <sapac\@hotmail\.com>Chanchai Junlouchai <taz\@opentle\.org>Supranee Thirawatthanasuk <supranee\@opentle\.org>Theppitak Karoonboonyanan <thep\@linux\.thai\.net>
ลดจำนวนสี
ปิดหน้าต่างนี้
คืนสถานะไปยังภาพที่บันทึกไว้
เปิดภาพนี้ด้วยแอพพลิเคชัน
เพิ่มคำอธิบายภาพลงในรูปภาพที่เลือก
ล_บคำอธิบายภาพออก
ลบคำอธิบายภาพจากรูปภาพที่เลือก
กำหนดหมวดหมู่ให้กับภาพที่เลือก
หมุน_ขวา
ดูภาพที่หมุนตามเข็มนาฬิกา
หมุนซ้า_ย
ดูภาพที่หมุนทวนเข็มนาฬิกา
ดูภาพที่กลับบน-ล่าง
ดูภาพที่กลับซ้าย-ขวา
_ขาวดำ
ดูภาพแบบสีขาวดำ
เ_นกาตีฟ
ดูรูปภาพด้วยสีเนกาตีฟ
_ปรับแก้
ปรับระดับสีอัตโนมัติ
_ปรับแต่งภาพอัตโนมัติ
ปรับฮิสโตแกรมของรูปอัตโนมัติ
_ลดจำนวนสี
ลดจำนวนสี
ความ_สว่าง-ความต่างระดับสี
ปรับค่าความสว่างและความต่างระดับสี
_สี-ความสด
ปรับสีและความสดของสี
ความสม_ดุลของสี
ปรับสมดุลของสี
แ_ยกความสว่าง
แยกส่วนมืด-สว่าง
ปรับ_ขนาด...
ปรับขนาดของรูปภาพ
_หมุนภาพ
หมุนรูปภาพ
ครอบตัดรูปภาพ
ขาวดำ
ชุดสีสำหรับเว็บ
ขยาย
ขยาย
ย่อ
ย่อ
1:1
ขนาดจริง
พอดีจอ
ปรับขนาดให้พอดีกับหน้าจอ
ดู_ภาพเคลื่อนไหวทีละเฟรม
_กลางหน้าจอ
ให้รูปนี้เป็นภาพพื้นหลัง (กลางหน้าจอ)
ปู_กระเบื้อง
ให้รูปนี้เป็นภาพพื้นหลัง (เรียงแบบปูกระเบื้อง)
ย่อ-_ขยาย
ให้รูปนี้เป็นภาพพื้นหลัง (ย่อ-ขยายภาพโดยคงอัตราส่วนเดิม)
_ยืด-หด
ให้รูปนี้เป็นภาพพื้นหลัง (ยืด-หดภาพให้เต็มจอพอดี)
ก_ลับไปใช้ภาพพื้นหลังเดิม
นำภาพพื้นหลังพื้นโต๊ะเดิมกลับมา
เปลี่ยน_วันที่
เปลี่ยนวันที่แก้ไขครั้งล่าสุด
แสดงข้อมูลเกี่ยวกับโปรแกรม gThumb
แสดงรายการ_ปุ่มลัด
เล่นภาพเ_คลื่อนไหว
คุณภาพ_สูง
ใช้การขยายแบบคุณภาพสูง
คุณภาพ_ต่ำ
ใช้การขยายแบบคุณภาพต่ำ
เริ่มที่โหมดการแสดงรูปเต็มหน้าจอ
เริ่มแสดงสไลด์โดยอัตโนมัติ
นำเข้าภาพจากกล้องดิจิทัลโดยอัตโนมัติ
วันหยุด
ชั่วคราว
ภาพหน้าจอ
วิทยาศาสตร์
ภาพโปรด
เรื่องสำคัญ
GNOME
เกม
งานเลี้ยง
วันเกิด
ท้องฟ้า-ดวงดาว
ครอบครัว
บรรทัดคำสั่ง
ภาพก่อนหน้า
กำลังลบคำอธิบายทั้งหมด กรุณารอสักครู่...
กำลังลบคำอธิบายเดิม กรุณารอสักครู่...
ค้นหารูปภาพ
ย้อนกลับ
มุมมองปกติ
เ_ต็มหน้าจอ
ดูภาพแบบเต็มหน้าจอ
_ลบออก
_ลบ
เ_พิ่ม
ถามก่อนที่จะเขียนทับแฟ้มข้อมูล
เขียนทับแฟ้มเดิม
ตามวันเวลา
เปลี่ยนวันเวลาแก้ไขครั้งล่าสุดเป็น:
วันที่แก้ไขล่าสุด
ชื่อ
ขนาดแฟ้ม
_หยุด
เปลี่ยน_ชื่อภาพเป็นกลุ่ม
_ปิด
ข้อมูลภาพ
หยุดชั่วขณะ
เปิดโ_ฟลเดอร์
ไปโฟลเดอร์ที่เก็บรูป
ปรับความ_ต่างระดับสีอัตโนมัติ
ปรับระดับความต่างของสีอัตโนมัติ

แสดงเ_ต็มหน้าจอ
_ปรับแต่ง
เ_กี่ยวกับ
_ย้อนกลับ
ไป_หน้า
_บ้าน
ขึ้_น
เ_นื้อหา
_ค้นหา
_พิมพ์...
_คืนค่าเดิม
สงวนลิขสิทธิ์ (C) 2001-2004 Free Software Foundation, Inc.
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อโฟลเดอร์ "%s": %s
ภาพที่คุณเลือกจะถูกลบออกจากแค็ตตาล็อก คุณแน่ใจหรือไม่?
รูปย่อทั้งหมดจะถูกลบ คุณแน่ใจหรือไม่?
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อรูปภาพต่อไปนี้:
สีที่เลือกไว้
ข้อมูล
เข้ม
แสดงภาพสไลด์
ประเภทของภาพ:
ใหญ่
ความสูง:
จำนวนข้อมูลที่บันทึกในประวัติ (_h):
ปานกลาง
ไลบรารีใหม่...(_L)
แสดงรูปภาพที่ซ่อนอยู่ (_d)
แสดงรูปย่อ (_t)
เล็ก
คุณภาพของการขยาย (_Z)
บุ๊กมาร์ก
เปิดภาพที่เลือกด้วยแอพพลิเคชัน
ตัวเลือก TGA
ข้อคิดเห็น (_m):
ค้นหา

คำอธิบาย
คำอธิบาย

ลดจำนวนของสี
ขนาดของรูปภาพ (_I):
การตั้งค่า (_P)
จัดเรียงรูปภาพ (_t):
สร้างดัชนีของรูปภาพ
คุณสมบัติของดัชนีภาพ

ป้ายคำอธิบายภาพ
หน้ากระดาษ
เครื่องพิมพ์
ค้นหา
ดูรูปภาพ (_V)
ผลการค้นหา
แก้ไข้ข้อมูลการค้นหา
ปิดทุกหน้าต่างและออกจากโปรแกรม
ดูแค็ตตาล็อก
ลบคำอธิบายภาพจากรูปภาพที่ถูกเลือก
คัดลอกโฟลเดอร์ที่เลือก
ลบแค็ตตาล็อกที่เลือกอยู่ออก
ทำสำเนาภาพที่ถูกเลือก
จบการทำงาน (_x)
แก้ไข้ข้อมูลการค้นหา
โฟลเดอร์
เต็มหน้าจอ
เต็มหน้าจอ
กลับซ้าย-ขวา
แถบเครื่องมือหลัก
ย้ายแค็ตตาล็อกไปที่...
เปิดโฟลเดอร์ปัจจุบันด้วยโปรแกรม Nautilus file manager
ค้นหาอีกครั้ง
ลบคำอธิบายภาพออกออก
ลบรูปย่อเดิม
ลบคำอธิบายภาพจากรูปภาพที่ถูกเลือก
เปลี่ยนชื่อแค็ตตาล็อกปัจจุบัน
เปลี่ยนชื่อโฟลเดอร์ปัจจุบัน
หมุนภาพ 180 องศา (_D)
หมุนตามเข็มนาฬิกา (_R)
หมุนภาพ 180 องศา
รูปย่อ (_T)
การกำหนดสีโปร่งใส (_t):
ใช้สีดำเป็นสีโปร่งใส
ใช้สีที่เลือกเป็นสีโปร่งใส
ใช้สีเทาเป็นสีโปร่งใส
ใช้สีขาวเป็นสีโปร่งใส
ขยาย
ย่อ
ปรับขนาดให้พอดีจอ (_F)
ปรับขนาดให้พอดีจอ (_F)
ขนาดจริง
ครอบตัดรูปภาพ
แก้ไขบุ๊กมาร์ก
รวมคำอธิบายภาพ
ทั่วไป (_G)
ดูตัวอย่างรูปภาพ
ย้าย...(_M)
เปิดภาพ
พิมพ์รูปภาพ
นำค่าเดิมมาใช้ (_R)
เลือกทุกรูป
แสดงภาพสไลด์ (_S)
ดูภาพเคลื่อไหวทีละเฟรม (_S)
โดยชื่อ
โดยตำแหน่ง
โดยขนาด
โดยวันเวลา
ไม่สามารถโหลดโฟลเดอร์ "%s": %s
ถอยขึ้นไป
ก่อนวันที่
โหลดภาพในโฟลเดอร์ปัจจุบันใหม่
ไปยังโฟลเดอร์บ้าน
ดูแค็ตตาล็อก
ขยาย (_I)
ย่อ (_O)
ขยาย (_Z)
ขนาดจริง (_A)
ปรับขนาดให้พอดีจอ (_F)
เต็มหน้าจอ
เปลี่ยนขนาดรูปภาพ
พิมพ์ %s
ภาพกำลังจะถูกลบออกจากแค็ตตาล็อก คุณแน่ใจหรือไม่?
คำอธิบายภาพทั้งหมดกำลังจะถูกลบ คุณแน่ใจหรือไม่?
ระบุแฟ้มสำรอง
ใส่คำอธิบายภาพลงในรูปภาพ
แปลงรูปภาพ
แปลงรูปแบบของภาพ
แถบเครื่องมือรูปภาพ
เปิดด้วยโปรแกรม File Manager
กลับสู่สภาพเดิม
หมุนภาพ JPEG (_J)
ปรับระดับของสี (_A)
เลือกวันที่

ใช้ %p เพื่อแทนเลขที่หน้า, และ %n แทนจำนวนหน้าทั้งหมด





ทำสำรองคำอธิบายภาพ
ลบคำอธิบายภาพทั้งหมด
ลบรูปย่อทั้งหมด
การแปลงรูปภาพ JPEG แบบไม่สูญเสียรายละเอียด
การดูแล
นำคำอธิบายภาพที่เก็บอยู่ในแฟ้มสำรองกลับมา
ยกเลิกการแก้ไข
เรียงลำดับต้นฉบับ (_S):
ส่วนนี้ไม่มีคุณสมบัติที่แก้ไขได้
ไม่สามารถเปิดแฟ้ม %s ได้
เกิดข้อผิดพลาดที่ GConf:
 %s
การกำหนดสีโปร่งใส (_c)
Equalize Histogram (_E)
เพิ่มหมวดหมู่


ทุกหมวดหมู่ (_r)
อย่างน้อยหนึ่งหมวดหมู่ (_l)
เลือกหมวดหมู่