# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

แสดง “_%s”
ย้ายไปมาบนแถบเครื่องมือ
ย้ายรายการที่เลือกไปมาบนแถบเครื่องมือ
ลบออกจากแถบเครื่องมือ
ลบรายการที่เลือกออกจากแถบเครื่องมือ
ลบแถบเครื่องมือ
ลบแถบเครื่องมือที่เลือก
เส้นแบ่ง
มุมมอง
แถบเครื่องมือ
แถบสถานะ
_ห้องภาพ
แถบ_ข้าง
ปรับแต่ง
วีธีใช้
เกี่ยวกับ
_ออก
Eye of GNOME เป็นโปรแกรมแสดงรูปอย่างเป็นทางการของเดสก์ท็อป GNOME มีการเชื่อมรวมกับรูปลักษณ์การใช้งานแบบ GTK+ ของ GNOME รองรับฟอร์แมตรูปภาพหลายฟอร์แมต และสามารถแสดงรูปภาพเดี่ยวๆ หรือเป็นชุดก็ได้
นอกจากนี้ Eye of GNOME ยังสามารถแสดงรูปภาพแบบเล่นสไลด์เต็มจอ หรือกำหนดรูปภาพเป็นภาพพื้นหลังของพื้นโต๊ะได้ สามารถอ่านแท็กของกล้องถ่ายรูปเพื่อหมุนภาพของคุณให้เป็นแนวตั้งหรือแนวนอนได้อย่างถูกต้อง
แสดงรูป
เรียกดูและหมุนรูป
รูป;ภาพ;สไลด์;กราฟิกส์;
คุณสมบัติของรูป
ก่อนหน้า
ถัดไป
ชื่อ:
ความกว้าง:
ส่วนสูง:
ชนิด:
จำนวนไบต์:
โฟลเดอร์:
ทั่วไป
หน้ากล้อง:
ความเร็วชัตเตอร์:
ระยะโฟกัส:
แฟลช:
ความไวแสง (ISO):
วิธีวัดแสง:
รุ่นกล้อง:
วัน/เวลา:
คำบรรยาย:
สถานที่:
คำหลัก:
ผู้บันทึก:
ลิขสิทธิ์:
รายละเอียด
ข้อมูลกำกับ
บันทึกเป็น
_ยกเลิก
บันทึกเป็_น


รูปแบบ_ชื่อแฟ้ม:
โฟลเดอร์_ปลายทาง:
เลือกโฟลเดอร์
ข้อกำหนดเรื่องพาธของแฟ้ม
เ_ริ่มนับเลขจาก:
แ_ทนอักษรช่องว่างด้วยตัวขีดเส้นใต้
ตัวเลือก
เปลี่ยนชื่อจาก:
ไปเป็น:
ตัวอย่างชื่อแฟ้ม
ปรับแต่ง
การปรับแต่งรูป
ลบรอยหยักเมื่อขยายรูป_ออก
ลบรอยหยักเมื่อขยายรูปเ_ข้า
ปรับแนววางรูปอัตโนมัติ
พื้นหลัง
แสดงสีที่กำหนด:
สีพื้นหลัง
ส่วนที่โปร่งใส
แสดงลายตาราง
แสดงสีที่กำหนด:
สีสำหรับส่วนที่โปร่งใส
แสดงพื้นหลัง
การแสดงรูป
การขยายรูป
ขยายรูปให้พอดีจอ
ลำดับ
ช่วงเ_วลาระหว่างภาพ:
หมดแล้วกลับมาเริ่มใหม่
การแสดงสไลด์
ปลั๊กอิน
ปรับแนววางรูปอัตโนมัติ
กำหนดว่าจะหมุนรูปโดยอัตโนมัติโดยอาศัยข้อมูลแนววางรูปของ EXIF หรือไม่
สีที่จะใช้เติมพื้นที่ข้างหลังรูปภาพ ถ้าไม่ได้กำหนดคีย์ use-background-color ไว้ ก็จะพิจารณาสีจากชุดตกแต่ง GTK+ ที่ใช้อยู่
เฉลี่ยค่าจุดสีจากข้อมูลรอบข้าง
กำหนดว่าเมื่อขยายรูปออก ควรจะเฉลี่ยค่าจุดสีจากข้อมูลรอบข้างหรือไม่ ถ้าใช้ คุณภาพของรูปที่แสดงก็จะดีกว่า แต่อาจจะใช้เวลาในการแสดงผลเพิ่มขึ้นบ้าง
ประมาณค่าจุดสีจากข้อมูลรอบข้าง
กำหนดว่าเมื่อขยายรูปเข้า ควรจะประมาณค่าจุดสีจากข้อมูลรอบข้างหรือไม่ ถ้าใช้ รูปอาจจะมัว และอาจใช้เวลาในการแสดงผลเพิ่มขึ้นบ้าง
การแสดงส่วนที่โปร่งใส
เลือกว่าควรจะแสดงรูปส่วนที่โปรงใสอย่างไร สามารถตั้งเป็น CHECK_PATTERN, COLOR หรือ NONE ถ้าเลือก COLOR ใช้ค่า trans_color เป็นสีที่จะใช้
ใช้ล้อหมุนของเมาส์ย่อ-ขยายรูป
กำหนดว่าจะใช้ล้อหมุนของเมาส์ในการย่อ-ขยายรูปหรือไม่
ตัวคูณสำหรับย่อ-ขยาย
ตัวคูณที่จะใช้เมื่อย่อ-ขยายรูปด้วยล้อหมุนของเมาส์ ค่านี้ใช้กำหนดขั้นการย่อ-ขยายสำหรับการหมุนแต่ละครั้ง ตัวอย่างเช่น 0.05 หมายถึงการเพิ่มอัตราขยายทีละ 5% และ 1.00 หมายถึงการเพิ่มอัตราขยายทีละ 100%
สีโปร่งใส
ถ้าคีย์ transparent ตั้งเป็น COLOR คีย์นี้จะใช้ระบุว่าจะใช้สีใดแสดงส่วนที่โปร่งใสของรูป
ใช้สีพื้นหลังที่กำหนดเอง
ถ้าเปิดใช้ ก็จะใช้สีที่กำหนดในคีย์ background-color เติมในพื้นที่ข้างหลังภาพ ถ้าไม่ได้กำหนดค่าไว้ ก็จะพิจารณาสีพื้นหลังจากชุดตกแต่งปัจจุบันของ GTK+
หมดรูปที่แสดงแล้วกลับมาเริ่มต้นใหม่
กำหนดว่าเมื่อหมดรูปที่แสดงแล้ว ควรกลับมาเริ่มต้นใหม่หรือไม่
ยอมให้รูปขยายใหญ่กว่า 100% ตอนที่เปิด
ถ้าคีย์นี้ตั้งเป็น FALSE รูปเล็กๆ จะไม่ถูกขยายให้เต็มหน้าต่างเมื่อพึ่งเปิด
จำนวนวินาทีที่จะรอก่อนแสดงรูปถัดไป
ค่าที่มากกว่า 0 ใช้เป็นจำนวนวินาทีที่จะแสดงรูป ก่อนเปลี่ยนเป็นรูปถัดไป ตั้งเป็น 0 เพื่อปิดการเปลี่ยนรูปอัตโนมัติ
แสดง/ซ่อน แถบเครื่องมือ
แสดง/ซ่อน แถบสถานะ
แสดง/ซ่อน ช่องห้องภาพ
ตำแหน่งของช่องห้องภาพ ค่า 0 หมายถึงด้านล่าง; 1 หมายถึงด้านซ้าย; 2 หมายถึงด้านบน; 3 หมายถึงด้านขวา
กำหนดว่าช่องห้องภาพควรให้ปรับขนาดได้หรือไม่
แสดง/ซ่อน แถบข้าง
แสดง/ซ่อน ปุ่มเลื่อนในช่องห้องภาพ
ปิดหน้าต่างหลักโดยไม่ต้องถามให้บันทึกการเปลี่ยนแปลง
ทิ้งรูปภาพลงถังขยะโดยไม่ต้องถาม
ถ้าเปิดใช้ Eye of GNOME จะไม่ถามยืนยันเมื่อสั่งย้ายภาพไปลงถังขยะ แต่จะยังคงถามถ้าแฟ้มต่างๆ ไม่สามารถย้ายไปลงถังขยะได้ และจะลบแฟ้มแทน
กำหนดว่ากล่องโต้ตอบเลือกแฟ้มควรแสดงโฟลเดอร์รูปภาพของผู้ใช้หรือไม่ ถ้าไม่ได้โหลดรูปภาพอยู่
ถ้าเปิดใช้ และไม่ได้โหลดรูปภาพในหน้าต่างที่ทำงานอยู่ กล่องโต้ตอบเลือกแฟ้มจะแสดงโฟลเดอร์รูปภาพของผู้ใช้ โดยใช้ไดเรกทอรีพิเศษของผู้ใช้ตามข้อกำหนด XDG ถ้าไม่เปิดใช้ หรือยังไม่ได้กำหนดโฟลเดอร์รูปภาพ ก็จะแสดงไดเรกทอรีปัจจุบันที่ทำงานอยู่
กำหนดว่าข้อมูลกำกับในกล่องโต้ตอบคุณสมบัติรูปควรแยกแสดงในหน้าต่างหากหรือไม่
ถ้าเปิดใช้ รายละเอียดข้อมูลกำกับในกล่องโต้ตอบคุณสมบัติของรูป จะถูกย้ายไปอยู่ในหน้าต่างหากในกล่องโต้ตอบ ซึ่งจะทำให้กล่องโต้ตอบนี้ใช้งานได้สะดวกขึ้นในเครื่องที่หน้าจอเล็ก เช่น เมื่อใช้ในเน็ตบุ๊ก ถ้าไม่เปิดใช้ วิดเจ็ตก็จะฝังตัวอยู่ในหน้า "ข้อมูลกำกับ"
โปรแกรมภายนอกที่จะใช้แก้ไขรูปภาพ
ชื่อแฟ้มเดสก์ท็อป (รวมนามสกุล ".desktop" ด้วย) ของโปรแกรมที่จะใช้แก้ไขรูปภาพเมื่อผู้ใช้คลิกปุ่ม "แก้ไขรูปภาพ" ถ้าต้องการปิดความสามารถนี้ ก็กำหนดค่านี้เป็นสตริงว่าง
ปลั๊กอินที่เปิดใช้
รายการของปลั๊กอินที่เปิดใช้ ค่าที่เก็บไม่ใช่ "ตำแหน่งเก็บ" ของปลั๊กอินที่เปิดใช้ ดูที่แฟ้ม .eog-plugin เพื่อดู "ตำแหน่งเก็บ" ของปลั๊กอินที่ต้องการ
เต็มจอด้วยดับเบิลคลิก
เรียกโหมดแสดงเต็มจอด้วยดับเบิลคลิก
อ่านรูปใหม่
อ่านรูปปัจจุบันใหม่
วันที่ในแถบสถานะ
แสดงวันที่ของรูปภาพในแถบสถานะของหน้าต่าง
ปิดโดยไ_ม่ต้องบันทึก
บันทึก
คำถาม
ถ้าคุณไม่บันทึก การเปลี่ยนแปลงต่างๆ ที่คุณทำมาก็จะสูญหายไป
ต้องการบันทึกการเปลี่ยนแปลงในรูปภาพ "%s" ก่อนปิดหรือไม่?
เ_ลือกรูปภาพที่คุณต้องการบันทึก:
ถ้าคุณไม่บันทึก การเปลี่ยนแปลงทั้งหมดที่คุณทำมาก็จะสูญหายไป
_อ่านใหม่
บันทึกเป็_น…
อ่านรูป '%s' ไม่สำเร็จ
บันทึกรูป '%s' ไม่สำเร็จ
ไม่พบรูปใน '%s'
ไม่พบรูปในตำแหน่งที่กำหนด
กล้อง
ข้อมูลรูป
สภาวะขณะถ่ายรูป
ข้อมูล GPS
หมายเหตุผู้ผลิต
อื่นๆ
XMP Exif
XMP IPTC
การจัดการข้อมูลลิขสิทธิ์ XMP
XMP อื่นๆ
ป้าย
ค่า
เหนือ
ตะวันออก
ตะวันตก
ใต้
%a %d %B %Ey %X
%a %d %B %Ey
%.1f (เลนส์)
%.1f (ฟิล์ม 35 มม.)
ไม่รู้จักหรือไม่รองรับแฟ้มฟอร์แมตนี้
โปรแกรมแสดงรูปไม่สามารถพิจารณาฟอร์แมตแฟ้มที่รองรับที่จะเขียนจากชื่อแฟ้มนี้ได้
กรุณาลองใช้นามสกุลอื่น เช่น .png หรือ .jpgThe PNG-Format (*.png)
%s (*.%s)
ทุกแฟ้ม
แฟ้มรูปที่รองรับ
_เปิด
เปิดรูป
บันทึกรูป
เปิดโฟลเดอร์
พยายามแปลงรูปภาพที่ยังไม่ได้อ่านเข้ามา
แปลงรูปภาพไม่สำเร็จ
แฟ้มชนิดนี้ไม่สนับสนุน EXIF
การอ่านรูปล้มเหลว
ไม่มีรูปที่อ่านไว้
คุณไม่มีสิทธิ์ที่จำเป็นสำหรับการบันทึกแฟ้มนี้
สร้างแฟ้มชั่วคราวไม่สำเร็จ
ไม่สามารถสร้างแฟ้มชั่วคราวสำหรับใช้บันทึกรูป: %s
หน่วยความจำไม่พอที่จะอ่านรูป JPEG
ไม่ทราบ
ขนาดแฟ้ม:
แสดงโฟลเดอร์ที่เก็บแฟ้มนี้ในโปรแกรมจัดการแฟ้ม
ค่าตั้งของรูป
รูป
รูปที่จะตั้งค่าการพิมพ์
ตั้งค่าหน้ากระดาษ
ข้อมูลของหน้ากระดาษที่จะใช้พิมพ์รูป
ตำแหน่ง
ซ้าย:
ขวา:
บน:
ล่าง:
กึ่งกลาง:
ไม่ต้อง
แนวนอน
แนวตั้ง
ทั้งสองแนว
ขนาด
กว้าง:
สูง:
อัตราส่วน:
หน่วย:
มิลลิเมตร
นิ้ว
ตัวอย่างงานพิมพ์
ตามที่เป็น%Id%d
%d / %d
ถ่ายเมื่อ
มีแฟ้มชื่อซ้ำกันอย่างน้อยสองแฟ้ม
ไม่สามารถแสดงเอกสารแนะนำวิธีใช้โปรแกรมแสดงรูป
(รหัสยูนิโค้ดไม่ถูกต้อง)
ซ่อ_น
รูปภาพ "%s" มีการแก้ไขโดยโปรแกรมภายนอก
คุณต้องการจะอ่านรูปภาพขึ้นมาใหม่หรือไม่?
ใช้ "%s" เปิดรูปที่เลือก
กำลังบันทึกรูป "%s" (%u/%u)
กำลังเปิดรูป "%s"
เ_ลิกแสดงเต็มจอ
กำลังฉายสไลด์
เกิดข้อผิดพลาดขณะพิมพ์แฟ้ม:
%s
เครื่องมือแก้ไขแถบเครื่องมือ
เปลี่ยนกลับเป็นค่าปริยาย
ปิด
เกิดข้อผิดพลาดขณะเรียกโปรแกรม "ตั้งค่าระบบ":
ปรับแต่ง_พื้นหลัง
รูปภาพ "%s" ถูกกำหนดให้เป็นภาพพื้นหลังพื้นโต๊ะแล้ว
คุณต้องการจะปรับรูปแบบการแสดงภาพหรือไม่?
กำลังบันทึกรูปลงในเครื่อง…
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการลบ
"%s" ทิ้งอย่างถาวร?
_ลบ
ใ_ช่
ไ_ม่ต้องถามอีกตลอดวาระนี้
ไม่สามารถดึงแฟ้มรูปได้
ไม่สามารถดึงข้อมูลเกี่ยวกับแฟ้มรูปได้
ไม่สามารถลบแฟ้มได้
ผิดพลาดขณะทำการลบรูป %s
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการย้าย
"%s" ไปลงถังขยะ?
ไม่พบที่ทิ้งขยะสำหรับ "%s" คุณต้องการจะลบภาพนี้อย่างถาวรหรือไม่?
ภาพบางภาพที่เลือกไม่สามารถทิ้งลงถังขยะได้ และจะลบทิ้งอย่างถาวร ยืนยันที่จะทำต่อไปหรือไม่?
ทิ้งลงถังขยะ
ไม่สามารถเข้าถึงถังขยะได้
_รูปภาพ
แก้ไข
ไปที่
เครื่องมือ
_เปิด…
เปิดแฟ้ม
ปิดหน้าต่าง
แถบเครื่องมือ
แก้ไขแถบเครื่องมือของโปรแกรม
ปรับแต่งโปรแกรมแสดงรูป
เนื้อหา
วิธีใช้โปรแกรมนี้
เกี่ยวกับโปรแกรมนี้
แสดง/ซ่อน แถบเครื่องมือในหน้าต่างปัจจุบัน
แสดง/ซ่อน แถบสถานะในหน้าต่างปัจจุบัน
แสดง/ซ่อน ช่องห้องภาพในหน้าต่างปัจจุบัน
แสดง/ซ่อน แถบข้างในหน้าต่างปัจจุบัน
บันทึกการแก้ไขรูปที่เลือก
เปิดด้วย
เปิดรูปที่เลือกด้วยโปรแกรมอื่น
บันทึกรูปที่เลือกเป็นชื่ออื่น
แสดงโ_ฟลเดอร์ที่เก็บ
_พิมพ์…
พิมพ์รูปที่เลือก
คุณสมบัติ
แสดงคุณสมบัติและข้อมูลประกอบของรูปที่เลือก
เรี_ยกคืน
เรียกคืนการแก้ไขล่าสุดที่กระทำต่อรูป
พลิกแนวนอน
กลับซ้ายเป็นขวา
พลิกแนวตั้ง
กลับบนลงล่าง
หมุนตามเข็มนาฬิกา
หมุนรูปไปทางขวา 90 องศา
หมุนทวนเข็มนาฬิกา
หมุนรูปไปทางซ้าย 90 องศา
ใช้เป็นภาพ_พื้นหลัง
ใช้รูปที่เลือกอยู่เป็นภาพพื้นหลัง
ทิ้งรูปที่เลือกอยู่ลงถังขยะ
_ลบรูป
ลบรูปที่เลือก
_คัดลอก
คัดลอกรูปที่เลือกไปยังคลิปบอร์ด
ขยาย
ขยายรูปให้ใหญ่ขึ้น
ย่อ
ย่อรูปให้เล็กลง
ขนาดปกติ
แสดงรูปในขนาดปกติ
เ_ต็มจอ
แสดงรูปปัจจุบันแบบเต็มจอ
พักการฉายสไลด์
พักการฉายสไลด์หรือฉายต่อ
ขนาด_พอดี
แสดงรูปภาพในขนาดที่พอดีกับหน้าต่าง
รูปก่อนหน้า
ไปยังรูปก่อนหน้าในห้องภาพ
รูปถัดไป
ไปยังรูปถัดไปในห้องภาพ
รูปแรก
ไปยังรูปแรกของห้องภาพ
รูปสุดท้าย
ไปยังรูปสุดท้ายของห้องภาพ
สุ่_มรูปภาพ
ไปยังรูปภาพในห้องภาพแบบสุ่ม
ฉาย_สไลด์
เริ่มแสดงภาพต่างๆ แบบฉายสไลด์
ก่อนหน้า
ถัดไป
ขวา
ซ้าย
แสดงโฟลเดอร์
ขยาย
ย่อ
ปกติ
พอดี
ห้องภาพaction (to trash)
ทิ้งลงถังขยะ
แก้ไขรูปปัจจุบันโดยใช้ %s
แก้ไขรูปภาพ
โปรแกรมแสดงรูปของ GNOME
Paisa Seeluangsawat <paisa\@users\.sf\.net>
Theppitak Karoonboonyanan <thep\@linux\.thai\.net>
Sira Nokyoongtong <gumaraa\@gmail\.com>

ถ้ามีเวลาโปรดมาช่วยกันแปล :-)
http://gnome-th.sf.net

Launchpad Contributions:
 Manop Pornpeanvichanon(มานพ พรเพียรวิชานนท์) https://launchpad.net/~manoppornpeanvichanon
 SiraNokyoongtong https://launchpad.net/~gumara
 Sittipong Wangsawibul https://launchpad.net/~sw1394
 Tharawut Paripaiboon https://launchpad.net/~xcession
 Theppitak Karoonboonyanan https://launchpad.net/~thep
โปรแกรมแสดงรูปของ GNOME
เปิดในแบบเต็มจอ
ปิดการแสดงห้องภาพ
เปิดในแบบฉายสไลด์
เปิดโปรแกรมตัวใหม่ แทนที่จะใช้ตัวเก่าซ้ำ
เปิดในหน้าต่างเดียว ถ้ามีการเปิดหลายหน้าต่างก็ใช้หน้าต่างแรก
แสดงรุ่นของโปรแกรม
[FILE…]
เรียก '%s --help' เพื่อดูตัวเลือกทั้งหมดที่มีของบรรทัดคำสั่ง