# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ข้อมูลบีบอัดไม่ถูกต้อง
หน่วยความจำไม่พอ
ไม่พบหน้า ‘%s’ ในเอกสาร ‘%s’
แฟ้มนี้ไม่มีอยู่
แฟ้ม '%s' ไม่มีอยู่
ไม่สามารถแจงแฟ้ม ‘%s’ ได้ เนื่องจากแฟ้มดังกล่าวไม่ได้เป็น XML ที่ถูกรูปแบบ
ไม่สามารถแจงแฟ้ม ‘%s’ ได้ เพราะมีแฟ้มที่รวมอยู่ด้วยบางแฟ้มไม่ได้เป็น XML ที่ถูกรูปแบบ
หัวข้อไม่รู้จัก
ไม่พบหน้าที่เรียกในเอกสาร ‘%s’
ดัชนี
เปิดเอกสารที่เลือกไม่สำเร็จ
URI ของเอกสาร
ผลการค้นหาสำหรับ "%s"
เกิดข้อผิดพลาดไม่ทราบสาเหตุ
เอกสาร
ไม่สามารถแจงแฟ้ม ‘%s’ ได้ เนื่องจากแฟ้มดังกล่าวไม่ได้เป็น info page ที่ถูกรูปแบบ
มุม_มอง
_ที่คั่นหน้า
เปิดใช้การค้นหา
ค้นหา...
ค้นหาแบบออนไลน์ที่ %s ซ้ำอีกครั้ง
_ที่คั่นหน้า
_ลบที่คั่นหน้า
กำลังโหลด
ไดเรกทอรี ‘%s’ ไม่มีอยู่
GtkSettings
GtkIconTheme
แสดงเคอร์เซอร์ข้อความ
โหมดสำหรับแก้ไข
เปิดใช้ความสามารถที่เป็นประโยชน์สำหรับเครื่องมือแก้ไข
ฐานข้อมูล
XSLT Stylesheet
ตำแหน่งของ XSLT stylesheet
XSLT stylesheet ‘%s’ หายไป หรือมีข้อมูลไม่ถูกต้อง
ไม่มีแอตทริบิวต์ href ใน yelp:document
หน่วยความจำหมด
_พิมพ์...
ถ_อยกลับ
เดินห_น้า
หน้า_ก่อน
หน้าถั_ดไป
Yelp URI
YelpUri พร้อมด้วยตำแหน่งปัจจุบัน
สถานะการโหลด
สถานะการโหลดของมุมมอง
หัวเรื่องของหน้า
หัวเรื่องของหน้ากำลังแสดง
คำบรรยายของหน้า
คำบรรยายของหน้าที่กำลังแสดง
ไอคอนของหน้า
ไอคอนของหน้าที่กำลังแสดง
บันทึกภาพ
บันทึกโค้ด
ส่งอีเมลถึง %s
_เปิดลิงก์
เปิดลิงก์ในหน้าต่างใ_หม่
_บันทึกภาพเป็น...
_บันทึกวีดิทัศน์เป็น...
_ส่งภาพไปยัง...
_ส่งวีดิทัศน์ไปยัง...
_คัดลอกข้อความ
ไม่สามารถโหลดเอกสารสำหรับ ‘%s’
ไม่สามารถโหลดเอกสาร
หัวข้อเอกสาร
ไม่พบ
อ่านไม่ได้
ข้อผิดพลาดไม่ทราบสาเหตุ
ค้นหาเอกสารอื่นๆ
URI ‘%s’ ไม่ได้ชี้ไปยังหน้าที่ถูกต้อง
URI ไม่ได้ชี้ไปยังหน้าที่ถูกต้อง
URI '%s' ไม่สามารถแจงได้
เปิดโหมดสำหรับแก้ไข
วิธีใช้
แสดงเ_คอร์เซอร์ข้อความ
_หน้า
มุม_มอง
ไ_ป
_ที่คั่นหน้า
หน้าต่างใ_หม่
ปิ_ด
เอกสาร
เ_พิ่มที่คั่นหน้า
_ลบที่คั่นหน้า
ค้นหาในหน้า...
เปิดตำแหน่ง
โปรแกรม
อ่านภายหลัง
หา:
อ่านภายหลัง
ไม่มีรายการที่ตรงกัน
วิธีการใช้ GNOMEEmacs info page
GNU Info Pages
คู่มือประกอบคำสั่งในบรรทัดคำสั่งตามปกติ (info)
โปรแกรมใช้งาน
ฟังก์ชัน BLT
แฟ้มค่าตั้ง
ฟังก์ชัน Curses
เขียนโปรแกรม
ฟังก์ชันฟอร์แทรน
เกม
อุปกรณ์ฮาร์ดแวร์
รูทีนเคอร์เนล
Manual Pages
ฟังก์ชันเกี่ยวกับระบบเสียงผ่านเครือข่าย
โปรแกรม OpenSSL
การตั้งค่า OpenSSL
ฟังก์ชัน OpenSSL
ภาพรวม OpenSSL
ภาพรวม
ฟังก์ชัน POSIX
แฟ้มส่วนหัว POSIX
ฟังก์ชัน Perl
ฟังก์ชัน Qt
ฟังก์ชัน Readline
หมวด 0p
หมวด 1m
หมวด 1ssl
หมวด 1x
หมวด 2
หมวด 3blt
หมวด 3f
หมวด 3nas
หมวด 3p
หมวด 3qt
หมวด 3readline
หมวด 3ssl
หมวด 3tiff
หมวด 4
หมวด 4x
หมวด 5
หมวด 5ssl
หมวด 5x
หมวด 6
หมวด 6x
หมวด 7ssl
หมวด 7x
หมวด 9
หมวด 1, 1p, 1g และ 1t
หมวด 3, 3o และ 3t
หมวด 3form และ 3menu
หมวด 3ncurses และ 3curses
หมวด 3pm และ 3perl
หมวด 3x และ 3X11
หมวด 7 และ 7gcc
หมวด 8 และ 8l
การดูแลระบบ
ฟังก์ชันเรียกระบบ
ฟังก์ชันฟอร์ม/เมนูของซิสเท็มไฟว์
ฟังก์ชัน TIFF
โปรแกรม Termcap
คู่มือประกอบคำสั่งในบรรทัดคำสั่งตามปกติ (man)
โปรแกรมใน X11
การตั้งค่า X11
อุปกรณ์ X11
ฟังก์ชัน X11
เกม X11
ภาพรวม X11
กราฟิก 2 มิติ
กราฟิก 3 มิติ
สิ่งอำนวยความสะดวก
เกมแอ็คชั่น
เกมผจญภัย
ขบขัน
โปรแกรมสำหรับแสดงและจัดการภาพกราฟิกส์
โปรแกรมเกี่ยวกับเสียงและวีดิทัศน์
โปรแกรมเพื่อการเรียนรู้
เกมโต้ตอบ
เครื่องมือจัดเก็บข้อมูล
ศิลปะ
ปัญญาประดิษฐ์
ดาราศาสตร์
ชีววิทยา
เกมบล็อค
เกมหมากกระดาน
การประกอบสร้าง
เครื่องคิดเลข
ปฏิทิน
เกมไพ่
เครื่องมือทำแผนภูมิ
สนทนา
เคมี
นาฬิกา
เครื่องมือบีบอัดข้อมูล
วิทยาการคอมพิวเตอร์
การก่อสร้าง
การจัดการที่อยู่ติดต่อ
การสร้างภาพนามธรรมของข้อมูล
เครื่องมือดีบั๊ก
พื้นโต๊ะ
ค่าตั้งพื้นโต๊ะ
หมุนโทรออก
พจนานุกรม
การเขียนแผ่น
เศรษฐศาสตร์
การศึกษา
ไฟฟ้า
อิเล็กทรอนิกส์
เครื่องมือรับส่งอีเมล
โปรแกรมเลียนแบบ
วิศวกรรม
โปรแกรมจัดการแฟ้ม
เครื่องมือประมวลผลแฟ้ม
เครื่องมือถ่ายโอนแฟ้ม
ระบบแฟ้ม
เครื่องมือทางการเงิน
เครื่องมือจัดการผังงาน
โปรแกรม GNOME
GTK
เครื่องมือออกแบบ GUI
โปรแกรมทั่วไปสำหรับเดสก์ท็อป GNOME
โปรแกรมทั่วไปสำหรับเดสก์ท็อป KDE
ภูมิศาสตร์
ธรณีวิทยา
โลกศาสตร์
กราฟิก
คำแนะนำและคู่มือสำหรับโปรแกรมที่เชื่อมต่อไปยังโลกภายนอก
คำแนะนำสำหรับการพัฒนาโปรแกรม
วิทยุสมัครเล่น
การตั้งค่าฮาร์ดแวร์
มาสนุกกัน
ประวัติศาสตร์
IDE
โปรแกรมลูกข่าย IRC
การประมวลผลภาพ
ข้อความทันใจ
อินเทอร์เน็ต
จาวา
โปรแกรม KDE
เกมสำหรับเด็ก
ศึกษาวิธีทำให้ระบบของคุณสามารถอำนวยความสะดวกผู้พิการประเภทต่างๆ ได้
สัญญาอนุญาต
วรรณคดี
เกมตรรกะ
คณิตศาสตร์
โปรแกรมทางการแพทย์
Midi
เอกสารจิปาถะ
เครื่องมือปรับผสมเสียง
โปรแกรมติดตามระบบ
Motif
ดนตรี
ข่าว
การวิเคราะห์เชิงตัวเลข
OCR
โปรแกรมสำนักงาน
โปรแกรมสำนักงาน
เอกสารอื่นๆ
P2P
การติดต่อสื่อสารกับ PDA
เครื่องมือจัดการแพกเกจ
การคำนวณแบบขนาน
การถ่ายภาพ
ฟิสิกส์
โปรแกรมเล่น
เครื่องมือนำเสนอ
การพิมพ์
เครื่องมือวัดประสิทธิภาพ
เครื่องมือบริหารโครงการ
การจัดพิมพ์
Qt
กราฟิกแบบบิตแมป
เครื่องอัด
การเข้าถึงเครื่องในเครือข่าย
การติดตามประวัติการแก้ไข
วิทยาการหุ่นยนต์
เกมเล่นบทบาท
การสแกน
วิทยาศาสตร์
ระบบความปลอดภัย
เครื่องมือจัดลำดับเสียง
การตั้งค่า
การตั้งค่าต่างๆ ที่ผู้ใช้สามารถทำได้ เพื่อให้สภาพแวดล้อมเหมาะกับการใช้งาน
เกมจำลองสถานการณ์
เสียง
เสียงและวีดิทัศน์
การแก้ไขเสียงและวีดิทัศน์
กีฬา
เกมกีฬา
เครื่องมือตารางคำนวณ
เกมวางแผน
ระบบ
ทีวี
โทรศัพท์
เครื่องมือจัดการการโทรศัพท์
โปรแกรมจำลองเทอร์มินัล
เครื่องมือแก้ไขข้อความ
เครื่องมือประมวลผลข้อความ
เครื่องมือสำหรับช่วยจัดการคอมพิวเตอร์ของคุณ
เครื่องมือแปลข้อความ
เครื่องจูน
อรรถประโยชน์
เครื่องมือสำหรับช่วยทำงานต่างๆ
กราฟิกแบบเวกเตอร์
วีดิทัศน์
การประชุมทางวีดิทัฒน์
โปรแกรมแสดง
เว็บเบราว์เซอร์
การสร้างเว็บ
ยินดีต้อนรับสู่โปรแกรมอ่านวิธีใช้ของ GNOME
โปรแกรมประมวลคำ
ไม่สามารถแจงแฟ้ม ‘%s’ ได้ เนื่องจากแฟ้มดังกล่าวไม่ได้เป็น man page ที่ถูกรูปแบบ
แ_ก้ไขที่คั่นหน้า
ที่คั่นหน้าสำหรับ %s
_เปิดที่คั่นหน้า
เปิดที่คั่นหน้าใน_หน้าต่างใหม่


เพิ่มที่คั่นหน้า
ตัวพิมพ์ใหญ่-เ_ล็กตรงกัน
หา
ปรับแต่ง
เปลี่ยน_ชื่อ
_ที่คั่นหน้า:
_ดูโดยมีเคอร์เซอร์
_หา:
ความกว้าง_ตายตัว:
_ตำแหน่ง:
ถั_ดไป
_ชื่อเอกสาร:
ใ_ช้แบบอักษรของระบบ
ความกว้างไ_ม่ตายตัว:
ห_มดแล้วเริ่มใหม่
แบบอักษรสำหรับข้อความความกว้างตายตัว
แบบอักษรสำหรับข้อความ
แบบอักษรสำหรับข้อความที่อักขระมีความกว้างตายตัว
แบบอักษรสำหรับข้อความที่อักขระมีความกว้างไม่ตายตัว
ใช้เคอร์เซอร์ที่ควบคุมด้วยแป้นพิมพ์ในการดูหน้าเอกสารต่างๆ
ใช้เคอร์เซอร์
ใช้แบบอักษรของระบบ
ใช้แบบอักษรปริยายที่กำหนดไว้ในระบบ
มีที่คั่นหน้าชื่อ %s อยู่แล้วสำหรับหน้านี้
มีที่คั่นหน้าชื่อ
หมวดหมู่วิธีใช้
หาแฟ้มไม่พบ
ไม่สามารถแจงแฟ้มได้
อ่านแฟ้มไม่ได้
ไม่มีข้อมูลสำหรับข้อผิดพลาดนี้
ไม่สามารถอ่านและแปลงรหัสแฟ้ม ‘%s’ ได้ แฟ้มดังกล่าวอาจถูกบีบอัดไว้ด้วยรูปแบบที่ไม่สนับสนุน
ใช้วาระส่วนตัว
ตั้งโฟลเดอร์สำหรับเก็บข้อมูลชั่วคราว
โปรแกรมอ่านวิธีใช้ของ GNOME
กำลังเตรียมพร้อมพิมพ์
ไม่สนับสนุนการพิมพ์กับเครื่องพิมพ์นี้
เครื่องพิมพ์ %s ไม่สนับสนุนการพิมพ์แบบโพสต์สคริปต์
กำลังรอพิมพ์
เกิดข้อผิดพลาดขณะพิมพ์
ไม่สามารถพิมพ์เอกสารของคุณได้: %s
วงสนทนาสำหรับสนับสนุนการใช้ GNOME
ไม่มีผลลัพธ์การค้นหาสำหรับ "%s"
กรุณาลองใช้คำอื่นเพื่อบรรยายปัญหาที่คุณกำลังพบ หรือหัวข้อที่คุณต้องการค้นหาวิธีใช้
กระผม:เกี่ยวกับ:ของ:เขา:ครับ:คือ:คะ:ค่ะ:คุณ:ใคร:ไง:จะ:จาก:ฉัน:เช่น:ใช่:ซึ่ง:ดิฉัน:โดย:ใด:ได้:ตั้งแต่:แต่:ถึง:ทำไม:ที่:เธอ:นั่น:นั้น:นี่:นี้:โน่น:โน้น:ใน:บน:เป็น:เป็นต้น:ผม:มัน:มี:เมื่อไร:ไม่:ยัง:ยังไง:รึ:ล่ะ:และ:ว่า:สามารถ:สำหรับ:หรือ:ไหน:อย่า:อย่าง:อย่างไร:อยู่:อะไร:อัน:อาจ:อาทิ
การ:ความ:ผู้
NULL
ไม่มีความเห็น
ไม่สามารถดำเนินการค้นหาได้
ไม่สามารถดำเนินการค้นหาที่สั่งได้
ประมวลผลการค้นหาไม่สำเร็จ
หน่วยประมวลผลการค้นหาคืนค่าที่ไม่ถูกต้องกลับมา
หาหน้า %s ในสารบัญไม่พบ
ไม่พบหน้าที่เรียกในสารบัญ
ไม่สามารถแจงแฟ้ม TOC ได้ แฟ้มดังกล่าวไม่ได้เป็น XML ที่ถูกรูปแบบ
การแปลงมีปัญหา
เกิดข้อผิดพลาดไม่ทราบสาเหตุขณะพยายามแปลงเอกสาร
แ_ฟ้ม
แ_ก้ไข
_วิธีใช้
พิมพ์เอกสารนี้...
เกี่ยวกับเอกสารนี้
เปิด_ตำแหน่ง
ปิ_ดหน้าต่าง
เลือกทั้ง_หมด
_หา...
หา_ย้อน
หาคำหรือวลีในเนื้อหาก่อนหน้าของเอกสาร
หา_ต่อ
หาคำหรือวลีในเนื้อหาส่วนถัดไปของเอกสาร
ปรับแ_ต่ง
โห_ลดใหม่
ไปหน้าก่อนหน้าในประวัติการใช้
ไปหน้าถัดไปในประวัติการใช้
_หมวดหมู่วิธีใช้
ไปยังรายชื่อหมวดหมู่วิธีใช้
หัวข้อ_ก่อน
หัวข้อ_ถัดไป
_สารบัญ
_คัดลอกลิงก์
วิธีใช้โปรแกรมนี้
เ_กี่ยวกับ
คัดลอกที่อยู่_อีเมล
โปรแกรมอ่านวิธีใช้
หน้าไม่รู้จัก
URI "%s" ที่ต้องการไม่ถูกต้อง
ไม่สามารถโหลดหน้าที่ต้องการ
เกิดข้อผิดพลาดขณะเรียกใช้ "gnome-open"
ไม่สามารถสร้างองค์ประกอบการค้นหาได้
_หา:
หา_ย้อน
หา_ต่อ
ไม่พบคำที่ค้น
ไม่สามารถอ่านแฟ้ม ‘%s’ ได้ แฟ้มนี้อาจจะหายไป หรือคุณอาจไม่มีสิทธิ์อ่าน
ไพศาข์ สีเหลืองสวัสดิ์
เทพพิทักษ์ การุญบุญญานันท์
aka.ape

ถ้ามีเวลาโปรดมาช่วยกันแปล ;-)
http://gnome-th.sf.net
โปรแกรมเรียกดูและอ่านเอกสารสำหรับเดสก์ท็อป GNOME
เครื่องใช้ไม้สอย
โปรแกรมเพื่อความบันเทิง
โปรแกรมสำหรับสร้างเอกสารและงานออฟฟิศอื่นๆ
โปรแกรมเกี่ยวกับสื่อผสม
โปรแกรมเกี่ยวกับการพัฒนาซอฟต์แวร์
โปรแกรมเฉพาะสำหรับพาเนล
โปรแกรมที่สนับสนุนเทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวก
KDE
โปรแกรมสำหรับการศึกษา
สำนักงาน
แอพเพล็ตสำหรับพาเนล
เขียนโปรแกรม
โปรแกรมทางวิทยาศาสตร์
โปรแกรมอรรถประโยชน์
โปรแกรมประเภทอื่นๆ
ไม่สามารถแจงแฟ้ม ‘%s’ ได้ แฟ้มดังกล่าวอาจไม่มีอยู่ หรือไม่ได้เป็น XML ที่ถูกรูปแบบ
ไม่สามารถแจงแฟ้ม ‘%s’ ได้ แฟ้มดังกล่าวอาจไม่มีอยู่ หรือไม่ได้เป็น info page ที่ถูกรูปแบบ
ไม่สามารถแจงแฟ้ม ‘%s’ ได้ แฟ้มดังกล่าวอาจไม่มีอยู่ หรือฟอร์แมตไม่ถูกต้อง
ข้อมูลเกี่ยวกับเอกสาร
โครงสร้าง YelpDocInfo สำหรับเอกสาร
ไม่สามารถค้นหาได้ แฟ้ม ‘%s’ อาจหายไป หรือไม่ใช่ XSLT stylesheet ที่ถูกต้อง
สารบัญวิธีใช้
ไม่สามารถโหลดแฟ้ม OMF: '%s'
YelpTocPager: จำนวนหน้าเป็นลบ
ไม่สามารถประมวลผลสารบัญได้ แฟ้ม ‘%s’ อาจหายไป หรือไม่ใช่ XSLT stylesheet ที่ถูกต้อง
อ่าน man page สำหรับ %s
อ่าน info page สำหรับ %s
ไม่สามารถโหลดสารบัญได้ แฟ้ม ‘%s’ อาจหายไป หรือไม่ก็ไม่ใช่รูปแบบ XML ที่ถูกต้อง
วิธีใช้บรรทัดคำสั่ง
ไม่สามารถแจงแฟ้ม ‘%s’ ได้ แฟ้มดังกล่าวอาจไม่มีอยู่ หรือฟอร์แมตไม่ถูกต้อง
ไม่สามารถประมวลผลเอกสาร ‘%s’ ได้ แฟ้ม ‘%s’ อาจหายไป หรือไม่ใช่ XSLT stylesheet ที่ถูกต้อง
ยังคงมีปัญหาที่ใหญ่กว่านั้นอยู่
อ่านสารบัญไม่สำเร็จ
ฟอร์แมตไม่สนับสนุน

http://gnomesupport.org/forums/search.php?search_keywords=%ssearch_cat=1
yelp-watermark-blockquote-201C
URI สำหรับแฟ้มนี้ใช้ไม่ได้
URI ‘%s’ ใช้ไม่ได้ หรือไม่ได้ชี้ไปยังแฟ้มจริง
ไม่สนับสนุน man page ในรุ่นนี้
ไม่สนับสนุน GNU info page ในรุ่นนี้
ไม่สนับสนุนการค้นหาในรุ่นนี้
ไม่สนับสนุนเอกสาร SGML อีกต่อไป กรุณาขอให้ผู้เขียนเอกสารเปลี่ยนมาใช้ XML
ไม่สามารถสร้าง context สำหรับแปลงข้อมูลให้กับแฟ้ม ‘%s’ ได้ แฟ้มอาจอยู่ในฟอร์แมตที่ไม่สนับสนุน
ไม่มีหัวข้อ ‘%s’ ในเอกสารนี้ ถ้าคุณมาถึงหัวข้อนี้จากปุ่ม "วิธีใช้" ในโปรแกรม กรุณารายงานปัญหาไปยังผู้ดูแลโปรแกรมนั้นๆ
ยังไม่สนับสนุนการสร้าง PDF
คุณกำลังพยายามพิมพ์ไปยังเครื่องพิมพ์โดยใช้ไดรเวอร์ "%s" โปรแกรมนี้ต้องการไดรเวอร์เครื่องพิมพ์โพสต์สคริปต์
_จาก:
_ถึง:
แสดงวิธีใช้ของ Yelp ไม่สำเร็จ
%s
ฟังก์ชันในไลบรารี
การดูแลระบบ
อื่นๆ
โปรแกรมสื่อผสม
โรงงาน Yelp
เรียกใช้ Yelp ไม่สำเร็จ: '%s'
ไม่สามารถค้นหาได้ เพราะไม่มีการเชื่อมต่อไปยัง beagle daemon


หน้าเริ่มต้น
ไปที่หน้าเริ่มต้น
สภาพแวดล้อมการเขียนโปรแกรม
เกมและพักผ่อน
ทั่วไป
เคอร์เนล
โปรแกรมสำนักงาน
*
เกี่ยวกับเอกสารนี้
อ่านสารบัญไม่สำเร็จ
เอกสารชนิด DocBook SGML ไม่ได้รับการรองรับแล้ว
เปิดเอกสารที่เลือกไม่สำเร็จ
X11
OpenSSL
Termcap
Perl
TIFF
PThreads
ประเภท
‘
’
“
”
เกี่ยวกับเอกสารนี้
เกี่ยวกับบรรณานุกรมนี้
เกี่ยวกับหนังสือนี้
เกี่ยวกับบทนี้
เกี่ยวกับรายการบันทึกนี้
เกี่ยวกับอภิธานศัพท์นี้
เกี่ยวกับดัชนีนี้
เกี่ยวกับส่วนนี้
เกี่ยวกับส่วนอ้างอิงนี้
เกี่ยวกับส่วนนี้
ผูกพันกับ
ภาคผนวก
ผู้อ่าน
ผู้เขียน
ผู้เขียน
ผู้ร่วมมือ
ข้อมูลการผลิต
ลิขสิทธิ์
ลิขสิทธิ์
ตัวอย่าง
รูป
อภิธาน
สำคัญ
ประกาศด้านกฏหมาย
ระดับ
ระดับข้อความ
ที่มาของข้อความ
หมายเหตุ
ที่มา
ผู้ให้ความช่วยเหลือ
ผู้ให้ความช่วยเหลือ
ส่วน
คำนำ
สำนักพิมพ์
เอกสารอ้างอิง
ส่วนอ้างอิง
ประกาศวันเผยแพร่
ดัชนีของชุด
ตาราง
สารบัญ
คำแนะนำ
URI ของเอกสารที่จะอ่าน
/แก้ไข/หา_อีก
/แก้ไข/หาอัน_ก่อน
/ไป/ถ_อย
/ไป/เดินห_น้า
/ไป/_บ้าน
/ไ_ป/
/ไป/_สารบัญ
ตัวแสดงวิธีใช้ของ GNOME

เริ่มต้นใหม่เมื่อสุดเอกสาร (_W)
ตรงกับทั้งคำ (_E)
ตรงอักษรตัวใหญ่เล็ก (_M)
GNOME - Desktop
GNOME คือ
(C)
กำลังอ่านnbsp;nbsp;nbsp;
กำลังอ่าน.nbsp;nbsp;
กำลังอ่าน..nbsp;
หาในดัชนี