# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

อัตราการบีบข้อมูลของ PNG:
ค่าอัตราการบีบอัดของแฟ้มภาพประเภท PNG: 1: บีบข้อมูลต่ำ (จะมีขนาดแฟ้มใหญ่ แต่จะใช้เวลาในการบีบข้อมูลน้อย - เป็นค่าปริยาย) 5: บีบข้อมูลปานกลาง 9: บีบข้อมูลสูง (จะมีขนาดแฟ้มเล็ก แต่จะใช้เวลาในการบีบข้อมูลมาก) ข้อควรจำ: แฟ้มภาพแบบ PNG ตามปกติจะไม่มีการบีบข้อมูลหรือบีบข้อมูลน้อยมาก
บีบข้อมูลแฟ้มภาพประเภท TIFF
สลับการเปิดใช้/ ไม่ใช้การบีบข้อมูลของแฟ้มภาพประเภท TIFF หากเปิดใช้งานตัวเลือกนี้ คุณจะสามารถลดขนาดแฟ้มภาพประเภท TIFF ได้ตามปกติ จะใช้การบีบข้อมูลที่ไม่มีการสูญเสียข้อมูล (Deflate) ในการบันทึกแฟ้ม
แฟ้มภาพแบบ JPEG 2000 ที่ไม่มีการสูญเสียข้อมูล
สลับการเปิดใช้/ ไม่ใช้การบีบข้อมูลของแฟ้มภาพประเภท JPEG 2000 หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ จะมีการใช้กระบวนการการบีบข้อมูลแฟ้มภาพ JPEG 2000 โดยไม่มีการสูญเสียข้อมูล
คุณภาพภาพ JPEG 2000:
ค่าคุณภาพของแฟ้มภาพประเภท JPEG 2000: 1: คุณภาพต่ำ (มีการบีบข้อมูลสูงและได้ขนาดแฟ้มเล็ก) 50: คุณภาพปานกลาง75: คุณภาพดี (ค่าปริยาย) 100: คุณภาพสูง (ไม่มีการบีบข้อมูลและได้ขนาดแฟ้มใหญ่) ข้อควรจำ: หากคุณใช้การตั้งค่านี้ แฟ้มแบบ JPEG 2000 จะไม่ใช่แฟ้มภาพที่ไม่มีการสูญเสียข้อมูลเมื่อบีบข้อมูลอีกต่อไป
คุณภาพภาพ JPEG:
ค่าคุณภาพของแฟ้มภาพประเภท JPEG: 1: คุณภาพต่ำ (มีการบีบข้อมูลสูงและได้ขนาดแฟ้มเล็ก) 50: คุณภาพปานกลาง75: คุณภาพดี (ค่าปริยาย) 100: คุณภาพสูง (ไม่มีการบีบข้อมูลและได้ขนาดแฟ้มใหญ่) ข้อควรจำ: แฟ้มภาพประเภท JPEG จะใช้กระบวนการบีบข้อมูลซึ่งมีการสูญเสียข้อมูล
คำเตือน: แฟ้มภาพประเภท JPEG นั้น เป็นแฟ้มภาพที่มีการสูญเสียข้อมูลเมื่อมีการบีบข้อมูล!
อัตราการสุ่มตัวอย่างแสงสี:
ไม่มี
ปานกลาง
สูง
แฟ้มภาพแบบ JPEG 2000 ที่ไม่มีการสูญเสียข้อมูล
สลับการเปิดใช้/ ไม่ใช้การบีบข้อมูลของแฟ้มภาพประเภท JPEG 2000 หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ จะมีการใช้กระบวนการการบีบข้อมูลแฟ้มภาพ JPEG 2000 โดยไม่มีการสูญเสียข้อมูล
คุณภาพภาพ JPEG:
ค่าคุณภาพของแฟ้มภาพประเภท JPEG 2000: 1: คุณภาพต่ำ (มีการบีบข้อมูลสูงและได้ขนาดแฟ้มเล็ก) 50: คุณภาพปานกลาง75: คุณภาพดี (ค่าปริยาย) 100: คุณภาพสูง (ไม่มีการบีบข้อมูลและได้ขนาดแฟ้มใหญ่) ข้อควรจำ: หากคุณใช้การตั้งค่านี้ แฟ้มแบบ JPEG 2000 จะไม่ใช่แฟ้มภาพที่ไม่มีการสูญเสียข้อมูลเมื่อบีบข้อมูลอีกต่อไป
ระดับความนุ่มนวล:
ตั้งค่าขั้นสูง
แฟ้มการตั้งการการลดจุดรบกวนภาพที่จะเรียกใช้
แฟ้ม "% 1" ไม่ใช่แฟ้มการตั้งค่าการลดจุดรบกวนบนภาพ
ไม่สามารถโหลดการตั้งค่าจากแฟ้มลดจุดรบกวนบนภาพได้
แฟ้มการตั้งค่าการลดจุดรบกวนบนภาพที่จะทำการบันทึก
ไม่สามารถบันทึกแฟ้มการตั้งค่าการลดจุดรบกวนของภาพได้
คำบรรยาย/ ป้ายกำกับ
ไม่มีข้อมูล
ไม่ทราบ (of)
% 1x% 2 (% 3 ล้านพิกเซล)
% 1 บิตต่อพิกเซล
% 1 (35 ม. ม.:% 2)
ISO% 1
ข้อมูล EXIF
บันทึกผู้สร้าง
ข้อมูล IPTC
ข้อมูล XMP
แฟ้ม:
โฟลเดอร์:
วันที่:
ขนาด:
เจ้าของ:
สิทธิ์ที่อนุญาต:
คุณสมบัติของแฟ้ม
ประเภท:
มิติขนาดภาพ:
การบีบอัดข้อมูล:
ความลึกสี:
โหมดสี:
คุณสมบัติของภาพประเภท TIFF
สร้างโดย:
รุ่น:
สร้างเมื่อ:
เลนส์:
ขนาดรูรับแสง:
ความยาวโฟกัส:
ความไวชัตเตอร์:
ความไวแสง:
โหมด/ โปรแกรม:
แฟลช:
สมดุลสีขาว:
คุณสมบัติของภาพถ่าย
อ่านได้:
เขียนได้:
ชื่อใหม่:
ดาวน์โหลดเมื่อ:
คุณสมบัติของแฟ้ม
ไม่ทราบ
ไม่ใช่
ใช่
% 1 (% 2)
แฟ้มภาพแบบ RAW
ไม่เปลี่ยนแปลง
คำบรรยายภาพ:
ป้อนข้อความของคุณที่นี่!
เลือกปรับค่าทิศการหมุนข้อความที่ต้องการได้ที่นี่
วันที่:
ระดับความชื่นชอบ:
ป้อนป้ายกำกับใหม่ที่นี่...
ป้อนข้อความที่จะใช้สร้างป้ายกำกับใหม่ที่นี่ และสามารถใช้ '/' ได้ เพื่อสร้างชั้นการสืบทอดของป้ายกำกับได้ นอกจากนี้ยังสามารถใช้เครื่องหมาย ',' ได้เช่นกัน เพื่อสร้างชั้นการสืบทอดมากกว่าหนึ่งตัวได้ในครั้งเดียว
ถูกกำหนดป้ายกำกับแล้ว
ป้ายกำกับที่เคยใช้
ยกเลิกการเปลี่ยนแปลงทั้งหมด
ปรับใช้
ปรับใช้การเปลี่ยนแปลงทั้งหมดไปยังรูปภาพ
เพิ่มเติม
รายละเอียด
ข้อมูลรายละเอียด
ต้องการจะปรับใช้การเปลี่ยนแปลงหรือไม่?
คุณต้องการจะปรับใช้การเปลี่ยนแปลงของคุณไปยังภาพหรือไม่?
คำบรรยายภาพ
วันที่
ระดับความชื่นชอบ
ป้ายกำกับ
คุณต้องการจะปรับใช้การเปลี่ยนแปลงทั้งหมดไปยังภาพหรือไม่?
ปรับใช้การเปลี่ยนแปลงแก้ไขมีผลทันทีโดยไม่ต้องถามยืนยัน
กำลังปรับการเปลี่ยนแปลงไปยังภาพ โปรดรอสักครู่...
กำลังเขียนข้อมูลกำกับภาพไปยังแฟ้ม โปรดรอสักครู่...
กำลังอ่านข้อมูลกำกับภาพจากแฟ้ม โปรดรอสักครู่...
ป้ายกำกับ
สร้างป้ายกำกับใหม่...
สร้างป้ายกำกับจากสมุดที่อยู่
ปรับไอคอนป้ายกำกับกลับเป็นค่าเดิม
ป้ายกำกับทั้งหมด
เด็ก ๆtoggle parent tag
พ่อแม่toggle child and parent tags
เลือก
ยกเลิกการเลือกno auto toggle
กลับค่าการเลือก
กาเลือก/ ไม่กาเลือก อัตโนมัติ
ทั้งคู่
ลบป้ายกำกับ
คุณสมบัติ...
ไม่พบรายการใด ๆ ในสมุดที่อยู่
อ่านข้อมูลกำกับภาพจากแฟ้มไปยังฐานข้อมูล
เขียนข้อมูลกำกับภาพไปยังแต่ละแฟ้ม
อ่านข้อมูลกำกับภาพจากแต่ละแฟ้มไปยังฐานข้อมูล
คุณกำลังแสดงรายการของป้ายกำกับ '% 1' ที่คุณต้องการจะลบมันอยู่ในปัจจุบัน คุณจะต้องปรับใช้การเปลี่ยนแปลงให้มีผลก่อน หากคุณต้องการจะลบป้ายกำกับ
ต้องการจะลบป้ายกำกับ '% 1' จริงหรือไม่?
ลบ
ยังไม่เคยมีการกำหนดป้ายกำกับมาก่อน
ป้ายกำกับที่พบ
ป้ายกำกับที่กำหนดไว้
คุณสมบัติ
ข้อมูลกำกับภาพ
การระบุพิกัดตำแหน่ง
ขยายขนาด
ลดขนาด
การระบุพิกัดตำแหน่ง โดยใช้โปรแกรม Marble ยังใช้งานไม่ได้
โหมดของแฟลช
ภาพแรกสุด
เลือกภาพต่าง ๆ
ตั้งค่า
ป้ายกำกับทั้งหมด
ภาพก่อน
ภาพก่อน
แสดงระดับความชื่นชอบของภาพ
แสดงภาพตัวอย่างขนาดเล็ก
ย้ายมาไว้ที่นี่
& ยกเลิก
ตั้งเป็นภาพตัวอย่างของป้ายกำกับ
กำหนดป้ายกำกับ '% 1' ไปยังรายการ
กำลังกำหนดป้ายกำกับต่าง ๆ ให้กับรูปภาพ โปรดรอสักครู่...
เลือกขอบเขตพื้นที่ที่ต้องการให้กราฟแสดงความถี่คำนวณได้ที่นี่: ภาพเต็ม: คำนวณกราฟแสดงความถี่โดยใช้ทั้งภาพ ส่วนที่เลือก: คำนวณกราฟแสดงความถี่โดยใช้พื้นที่ส่วนที่เลือกไว้ของภาพปัจจุบัน
ภาพเต็ม
ส่วนที่เลือก
ช่วง:
เลือกปรับค่าความหนาแน่นน้อยสุดของกราฟแสดงความถี่ได้ที่นี่
เลือกปรับค่าความหนาแน่นมากสุดของกราฟแสดงความถี่ได้ที่นี่
สถิติ
คุณสามารถดูผลของสถิติที่ได้จากการคำนวณจากส่วนพื้นที่กราฟแสดงความถี่ได้ที่นี่ ซึ่งค่าทั้งหมดนี้ได้มาจากทุกช่อง
จำนวนพิกเซล:
จำนวนนับ:
ค่าเฉลี่ย:
ค่าเบี่ยงเบนมาตรฐาน:
ค่ามัธยฐาน:
ร้อยละ:
ความลึกสี:
ช่องอัลฟา:
กราฟแสดงความถี่
โพรไฟล์สี ICC
16 บิต
8 บิต
สี
ยังไม่มีการตั้งค่าอุปกรณ์ให้เหมาะสม
คุณภาพภาพรูปแบบ JPEG% 1
ระดับความสูง:
เส้นรุ้ง:
เส้นแวง:
วันที่:
รายการของแฟ้มที่กำลังจะทำการลบ
นี่เป็นรายการของแฟ้มภาพที่จะทำการลบ
หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ แฟ้มที่ถูกสั่งลบจะถูกลบออกไปจากเครื่องจริง ๆ แทนการทิ้งลงโฟลเดอร์ถังขยะ
หากกาเลือกตัวเลือกนี้ แฟ้มที่ถูกสั่งลบจะ ถูกลบออกไปจากเครื่องอย่างถาวร แทนการทิ้งลงโฟลเดอร์ถังขยะ โปรดใช้ตัวเลือกนี้อย่างระมัดระวัง: เนื่องจากระบบแฟ้มส่วนใหญ่ จะไม่สามารถทำการกู้คืนแฟ้มที่โดนลบไปแล้วได้
ทำการลบแฟ้มจริง ๆ แทนการทิ้งลงถังขยะ
ไม่ต้องทำการถามอีก
หากกาเลือก จะไม่มีการแสดงกล่องโต้ตอบนี้อีก และแฟ้มจะถูกทิ้งลงถังขยะทันทีเมื่อมีการสั่งลบ
หากกาตัวเลือกนี้ จะไม่มีการแสดงกล่องโต้ตอบนี้อีก และแฟ้มจะถูกทิ้งลงถังขยะทันทีเมื่อมีการสั่งลบ
หากกาเลือก จะไม่มีการแสดงกล่องโต้ตอบนี้อีก และแฟ้มจะถูกทิ้งลงถังขยะทันทีเมื่อมีการสั่งลบ
หากกาตัวเลือกนี้ จะไม่มีการแสดงกล่องโต้ตอบนี้อีก และแฟ้มจะถูกทิ้งลงถังขยะทันทีเมื่อมีการสั่งลบ
รายการเหล่านี้จะถูก ลบออกไปอย่างถาวร จากฮาร์ดดิสก์ของคุณ
รายการเหล่านี้จะถูกทิ้งลงในถังขยะ
อัลบั้มเหล่านี้จะถูก ลบออกไปอย่างถาวร จากฮาร์ดดิสก์ของคุณ
อัลบั้มเหล่านี้จะถูกทิ้งลงในถังขยะ
อัลบั้มเหล่านี้จะถูก ลบออกไปอย่างถาวร จากฮาร์ดดิสก์ของคุณ ควรทราบไว้ว่า อัลบั้มย่อยทั้งหมด ที่อยู่ภายในรายการเหล่านี้ จะถูกลบออกไปอย่างถาวรเช่นเดียวกัน
อัลบั้มเหล่านี้จะถูกทิ้งลงในถังขยะ ควรทราบไว้ว่า อัลบั้มย่อยทั้งหมด ที่อยู่ภายในรายการเหล่านี้ จะถูกทิ้งลงถังขยะเช่นเดียวกัน
ทิ้งลงถังขยะ
ทำการลบแฟ้มต่าง ๆ ที่เลือกไว้
ทำการลบอัลบั้มต่าง ๆ ที่เลือกไว้
ข้อมูลรายละเอียดของไลบรารีใช้งานรวมและส่วนประกอบต่าง ๆ
LibQt
LibKDE
LibKdcraw
โปรแกรม Dcraw
LibRaw
LibKExiv2
LibExiv2
Exiv2 รองรับข้อมูลกำกับภาพแบบ XMP
Exiv2 สามารถเขียนไปยังแฟ้มภาพประเภท Jpeg ได้
Exiv2 สามารถเขียนไปยังแฟ้มภาพประเภท Tiff ได้
Exiv2 สามารถเขียนไปยังแฟ้มภาพประเภท Png ได้
Exiv2 สามารถเขียนไปยังแฟ้มภาพประเภท Jp2 ได้
Exiv2 สามารถเขียนไปยังแฟ้มภาพประเภท Png ได้
LibPNG
LibTIFF
LibJPEG
LibJasper
LibCImg
LibLCMS
LibPNG
วิดเจ็ต Marble
ส่วนประกอบ
ข้อมูล
รายการกล้องที่รองรับข้อมูลดิบ (RAW)
เครื่องมือแก้ไขภาพ: ตั้งค่าสำหรับการบันทึกแฟ้มภาพ
ข้อมูลโพรไฟล์สี -% 1
สร้างด้วย:
รุ่น:
สร้างเมื่อ:
รูรับแสง:
ทางยาวโฟกัส:
ความไวชัตเตอร์:
ความไวแสง:
% 1|แฟ้ม RAW ของกล้อง
% 1|แฟ้ม RAW ของกล้อง
เลือกภาพ
เลือกภาพต่าง ๆ
คัดลอกไปยังคลิปบอร์ด
% 1 รุ่น% 2% 3
ยังไม่มีไดรเวอร์ "SQLITE" สำหรับฐานข้อมูลแบบ SQLite3 อยู่ในระบบ โปรแกรม digiKam จำเป็นต้องทำงานร่วมกับโมดูล SQL ของ Qt4
เกิดข้อผิดพลาดระหว่างเปิดแบ็คเอนด์ฐานข้อมูล
ล้มเหลวในการสร้างตารางในฐานข้อมูล
ล้มเหลวในการคัดลอกฐานข้อมูลเก่าแฟ้ม ("% 1") ไปยังตำแหน่งใหม่ ("% 2") ได้โปรดตรวจสอบเพื่อความแน่ใจว่า แฟ้มดังกล่าวสามารถที่จะคัดลอก หรือลบมันได้
คัดลอกฐานข้อมูลแล้ว
แฟ้มฐานข้อมูลรุ่นเก่า ("% 1") ถูกคัดลอกไปยังตำแหน่งใหม่ ("% 2") เรียบร้อยแล้วแต่มันไม่สามารถเปิดได้ โปรดลบแฟ้มนี้และลองใหม่อีกครั้ง โดยจะเริ่มการทำงานใหม่ด้วยฐานข้อมูลเปล่า
เปิดแฟ้มฐานข้อมูลใหม่แล้ว
ไม่สามารถปรับฐานข้อมูลแบบ SQLite2 รุ่นเก่า แฟ้ม ("% 1") ได้ โปรดลบแฟ้มนี้และลองใหม่อีกครั้ง โดยจะเริ่มการทำงานใหม่ด้วยฐานข้อมูลเปล่า
ปรับจากฐานข้อมูลรุ่น 0. 7 แล้ว
เตรียมการสร้างตารางข้อมูลแล้ว
สร้างตารางข้อมูลเรียบร้อยแล้ว
ไม่พบส่วนระบุถึงตำแหน่งของคลังอัลบั้มในแฟ้มปรับแต่ง กำลังยกเลิกกระบวนการปรับปรุงรายการ โปรดลองใหม่อีกครั้งโดยใช้ฐานข้อมูลเปล่า หรือแก้ไขการตั้งค่าของคุณเสียก่อน
ปรับแต่งตำแหน่งรากของอัลบั้มแล้ว
นำเข้าอัลบั้มแล้ว
นำเข้าข้อมูลรายละเอียดของรูปภาพแล้ว
การค้นหาล่าสุด
การค้นหาล่าสุด
เริ่มใช้และนำเข้าตัวกรองคำนำหน้าแฟ้มเรียบร้อยแล้ว
ทำการตรวจค้นเต็มรูปแบบแล้ว
นำเข้าวันที่สร้างภาพแล้ว
แสดงหมายเหตุของภาพแล้ว
นำเข้าระดับความชื่นชอบแล้ว
ลบตารางข้อมูล รุ่น 3" relative path "on harddisk partition with" UUID "
"relative path" on harddisk partition with "label"
โฟลเดอร์ที่เลือกอาจจะยังไม่มีอยู่ หรืออาจจะไม่สามารถอ่านได้
มีคลังภาพที่บรรจุโฟลเดอร์ "% 1" ไว้ภายในอยู่แล้ว
สื่อจัดเก็บข้อมูลสามารถแสดงตัวเป็นเอกภาพ
คลังภาพนี้ มีตำแหน่งที่เก็บอยู่ในฮาร์ดดิสก์ของคุณ
นี่เป็นแผ่นซีดี/ ดีวีดี ซึ่งจะแสดงตัวโดยใช้ป้ายชื่อของแผ่น โดยคุณสามารถตั้งป้ายชื่อนี้ได้ในโปรแกรมเขียนแผ่นของคุณ และมันมีรายการอื่นที่มีป้ายชื่อเดียวกันนี้อยู่แล้ว ทั้งสองอาจจะไม่สามารถถูกจัดการได้ หรืออาจจะมีแฟ้มต่างกันในไดเรกทอรีราก ดังนั้นอย่าทำการเพิ่มแฟ้มไปยังแผ่นซีดี, ดังนั้นในอนาคต กรุณาตั้งป้ายชื่อของแผ่นซีดีและดีวีดีของคุณให้แตกต่างและมั่นใจได้ว่าจะไม่ซ้ำกับแผ่นอื่น ๆ ด้วย หากคุณต้องการใช้งานมันร่วมกับ digiKam
นี่เป็นแผ่นซีดี/ ดีวีดี ซึ่งจะแสดงตัวโดยใช้ป้ายชื่อของแผ่น ("% 1") ที่คุณได้ตั้งไว้ได้ในโปรแกรมเขียนแผ่นของคุณ ในอนาคต หากคุณต้องการใช้งานมันร่วมกับ digiKam โปรดตั้งป้ายชื่อของแผ่นซีดีและดีวีดีของคุณให้แตกต่างและมั่นใจได้ว่าจะไม่ซ้ำกับแผ่นอื่น ๆ ด้วย
นี่เป็นสื่อจัดเก็บข้อมูลแบบถอดเสียบที่จะแสดงตัวโดยใช้ป้ายชื่อของมัน ("% 1")
มีคลังภาพที่ใช้พื้นที่ใช้งานร่วมกันบนเครือข่ายตัวเดียวกันนี้อยู่ก่อนแล้ว
RAW image file (), the parentheses contain the file suffix, like MRW
แฟ้มข้อมูลดิบของภาพ (RAW) (% 1) Color Model: RGB
ระดับสีเทาColor Model: Monochrome
ภาพโทนสีเดียว
สีที่ทำดัชนีColor Model: YCbCr
YCbCrColor Model: CMYK
CIE L* a* b* Color Model: Uncalibrated (RAW)
ยังไม่มีการตั้งค่า (RAW) Color Model: Unknown
ทั่วไป
การรักษารายละเอียด:
รักษารายละเอียดของภาพได้ เพื่อตั้งค่าระดับความคมเล็กน้อยของภาพเป้าหมาย ค่าที่สูงจะยิ่งทำให้รายละเอียดภาพมีความคมชัดมากขึ้น
ความนุ่มนวล:
ความสม่ำเสมอ:
การทำซ้ำ:
ตั้งค่าจำนวนครั้งที่จะเรียกใช้ฟิลเตอร์นี้กับรูปภาพ
จุดรบกวน:
ปรับตั้งค่าขนาดของจุดรบกวน
ตั้งค่าขั้นสูง
ระดับขั้นเชิงมุม:
ระดับขั้นเชิงอินทีกรัล:
ปรับตั้งค่าระดับขั้นเชิงอินทีกรัลได้ที่นี่
ตั้งค่าปรับความเข้มสีของภาพได้ที่นี่
แสดงขนาดของแฟ้ม
ตั้งค่าการปรับขนาดจุดรบกวน
ปรับตั้งค่าสีหลักของกรอบได้ที่นี่
ปรับคุณภาพภาพด้วยวิธี VNG
เชิงเส้นquadratic filter mode
เลือกปรับค่าความเข้มและความอิ่มสีของภาพได้ที่นี่
การประมาณแบบเร็ว
เปิดใช้การประมาณแบบเร็วเมื่อคำนวณการแสดงผลภาพต่าง ๆ
ไม่มีหรือระบุขนาดไม่ถูกต้อง
ภาพตัวอย่างว่าง
ยังไม่มีแฟ้มอยู่
ไม่สามารถสร้างภาพตัวอย่างขนาดเล็กสำหรับ% 1 ได้
แบบอักษรกำหนดเอง
ชื่อ: unknown / invalid image dimension
บันทึกผู้สร้าง
รายละเอียด
เพิ่ม
ลบ
แทนที่
พอร์ตอนุกรม
ช่วง:
แปลภาษาสเปน
แสงธรรมชาติ
ผู้ถ่าย
ปานกลาง
ปรับขนาด
สื่อข้อมูลของกล้อง
กล้องถ่ายภาพ
ปฏิทิน
& คัดลอกไว้ที่นี่
กล้องและเลนส์
แสงเทียน
เด็ก ๆ
เด็ก ๆ
สี
จำนวนนับ:
กระจกโมเสก
cubic filter mode
ลูกบาศก์
เกี่ยวกับ
ยกเลิก
ค่าแกมม่า:
พอร์ตอนุกรม
สีเขียว
สีเขียว
สีเขียว
ค่าแกมม่า:
แปลภาษาสเปน
เชิงเส้น
น้ำเงินเขียว
พลิกภาพทางแนวตั้ง
วันหยุดพักผ่อน
ท่องเที่ยว
วันนี้
เพิ่มเติม
เพิ่มเติม
LibKdcraw
แปลภาษาเยอรมัน
ค่ามัธยฐาน:
value for amount of distortion
ค่าหลัก:
ม่วงแดง
ผู้ดูแล
ผู้ดูแล
บันทึกผู้สร้าง
กระจกโมเสก
ความเปรียบต่าง:
ปฏิทินของฉัน
ธรรมชาติ
แสงธรรมชาติ
แปลภาษาดัตช์
พอร์ตอนุกรม
จุดรบกวน:
Rotation of an unrotated image
ปกติ
งานสังสรรค์
กระดาษ
'Return pictures modified between... and...
ถึง
ดูภาพ
แสงอาทิตย์
'Return pictures modified between... and...
ถึง
ทั่วไป
การค้นหา
โทนสีซีเปีย
มุม (หน่วยเป็นองศา):
solid border type
ทึบ
ตรวจหา
แสงอาทิตย์
แสงอาทิตย์ยามเช้าตรู่
แปลภาษาเยอรมัน
สิ่งที่จะทำ
โทนภาพ
ทดลอง
'Return pictures modified between... and...
ถึง
ผู้ผลิต
ชื่อของแฟ้ม
สีเขียว
การทำซ้ำ:
ขอบเขตสี
อย่างน้อย
บนด้านขวา
ตรวจหา
กำแพง
เพอร์สเปกทีฟ
ค่าแกมม่า:
ผู้ถ่าย
คำนำหน้าผู้ถ่าย:
เลือกปรับค่าทิศการหมุนข้อความที่ต้องการได้ที่นี่
เครดิต:
เลือกปรับค่าทิศการหมุนข้อความที่ต้องการได้ที่นี่
สงวนลิขสิทธิ์:
ต้นฉบับ:
เลือกปรับค่าทิศการหมุนข้อความที่ต้องการได้ที่นี่
การทำซ้ำ:
เลือกปรับค่าทิศการหมุนข้อความที่ต้องการได้ที่นี่
ความสว่าง
จำนวนนับ:
แสดงตัวอย่าง
เลือกปรับค่าทิศการหมุนข้อความที่ต้องการได้ที่นี่
ความจุ:
เลือกปรับค่าทิศการหมุนข้อความที่ต้องการได้ที่นี่
การระบุพิกัดตำแหน่ง
เลือกปรับค่าทิศการหมุนข้อความที่ต้องการได้ที่นี่
การระบุพิกัดตำแหน่ง
เลือกปรับค่าทิศการหมุนข้อความที่ต้องการได้ที่นี่
เลือกปรับค่าทิศการหมุนข้อความที่ต้องการได้ที่นี่
เลือกปรับค่าทิศการหมุนข้อความที่ต้องการได้ที่นี่
เลือกปรับค่าทิศการหมุนข้อความที่ต้องการได้ที่นี่
แสดงตัวอย่าง
เลือกปรับค่าทิศการหมุนข้อความที่ต้องการได้ที่นี่
ครอบครัว
เลือกปรับค่าทิศการหมุนข้อความที่ต้องการได้ที่นี่
ยกกำลัง:
เลือกปรับค่าทิศการหมุนข้อความที่ต้องการได้ที่นี่
เลือกปรับค่าทิศการหมุนข้อความที่ต้องการได้ที่นี่
ความเปรียบต่าง:
ระยะห่างจากตัวแบบ
ค่าปริยาย
แปลภาษาเยอรมัน
แปลภาษาเยอรมัน
มุม (หน่วยเป็นองศา):
แปลภาษาสเปน
แปลภาษาสเปน
แปลภาษาสเปน
แปลภาษาสเปน
แปลภาษาอิตาลี
แปลภาษาอิตาลี
เพิ่มเติม
แปลภาษาดัตช์
เอาป้ายกำกับนี้ออก
ปรับแก้ค่าแกมม่าจากค่านำเข้าได้ที่นี่
แทนที่
เปิดในเครื่องมือจัดการแฟ้ม
เอาออก
ไม่ต้องทำอะไร
คุณจะเห็นรายการของกล้องที่ถูกใช้โดย digiKam ผ่านทางส่วนติดต่อของ Gphoto ได้ที่นี่
ชื่อกล้อง
ผู้ถ่าย
ชื่อ:
คำบรรยายภาพ
ป้ายกำกับ:
ไม่ระบุRotation of an unrotated image
ปกติ
พลิกทางแนวนอน
หมุนภาพ 180 องศา
พลิกทางแนวตั้ง
พลิกทางแนวนอนและหมุนไปทางซ้าย
หมุนไปทางซ้าย
พลิกทางแนวตั้งและหมุนไปทางซ้าย
หมุนไปทางขวาTemperature in Kelvin
% 1 เคลวินFor use in longitude coordinate
ตะวันตกFor use in longitude coordinate
ตะวันออกFor use in latitude coordinate
เหนือ
ใต้Height in meters
% L1 ม.
มีการใช้แฟลช
มีการใช้แฟลชในโหมดการแก้ตาแดง
อัลบั้มของฉัน
ป้ายกำกับของฉัน
อัลบั้ม
ค่าปริยาย
ชุดรายการข้อมูลของ XMP
ไม่มีข้อมูลรายละเอียด
แฟ้มข้อมูล XMP ที่จะบันทึก
แฟ้มข้อความ XMP (*. xmp)
ข้อมูลกำกับภาพมาตรฐาน EXIF
แฟ้มข้อมูล EXIF ที่จะบันทึก
แฟ้มข้อมูล EXIF แบบไบนารี (*. exif)
สลับการแสดงป้ายกำกับไปเป็นแบบรายการที่คนอ่านได้
แบบอักษรกำหนดเอง
สลับการแสดงป้ายกำกับไปเป็นแบบรายการที่คนอ่านได้
สลับการแสดงป้ายกำกับเป็นแบบรายการเต็มรูปแบบ
แบบรายการเต็ม
บันทึกข้อมูลกำกับภาพไปเป็นแฟ้มไบนารี
บันทึกข้อมูลกำกับภาพ
พิมพ์ข้อมูลกำกับภาพออกทางเครื่องพิมพ์
พิมพ์ข้อมูลกำกับภาพ
คัดลอกข้อมูลกำกับภาพไปยังคลิปบอร์ด
ชื่อแฟ้ม:% 1 (% 2)
ชื่อแฟ้ม:% 1 (% 2)
ป้ายกำกับบันทึกผู้สร้างของข้อมูล EXIF
รายการข้อมูล IPTC
แฟ้มข้อมูล IPTC ที่จะบันทึก
แฟ้มข้อมูล IPTC แบบไบนารี (*. iptc)
เพิ่มจุดภาพ
ข้อมูลรายละเอียดของภาพ
ข้อมูลรายละเอียดของภาพถ่าย
ระบบหาตำแหน่งด้วยดาวเทียม (GPS)
ภาพตัวอย่างที่แนบมาด้วย
คุณสมบัติเพิ่มเติมต่าง ๆ ของ Exif
digiKam
คุณสมบัติต่าง ๆ ของค่า Exif ที่ระบุ
รายการข้อมูล IPTC
คุณสมบัติของภาพประเภท TIFF
การจัดการสื่อ
การจัดการสิทธิ์
หัวข้อ:% 1ค่า:% 2รายละเอียด:% 3
ไม่มีข้อมูล
ชื่อ
เลือกทั้งหมด
ปฏิทิน
บันทึกผู้สร้าง
รายการข้อมูล IPTC
กำลังโหลดรูปภาพ...
ไม่มีโพรไฟล์...
ชื่อผลิตภัณฑ์โพรไฟล์สี ICC
รายละเอียดผลิตภัณฑ์โพรไฟล์สี ICC
ข้อมูลเพิ่มเติมของโพรไฟล์สี ICC
ผู้ผลิต
ข้อมูลดิบเกี่ยวกับผู้ผลิตโพรไฟล์สี ICC
รุ่น
ข้อมูลดิบเกี่ยวกับรุ่นของโพรไฟล์สี ICC
สงวนลิขสิทธิ์
ข้อมูลดิบเกี่ยวกับการสงวนลิขสิทธิ์ของโพรไฟล์สี ICC
หมายเลขโพรไฟล์
หมายเลขของโพรไฟล์สี ICC
ขอบเขตสี
ขอบเขตสีที่ถูกใช้กับโพรไฟล์สี ICC
ขอบเขตการเชื่อมต่อ
ขอบเขตการเชื่อมต่อที่ถูกใช้กับโพรไฟล์สี ICC
คลาสอุปกรณ์
คลาสอุปกรณ์ของโพรไฟล์สี ICC
เป้าหมายการแสดงผล
เป้าหมายการแสดงผลของโพรไฟล์สี ICC
รุ่นของโพรไฟล์
รุ่นของ ICC ที่ใช้บันทึกข้อมูลโพรไฟล์
แฟล็ก CMM
แฟล็กจัดการสีของโพรไฟล์สี ICC
ข้อมูลของโพรไฟล์สี ICC
อุปกรณ์นำเข้า
อุปกรณ์แสดงผล
อุปกรณ์ส่งออก
ขอบเขตสี
อุปกรณ์เชื่อมโยง
สีที่มีชื่อ
ดูภาพ
หน่วยวัดค่าสีสัมพัทธ์
ปรับความอิ่มสี
หน่วยวัดค่าสีสัมบูรณ์
แฟ้มโพรไฟล์สี ICC ที่จะบันทึก
แฟ้ม ICC (*. icc; *. icm)
การคำนวณกราฟแสดงความถี่...
การคำนวณ กราฟแสดงความถี่ ล้มเหลว
ค่าเฉลี่ย:
จำนวนพิกเซล:
ค่าเบี่ยงเบนมาตรฐาน:
จำนวนนับ:
ค่ามัธยฐาน:
ร้อยละ:
ไม่มีข้อมูล
แบบอักษรของระบบ
แบบอักษรกำหนดเอง
เลือก...
เยี่ยมชมเว็บไซต์โครงการ digiKam
ค้นหา...
ไม่มีตัวเลือกอยู่
แพนภาพไปยังขอบเขตพื้นที่
คำบรรยายภาพ
ขนาด:
ชนิด:
ขนาดภาพ:
สร้างโดย/ รุ่น:
สร้างเมื่อ: camera flash settings
ค่ารูรับแสง/ ความยาวโฟกัส:
ความไวชัตเตอร์/ ความไวแสง:
โหมด/ โปรแกรม:
แฟลช:
สมดุลสีขาว:
แสดงภาพตัวอย่างขนาดเล็ก
ช่อง:
เลือกปรับขนาดของกราฟแสดงความถี่ได้ที่นี่ หากจำนวนนับสูงสุดของภาพมีค่าน้อยเกินไป คุณอาจจะเปลี่ยนไปใช้การปรับขนาดแบบ เชิงเส้น แทนได้ และหากค่าจำนวนนับสูงสุดของภาพมีค่ามากพอ ก็อาจจะเปลี่ยนมาใช้การปรับขนาดแบบ ลอการิทึม แทนก็ได้ และหากถูกใช้งาน จะสามารถมองเห็นค่าทั้งหมด (ทั้งค่าน้อยและค่ามาก) ได้บนกราฟ linear histogram scaling mode
ลอการิทึม
คุณสามารถดูกราฟแสดงความถี่ของตัวอย่างภาพผลลัพธ์ ของช่องสีของภาพที่เลือกไว้ได้ที่นี่ และจะมีการปรับปรุงทุกครั้งที่มีการปรับเปลี่ยนการตั้งค่าต่าง ๆ
The luminosity channel
การกระจายของแสง
The red channel
สีแดงthe green channel for colors histogram mode
The green channel
สีเขียวthe blue channel for colors histogram mode
The blue channel
สีน้ำเงิน
The colors channel
The alpha channel
อัลฟา
อัลฟา: แสดงค่าของช่องอัลฟาที่ถูกใช้ในภาพ ช่องนี้จะเกี่ยวพันกับค่าความโปร่งแสง และมีแฟ้มภาพบางประเภทเท่านั้นที่รองรับ เช่น PNG หรือ TIF เป็นต้น
โหมดเส้นโค้งอิสระ
ด้วยปุ่มนี้ คุณสามารถจะวาดเส้นโค้งอิสระได้ด้วยการใช้เมาส์
โหมดเส้นโค้งนุ่มนวล
ด้วยปุ่มนี้ คุณสามารถจะให้เส้นโค้งถูกปรับให้มีความนุ่มนวลอย่างต่อเนื่องได้
ตัวเลือกโทนสีเงาของทุกช่อง
ใช้ปุ่มนี้เพื่อเลือกสีจากภาพต้นฉบับ สำหรับใช้ตั้งค่าอุณหภูมิสีในการปรับสมดุลแสงขาวและค่าส่วนเสริมสีเขียว
ตัวเลือกโทนสีปานกลางของทุกช่อง
ใช้ปุ่มนี้เพื่อเลือกสีจากภาพต้นฉบับ สำหรับใช้ตั้งค่าอุณหภูมิสีในการปรับสมดุลแสงขาวและค่าส่วนเสริมสีเขียว
ตัวเลือกโทนสีเน้นของทุกช่อง
ใช้ปุ่มนี้เพื่อเลือกสีจากภาพต้นฉบับ สำหรับใช้ตั้งค่าอุณหภูมิสีในการปรับสมดุลแสงขาวและค่าส่วนเสริมสีเขียว
ตั้งค่าใหม่
ปรับค่าต่าง ๆ ของเส้นโค้งของช่องปัจจุบันกลับเป็นค่าเดิม
หากคุณกดที่ปุ่มนี้ การเลือกช่วงวันที่ในปัจจุบันจากเส้นเวลา จะถูกบันทึกเป็นอัลบั้มเสมือนโดยใช้ชื่อที่ตั้งไว้ทางด้านซ้ายนี้า
ย่อภาพ
ขยายภาพ
ไปยังรายการแรก
ไปยังรายการก่อน
ไปยังรายการถัดไป
ไปยังรายการท้ายสุด
x:% 1 y:% 2
เลือกอัลบั้มไว้% 1 อัลบั้ม
เลือกป้ายกำกับไว้% 1 ป้าย
กำลังเอาป้ายกำกับออกจากภาพ โปรดรอ...
กำลังกำหนดระดับความชอบให้กับรูปภาพ โปรดรอ...
กำลังทำการปรับปรุงฐานข้อมูลอัตลักษณ์ของภาพ โปรดรอสักครู่...
กำลังปรับแก้ข้อมูลการหมุนภาพจากข้อมูลกำกับ Exif ของภาพ โปรดรอสักครู่...
สถิติ
ชนิดแฟ้ม
จำนวนนับ:
รายการไอคอนต่าง ๆ
อัลบั้ม
ตั้งเป็นภาพตัวอย่างของอัลบั้ม
เปิดด้วย
ปรับเบนภาพ...
เปิดด้วย
กำหนดป้ายกำกับ
เอาป้ายกำกับออก
กำหนดระดับความชื่นชอบselect tags menu
นำเข้า
ส่งออก
ประมวลผลกลุ่มภาพ
วันที่sort images by name
ป้ายกำกับ
ไปยัง
พรุ่งนี้
วันนี้
เมื่อวานนี้
แสดงความคืบหน้าในการค้นหาในที่ตรงนี้ ระหว่างที่มีการค้นหา แฟ้มทุกแฟ้มบนดิสก์จะถูกลงทะเบียนไว้ในฐานข้อมูล
เกิดปัญหาในการเพิ่มคลังภาพ
กำลังตรวจค้นอัลบั้มที่ถูกลบไปแล้ว
กำลังตรวจค้นรูปภาพในอัลบั้มส่วนบุคคล
ผิดพลาด
กำลังอ่านฐานข้อมูลThis is the slogan formated string displayed in splashscreen. Please translate using short words else the slogan can be troncated.
จัดการภาพถ่าย ของคุณ ดั่งมืออาชีพ ด้วยพลังสร้างสรรค์ของ โอเพนซอร์ส
จัดการภาพถ่ายของคุณดั่งมืออาชีพ ด้วยพลังสร้างสรรค์ของโอเพนซอร์ส
(c) 2002- 2009, ทีมพัฒนา digiKam
Caulier Gilles
ผู้พัฒนาและผู้ประสานงานหลัก
Marcel Wiesweg
ผู้พัฒนา
Andi Clemens
Patrick Spendrin
ผู้พัฒนาและแปลงไปใช้บนระบบวินโดว์ส
Arnd Baecker
Renchi Raju
ผู้พัฒนา (2002- 2005)
Joern Ahrens
ผู้พัฒนา (2004- 2005)
Tom Albers
Ralf Holzer
ผู้พัฒนา (2004)
Francisco J. Cruz
ผู้พัฒนา (2002- 2006)
John Walker
Risto Saukonpaa
ออกแบบ, ไอคอน, โลโก้, แบนเนอร์, หุ่นจำลอง, ผู้ทดสอบรุ่นเบต้า
Mikolaj Machowski
รายงานข้อผิดพลาดและแพตช์แก้ไข
Achim Bohnet
Luka Renko
Angelo Naselli
Fabien Salvi
ผู้ดูแลเว็บ
Todd Shoemaker
Gregory Kokanosky
Gerhard Kulzer
ผู้เขียนคู่มือ, ผู้ทดสอบรุ่นอัลฟา, ผู้ดูแลเว็บ
Oliver Doerr
ทดสอบรุ่นเบต้า
Charles Bouveyron
Richard Groult
ผู้ช่วยด้านส่วนเสริมและทดสอบรุ่นเบต้า
Richard Taylor
แจ้งการใช้งานและแพตช์แก้ไข, เขียนคู่มือ
Hans Karlsson
แบนเนอร์ของเว็บไซต์ digiKam และสร้างสรรค์ไอคอนของโปรแกรม
Aaron Seigo
ปรับแก้ความง่ายในการใช้งานต่าง ๆ และทำให้โปรแกรมดูน่าใช้มากขึ้น
Yves Chaufour
เว็บไซต์ digiKam, แจ้งการใช้งาน
Tung Nguyen
รายงานข้อผิดพลาด, แจ้งการใช้งาน และสร้างสรรค์ไอคอน
เปลี่ยนชื่อ...
ปรับไอคอนอัลบั้มกลับเป็นค่าดั้งเดิม
ค้นหาภาพซ้ำ...
เปลี่ยนชื่ออัลบั้ม (% 1)
ป้อนชื่ออัลบั้มใหม่:
& คัดลอกไว้ที่นี่
ดาวน์โหลดจากกล้อง
ดาวน์โหลดและลบออกจากกล้อง
อัลบั้มที่ยังไม่จัดหมวด
ยกเลิกการเลือก
เลือกรายการใหม่date of image creation
สร้างเมื่อ:% 1date of last image modification
แก้ไขเมื่อ:% 1unknown image resolution
อัลบั้มใหม่
แก้ไขอัลบั้ม
สร้างอัลบั้มใหม่ใน "% 1"
คุณสมบัติของอัลบั้ม "% 1"
& ชื่ออัลบั้ม:
หมวดหมู่:
คำบรรยายภาพ:
วันที่ของอัลบั้ม: Selects the date of the oldest image
เก่าที่สุดCalculates the average date
เฉลี่ยSelects the date of the newest image
ใหม่ที่สุด
อัลบั้มที่ยังไม่จัดหมวดหมู่
ไม่สามารถคำนวณหาช่วงเฉลี่ยได้
ไม่สามารถคำนวณหาช่วงเฉลี่ยได้
หมวดหมู่
ท่องเที่ยว
วันหยุดพักผ่อน
เพื่อนฝูง
ธรรมชาติ
งานสังสรรค์
สิ่งที่จะทำ
เบ็ดเตล็ดdefault theme name
ได้รับการออกแบบใหม่หมดเพื่อการใช้งานกับ KDE4 โดยใช้เทคโนโลยีใหม่ ๆ ของ KDE4 คือ: การจัดการฮาร์ดแวร์ผ่านส่วนติดต่อ Solid ของ KDE4 ส่วนจัดการแฟ้มสื่อประสม ที่ครอบคลุมมากขึ้นกว่าเดิม โดยผ่านส่วนติดต่อ Phonon ของ KDE4 การระบุพิกัดตำแหน่งที่ง่ายดาย ผ่านส่วนติดต่อโปรแกรม Marble ของ KDE4
รองรับข้อมูลกำกับภาพแบบ XMP
รองรับการแก้ไขข้อมูลกำกับภาพของภาพประเภท TIFF/ EP RAW
พื้นที่จัดเก็บแฟ้มสำหรับฐานข้อมูลของ digiKam ที่กำหนดได้ด้วยตัวเอง และการรองรับอัลบั้มต่าง ๆ แบบทางไกล
รองรับตำแหน่งรากของอัลบั้มได้หลายพาธ (ไม่จำเป็นต้องนำเข้ารูปภาพมาไว้ในอัลบั้มใหญ่ ๆ เพียงอัลบั้มเดียว)
รวมแถบภาพตัวอย่างเข้ามาด้วย เพื่อการเรียกดูและแก้ไขภาพที่ง่ายมากขึ้น
รองรับแฟ้มข้อมูลดิบ (แฟ้ม RAW) รุ่นใหม่ ๆ ของภาพจากกล้อง
เครื่องมือใหม่ต่าง ๆ / เครื่องมือต่าง ๆ ที่ถูกปรับปรุง: ตัวช่วยนำเข้าภาพจากกล้องที่ได้รับการปรับปรุงใหม่ การรวมส่วนเสริม LensFun เข้ามาด้วย: ปรับแก้ความบิดเบือนของเลนส์โดยอัตโนมัติ การค้นหาแบบฉลาด โดยอิงข้อมูลจากการวาดภาพร่างด้วยมือ การค้นหาขั้นก้าวหน้า โดยใช้ข้อมูลรายละเอียดที่กำกับอยู่ในภาพ เช่น คำสำคัญ และวันที่ต่าง ๆ เป็นต้น การค้นหาบนแผนที่ซึ่งผู้ใช้สามารถใช้งานได้อย่างสะดวก เพื่อให้คุณสามารถค้นหาตำแหน่งของภาพจากแผนที่ได้อย่างง่ายดาย การค้นหาขั้นก้าวหน้าเพื่อค้นหาภาพต่าง ๆ ที่ซ้ำและคล้ายกัน
... และอื่น ๆ อีกมากมาย
% 1% 1: current digiKam version;% 2: digiKam help: // Url;% 3: digiKam homepage Url;% 4: prior digiKam version;% 5: prior KDE version;% 6: generated list of new features;% 7: generated list of important changes; --- end of comment ---
ยินดีต้อนรับสู่ digiKam รุ่น% 1digiKam เป็นโปรแกรมจัดการภาพถ่ายแบบโอเพนซอร์ส ซึ่งถูกออกแบบมาให้สามารถ นำเข้า, ปรับแต่งแก้ไข, ค้นหา และส่งออกภาพถ่ายดิจิทัลบนเครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณได้อย่างง่ายดาย ตอนนี้ คุณกำลังอยู่ในมุมมองแบบอัลบั้มภาพของ digiKam, อัลบั้มภาพ คือที่สำหรับเก็บแฟ้มของคุณ ซึ่งจริง ๆ แล้วมันก็คือโฟลเดอร์บนดิสก์ในเครื่องของคุณนั่นเองนอกจากนี้ digiKam ยังมีคุณสมบัติที่ทรงพลังมากมาย ซึ่งได้อธิบายไว้ในคู่มือการใช้งานลองแวะเยี่ยมเว็บไซต์โครงการ digiKamเพื่อติดตามข้อมูลเกี่ยวกับ digiKam รุ่นใหม่ ๆ% 7นอกจากนี้ digiKam รุ่นที่ใช้อยู่นี้ ยังมีคุณสมบัติใหม่ ๆ บางอย่างเพิ่มเติมเข้ามาดังต่อไปนี้ (โดยเปรียบเทียบกับ digiKam รุ่น% 4):% 5% 6เราหวังว่าคุณคงชอบและขอให้สนุกกับการใช้งาน digiKamขอขอบคุณnbsp; & nbsp; ทีมพัฒนา digiKam
digiKam
การค้นหาแบบฉลาดปัจจุบันโดยใช้ภาพร่าง
การค้นหาแบบฉลาดปัจจุบันโดยใช้รูปภาพ
การค้นหาบนแผนที่
การค้นหาปัจจุบัน
ค้นหา:
% 1% 2
& วันนี้
& พรุ่งนี้
& สัปดาห์หน้า
เดือนหน้า
เมื่อวานนี้
วันจันทร์ที่แล้ว
วันศุกร์ที่แล้ว
& สัปดาห์ที่แล้ว
เดือนที่แล้ว
ไม่มีวันที่
เปิดกล่องกล้องที่ < path >
เปิดกล่องกล้องสำหรับอุปกรณ์พร้อมด้วยค่า Solid UDI < udi >
ตรวจจับอุปกรณ์กล้องที่เชื่อมต่อผ่าน gphoto2 และเปิดอัตโนมัติ
เริ่มการใช้งาน digikam ด้วยแฟ้มฐานข้อมูลที่พบในไดเรกทอรี < dir >
ไม่พบส่วนเสริมสำหรับใช้งานฐานข้อมูล SQlite ของ Qt4 โปรดทำการติดตั้งมันก่อน! ส่วนเสริมสำหรับใช้งานฐานข้อมูลที่ถูกติดตั้งไว้แล้วคือ:
ไม่พบส่วนเสริมสำหรับใช้งานฐานข้อมูล SQlite ของ Qt4 โปรดทำการติดตั้งมันก่อน! ส่วนเสริมสำหรับใช้งานฐานข้อมูลที่ถูกติดตั้งไว้แล้วคือ:
อัลบั้มใหม่
สร้างอัลบั้มใหม่
ชื่อของอัลบั้มใหม่
กำลังสร้างอัลบั้มใหม่ใน '% 1' ป้อนชื่ออัลบั้ม:
สร้างอัลบั้มใหม่
ล้มเหลวในการสำรองข้อมูลแฟ้มฐานข้อมูลที่มีอยู่แล้ว ("% 1") จึงทำการปฏิเสธการแทนที่แฟ้มโดยไม่มีการสำรองข้อมูล และจะใช้งานแฟ้มที่มีอยู่แล้วแทน
ล้มเหลวในการคัดลอกฐานข้อมูลเก่าแฟ้ม ("% 1") ไปยังตำแหน่งใหม่ ("% 2") ได้ กำลังเริ่มโดยใช้ฐานข้อมูลว่าง ๆ
สร้างฐานข้อมูลใหม่
สร้างฐานข้อมูลใหม่
คุณได้เลือกโฟลเดอร์ "% 1" เพื่อใช้เป็นที่เก็บฐานข้อมูลแห่งใหม่ แน่พบว่ามันมีแฟ้มฐานข้อมูลอยู่ในตำแหน่งใหม่อยู่ก่อนแล้ว คุณต้องการจะใช้แฟ้มที่มีอยู่ก่อนแล้วเป็นฐานข้อมูลใหม่ หรือจะลบมันก่อน แล้วคัดลอกฐานข้อมูลปัจจุบันไปยังตำแหน่งใหม่แทน?
สร้างโฟลเดอร์ของฐานข้อมูลหรือไม่?
คัดลอกฐานข้อมูลปัจจุบัน
คุณได้เลือกโฟลเดอร์ "% 1" เพื่อใช้เป็นที่เก็บฐานข้อมูลแห่งใหม่ แน่พบว่ามันมีแฟ้มฐานข้อมูลอยู่ในตำแหน่งใหม่อยู่ก่อนแล้ว คุณต้องการจะใช้แฟ้มที่มีอยู่ก่อนแล้วเป็นฐานข้อมูลใหม่ หรือจะลบมันก่อน แล้วคัดลอกฐานข้อมูลปัจจุบันไปยังตำแหน่งใหม่แทน?
โฟลเดอร์ใหม่สำหรับเก็บฐานข้อมูล
ล้มเหลวในการคัดลอกฐานข้อมูลเก่าแฟ้ม ("% 1") ไปยังตำแหน่งใหม่ ("% 2") ได้ กำลังเริ่มโดยใช้ฐานข้อมูลว่าง ๆ
คุณได้เลือกโฟลเดอร์ "% 1" เพื่อใช้เป็นที่เก็บฐานข้อมูลแห่งใหม่ คุณต้องการจะคัดลอกฐานข้อมูลปัจจุบันไปยังตำแหน่งใหม่ และทำการใช้งานมันต่อไป หรือจะเริ่มโดยใช้ฐานข้อมูลตัวใหม่?
ใช้แฟ้มที่มีอยู่แล้ว
คุณได้เลือกโฟลเดอร์ "% 1" เพื่อใช้เป็นที่เก็บฐานข้อมูลแห่งใหม่ แน่พบว่ามันมีแฟ้มฐานข้อมูลอยู่ในตำแหน่งใหม่อยู่ก่อนแล้ว คุณต้องการจะใช้แฟ้มที่มีอยู่ก่อนแล้วเป็นฐานข้อมูลใหม่ หรือจะลบมันก่อน แล้วคัดลอกฐานข้อมูลปัจจุบันไปยังตำแหน่งใหม่แทน?
ล้มเหลวในการเปิดฐานข้อมูล คุณไม่สามารถจะใช้งาน digiKam โดยไม่มีการใช้ฐานข้อมูลได้ digiKam จะพยายามเริ่มการทำงานอีกครั้งเดี๋ยวนี้แล้ว แต่มันก็อาจจะยังคง ทำงานไม่ได้ หากเป็นเช่นนั้น โปรดทำการตรวจสอบการตั้งค่าฐานข้อมูลใน เมนูการปรับแต่งค่า
ล้มเหลวในการเปิดฐานข้อมูล ข้อความแจ้งจากฐานข้อมูลคือ:% 1 คุณไม่สามารถจะใช้งาน digiKam โดยไม่มีการใช้ฐานข้อมูลได้ digiKam จะพยายามเริ่มการทำงานอีกครั้งในตอนนี้ แต่มันก็อาจจะยังคง ทำงานไม่ได้ หากเป็นเช่นนั้นโปรดได้ทำการตรวจสอบการตั้งค่าฐานข้อมูลใน เมนูการปรับแต่งค่า
ภาษาของระบบของคุณมีการเปลี่ยนแปลงต่างไปจากตอนที่เปิดใช้อัลบั้มนี้ในครั้งก่อน ภาษาเดิมคือ:% 1, ภาษาใหม่คือ:% 2 ซึ่งจุดนี้อาจจะก่อให้เกิดปัญหาในการใช้งานที่ไม่คาดคิดขึ้นได้ เช่น อาจทำให้แสดงชื่อแฟ้มไม่ถูกต้อง หรืออาจจะหาแฟ้มที่มีอยู่เดิมไม่เจอ เป็นต้น หากคุณแน่ใจว่าต้องการจะทำต่อไป ให้คลิกที่ปุ่ม 'ใช่' เพื่อทำงานกับอัลบั้มนี้ต่อไป หากไม่มั่นใจ ให้คลิกที่ปุ่ม 'ไม่ใช่' จากนั้นให้ปรับค่าภาษาของระบบของคุณใหม่ให้ถูกต้อง ก่อนจะเริ่มการทำงานของ digiKam ใหม่อีกครั้ง
ตั้งค่าชุดสะสม
การค้นหาของฉัน
ตำแหน่งคลังภาพที่ให้มาใช้งานไม่ได้ หรืออาจจะยังไม่มีให้ใช้งานในตอนนี้
ไม่พบอัลบั้มแม่ของอัลบั้ม
ชื่อของอัลบั้มไม่สามารถว่างไว้ได้
ชื่ออัลบั้มไม่สามารถมีอักษร '/' ได้
createPAlbum ไม่ยอมรับอัลบั้มรากเป็นอัลบั้มแม่
มีอัลบั้มอื่นที่มีชื่อเดียวกันนี้อยู่แล้ว
ล้มเหลวในการสร้างอัลบั้ม
ล้มเหลวในการเพิ่มอัลบั้มไปยังฐานข้อมูล
ไม่มีอัลบั้ม
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่ออัลบั้มรากได้
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่ออัลบั้มรากของอัลบั้มได้
ชื่ออัลบั้มไม่สามารถมีอักษร '/' ได้
มีอัลบั้มอื่นที่มีชื่อเดียวกันนี้อยู่แล้ว โปรดตั้งเป็นชื่ออื่น
ล้มเหลวในการเปลี่ยนชื่ออัลบั้ม
ไม่สามารถแก้ไขอัลบั้มรากได้
ไม่พบป้ายตัวแม่ของป้ายกำกับ
ชื่อของป้ายกำกับไม่สามารถว่างไว้ได้
ชื่อของป้ายกำกับไม่สามารถมีอักษร '/' ได้
มีป้ายกำกับที่มีชื่อนี้อยู่แล้ว
ล้มเหลวในการเพิ่มป้ายกำกับไปยังฐานข้อมูล
ไม่สามารถลบป้ายกำกับรากได้
ไม่สามารถแก้ไขป้ายกำกับรากได้
มีป้ายกำกับอื่นที่มีชื่อนี้อยู่แล้ว โปรดตั้งเป็นชื่ออื่น
ไม่สามารถย้ายป้ายกำกับรากได้
ไม่มีป้ายกำกับ
แฟ้มทั้งหมด
แฟ้มภาพ
ไม่ใช่แฟ้มภาพประเภท RAW
แฟ้มภาพประเภท JPEG
แฟ้มภาพประเภท PNG
แฟ้มภาพประเภท TIFF
แฟ้มภาพประเภท DNG
แฟ้มประเภท RAW
แฟ้มภาพยนตร์
แฟ้มเสียง
ตัวกรองโดยใช้ประเภทแฟ้ม
เลือกประเภทของแฟ้ม (ประเภท mime) ที่คุณต้องการให้แสดง
แสดงภาพ
เปลี่ยนชื่อรายการ (% 1)
ป้อนชื่อใหม่ (ไม่ต้องมีนามสกุล):
อัลบั้ม "% 1"
กำหนด '% 1' ไปยังรายการที่เลือกไว้
กำหนด '% 1' ไปยังรายการนี้
กำหนด '% 1' ไปยังรายการทั้งหมด
& ยกเลิก
กำหนดป้ายกำกับไปยังรายการที่เลือกไว้
กำหนดป้ายกำกับไปยังรายการนี้
กำหนดป้ายกำกับไปยังรายการทั้งหมด
ล้มเหลวในการปรับแก้ข้อมูลการหมุนภาพสำหรับแฟ้ม% 1
ล้มเหลวในการปรับแก้ข้อมูลการหมุนภาพสำหรับแฟ้มต่อไปนี้:
โปรดเลือกอัลบั้มปลายทางจากคลังภาพของ digiKam เพื่อนำเข้าโฟลเดอร์
LibGphoto2
LibKipi
ยังไม่มีป้ายกำกับ
ตัวกรองป้ายกำกับdeselect tags menu
เงื่อนไขการเข้าคู่
หรืออยู่ระหว่างป้ายกำกับ
และอยู่ระหว่างป้ายกำกับ
ตัวกรองป้ายกำกับ
filename
คุณสมบัติของ digiKam
อัลบั้ม: caption of the file
คำบรรยายภาพ:
ป้ายกำกับ:
คุณสมบัติของอัลบั้ม
จำนวนรายการ:
คลังภาพ:
หมวดหมู่:
เลือกอัลบั้ม
กลับไปยังอัลบั้มgo to previous image
ย้อนกลับgo to next image
ถัดไป
ไม่สามารถแสดงตัวอย่างสำหรับ "% 1" ได้
assign no rating
ปฏิทิน
เลือกระดับความชื่นชอบที่จะใช้กรองเนื้อหาอัลบั้มได้ที่นี่ ใช้เมนูผุด (เมื่อคลิกเมาส์ปุ่มขวา) เพื่อตั้งเงื่อนไขของตัวกรองระดับความชื่นชอบ
ตัวกรองระดับความชื่นชอบ
เงื่อนไขมากกว่าหรือเท่ากับ
เงื่อนไขเท่ากับ
เงื่อนไขน้อยกว่าหรือเท่ากับ
ระดับความชื่นชอบมากกว่าหรือเท่ากับ% 1
ระดับความชื่นชอบเท่ากับ% 1
ระดับความชื่นชอบน้อยกว่าหรือเท่ากับ% 1
ตรวจค้นอัลบั้ม
กำลังเริ่มการทำงาน...
กำลังตรวจสอบห้องเก็บโพรไฟล์สี ICC
กำลังตรวจสอบรุ่นของ dcraw
กำลังอ่านฐานข้อมูล
โฟลเดอร์ของโพรไฟล์สี ICC ดูเหมือนจะใช้งานไม่ได้ หากคุณต้องการจะตั้งค่ามันเดี๋ยวนี้ ให้เลือกที่ปุ่ม "ใช่" หากไม่ต้องการ ให้เลือกที่ปุ่ม "ไม่ใช่" ในกรณีนี้ คุณสมบัติ "การจัดการระบบสี" จะถูกปิดการทำงาน จนกว่าคุณจะแก้ปัญหานี้ให้เรียบร้อยเสียก่อน
ตรวจหาอุปกรณ์กล้องอัตโนมัติ
เปิดกล่องดาวน์โหลด
กำลังเริ่มการทำงานของพื้นที่แสดงผลหลัก
ออกจากการแสดงตัวอย่าง
ภาพถัดไป
ภาพก่อน
ภาพแรกสุด
ภาพสุดท้าย
& ชุดตกแต่ง
& ย้อนกลับ
สร้างใหม่...
สร้างอัลบั้มว่าง ๆ ขึ้นใหม่ในคลังภาพ
สร้างอัลบั้มใหม่...
บันทึกการเลือกปัจจุบันไปเป็นอัลบั้มเสมือนตัวใหม่
แก้ไขคุณสมบัติของอัลบั้มและข้อมูลรายละเอียดของคลังภาพ
ปรับปรุงใหม่
เรียกปรับปรุงเนื้อหาต่าง ๆ ของอัลบั้มปัจจุบันอีกครั้ง
เขียนข้อมูลกำกับภาพไปยังแต่ละแฟ้ม
ปรับปรุงข้อมูลกำกับภาพของภาพทั้งหมดในอัลบั้มปัจจุบันโดยใช้ค่าจากฐานข้อมูลของ digiKam (ข้อมูลกำกับภาพจะถูกเขียนทับด้วยข้อมูลจากฐานข้อมูล)
อ่านข้อมูลกำกับภาพจากแฟ้มไปยังฐานข้อมูล
ปรับปรุงข้อมูลกำกับภาพของภาพทั้งหมดในอัลบั้มปัจจุบันโดยใช้ค่าจากฐานข้อมูลของ digiKam (ข้อมูลกำกับภาพจะถูกเขียนทับด้วยข้อมูลจากฐานข้อมูล)
เปิดในเครื่องมือจัดการแฟ้ม
เปิดในเครื่องมือจัดการแฟ้มnew tag
สร้างใหม่...
แสดงภาพ...
แก้ไขภาพ...
เปิดรายการที่เลือกในเครื่องมือแก้ไขภาพ
วางไปบนโต๊ะฉายแสง
นำรายการที่เลือกไปไว้บนแถบตัวอย่างภาพบนโต๊ะฉายแสง
เพิ่มไปยังโต๊ะฉายแสง
เพิ่มรายการที่เลือกไปไว้บนแถบตัวอย่างภาพบนโต๊ะฉายแสง
เพิ่มรายการที่เลือกไปไว้บนแถบตัวอย่างภาพบนโต๊ะฉายแสง
เพิ่มรายการที่เลือกไปไว้บนแถบตัวอย่างภาพบนโต๊ะฉายแสง
เขียนข้อมูลกำกับภาพไปยังแต่ละแฟ้ม
อ่านข้อมูลกำกับภาพจากแฟ้มไปยังฐานข้อมูล
ค้นหาภาพที่คล้ายกัน...
ค้นหาภาพที่คล้ายกัน โดยใช้รายการที่เลือกไว้เป็นตัวอ้างอิง
เปลี่ยนชื่อแฟ้มของรายการที่เลือกไว้ในปัจจุบัน
ทิ้ง% 1 แฟ้มลงถังขยะ
ลบออกอย่างถาวร
ลบออกอย่างถาวรโดยไม่ถามยืนยัน
ทิ้งลงถังขยะโดยไม่ถามยืนยัน
จัดเรียงอัลบั้ม
จัดเรียงอัลบั้มแบบมุมมองผังต้นไม้
ตามโฟลเดอร์
ตามหมวดหมู่
ตามวันที่
รวมส่วนย่อยในอัลบั้มด้วย
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้แสดงอัลบั้มย่อยทั้งหมดที่อยู่ภายใต้อัลบั้มปัจจุบันด้วย
รวมส่วนย่อยภายใต้ผังต้นไม้ของป้ายด้วย
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้แสดงภาพทั้งหมดที่ถูกปักป้ายที่ให้ รวมถึงที่อยู่ในป้ายย่อยทั้งหมดด้วย
จัดเรียงภาพ
ตามชื่อ
ตามตำแหน่งที่เก็บภาพ
ตามขนาดแฟ้ม
ตามระดับความชื่นชอบ
ตั้งค่ากล้อง
ถอดรหัสแฟ้มประเภท RAW
จัดเรียงภาพ
รายการกล้อง
อัลบั้มของฉัน
ชนิดแฟ้ม
ไม่เลือกเลย
ปรับขนาดการดูเป็น 100%
พอดีกับหน้าต่าง
นำเสนอภาพ
ภาพทั้งหมด
รวมอัลบั้มย่อยทั้งหมด
รายการกล้องที่รองรับข้อมูลดิบ (RAW)
รายละเอียดของส่วนประกอบต่าง ๆ
คู่มือของส่วนเสริม Kipi
บริจาค...
ขอมีส่วนร่วม...
กำหนดความชื่นชอบ "ไม่ติดดาว"
กำหนดความชื่นชอบ "หนึ่งดาว"
กำหนดความชื่นชอบ "สองดาว"
กำหนดความชื่นชอบ "สามดาว"
กำหนดความชื่นชอบ "สี่ดาว"
กำหนดความชื่นชอบ "ห้าดาว"
ค้นหาอย่างละเอียด...
โต๊ะฉายแสง
ตรวจค้นหาภาพใหม่
สร้างภาพตัวอย่างทั้งหมดใหม่อีกครั้ง...
สร้างอัตลักษณ์ของภาพทั้งหมดใหม่อีกครั้ง...
เขียนข้อมูลกำกับภาพไปยังแต่ละแฟ้ม
เพิ่มกล้อง...
กำลังโหลดกล้อง
ยังไม่มีการเลือกรายการใด ๆ
(ภาพที่% 1 จาก% 2 ภาพ)
กล้องต่าง ๆ
อุปกรณ์จัดเก็บข้อมูลแบบ USB
เครื่องอ่านการ์ดข้อมูล
เพิ่มภาพต่าง ๆ...
เพิ่มรายการใหม่ ๆ ไปยังอัลบั้ม
เพิ่มโฟลเดอร์...
เพิ่มโฟลเดอร์ใหม่ ๆ ไปยังคลังอัลบั้ม
พบภาพใน% 1
อุปกรณ์ที่ระบุ ("% 1") ไม่ถูกต้อง
ยังไม่รองรับกล้องที่ระบุ ("% 1")
พบภาพใน% 1
ไม่สามารถเข้าใช้งานอุปกรณ์จัดเก็บข้อมูลได้
ตัวอ่านการ์ดแบบคอมแพคแฟลช (CF)
ตัวอ่านการ์ดแบบเมโมรีสติ๊ก (MS)
ตัวอ่านการ์ดแบบสมาร์ทมีเดีย (SM)
ตัวอ่านการ์ดแบบ SD / MMC
ตัวอ่านการ์ดแบบ xDgeneral keyboard shortcuts
ส่วนเสริมของ Kipi
กำลังโหลดส่วนเสริม Kipi
กำลังโหลดชุดตกแต่ง
การปรับเทียบข้อมูลกำกับภาพ จะใช้เวลานานพอสมควร คุณต้องการจะทำต่อไปหรือไม่?
การคำนวณหาอัตลักษณ์ของภาพ จะใช้เวลานานพอสมควร คุณต้องการจะทำอะไร? - ตรวจหาการเปลี่ยนแปลงหรือรายการที่ยังไม่ถูกบันทึกไว้ในฐานข้อมูล (เร็ว) - สร้างอัตลักษณ์ของภาพใหม่ทั้งหมด (ใช้เวลานาน)
แจ้งเตือน
ตรวจหา
สร้างใหม่ทั้งหมด
การคำนวณหาอัตลักษณ์ของภาพ จะใช้เวลานานพอสมควร คุณต้องการจะทำอะไร? - ตรวจหาการเปลี่ยนแปลงหรือรายการที่ยังไม่ถูกบันทึกไว้ในฐานข้อมูล (เร็ว) - สร้างอัตลักษณ์ของภาพใหม่ทั้งหมด (ใช้เวลานาน)
ขนาด:% 1
ดูย่อ/ ดูขยาย:% 1%
เลือกโฟลเดอร์ที่จะวิเคราะห์
เลือกโฟลเดอร์ที่จะนำเข้ามาในอัลบั้ม
โปรดเลือกอัลบั้มปลายทางจากคลังภาพของ digiKam เพื่อนำเข้าโฟลเดอร์
แก้ข้อมูลกำกับการหมุนภาพของ Exifnormal exif orientation
หมุนกลับหัวภาพ
หมุนภาพไปทางขวา / พลิกภาพทางแนวนอน
หมุนภาพไปทางขวา / พลิกภาพทางแนวตั้ง
ไฟ LED นี้ จะบ่งถึงสถานะของตัวกรองส่วนรวม, โดยรวมทั้งแถบสถานะตัวกรอง และตัวกรองป้ายกำกับทั้งหมด ซึ่งอยู่บนถาดข้างด้านขวามือ สีเทา: ไม่มีการทำงานของตัวกรองใด ๆ อยู่ รายการทั้งหมดจะมองเห็นได้ สีแดง: การกรองทำงานอยู่ แต่ไม่มีรายการใด ๆ ที่เข้าคู่กับการกรอง สีเขียว: มีรายการที่เข้าคู่กับการกรองอยู่อย่างน้อยหนึ่งรายการ การคลิกเมาส์ด้วยปุ่มใดก็ตาม จะเป็นการรีเซ็ตค่าของตัวกรองทั้งหมด
กรองข้อความด่วน (การค้นหา)
ป้อนรูปแบบการค้นหาเพื่อกรองการค้นหาด่วนของมุมมองนี้ด้วยชื่อแฟ้ม, คำบรรยาย (หมายเหตุ) และป้ายกำกับ
ข้อความ
ประเภท Mime
ระดับความชื่นชอบ
ป้ายกำกับ
ฟิลเตอร์ที่ทำงานอยู่:
ฟิลเตอร์ที่ทำงานอยู่:
ไม่มีฟิลเตอร์ที่ทำงานอยู่
หมุนภาพไปทางซ้าย
หมุนภาพไปทางขวา
เกิดข้อผิดพลาดขึ้นกับเครื่องเล่นสื่อ...
สร้างป้ายกำกับใหม่
แก้ไขป้ายกำกับ
ป้อนชื่อของป้ายกำกับที่นี่...
ในการสร้างป้ายกำกับใหม่ ๆ นั้น คุณสามารถจะใช้กฎต่าง ๆ ต่อไปนี้ได้: '/' สามารถถูกใช้ในการสร้างป้ายกำกับแบบสืบทอดลำดับได้ ตัวอย่าง: "ประเทศ/ เมือง/ กรุงเทพฯ" ',' สามารถถูกใช้ในการสร้างป้ายกำกับมากกว่าหนึ่งตัวได้ในครั้งเดียว ตัวอย่าง: "เมือง/ กรุงเทพฯ, อนุสาวรีย์/ ชัยสมรภูมิ" หากลำดับการสืบทอดเริ่มด้วย '/' จะทำให้มีการใช้ป้ายกำกับของอัลบั้มรากมาเป็นตัวแม่
ไอคอน:
ตั้งค่าใหม่
สร้างป้ายกำกับใหม่
สร้างป้ายกำกับใหม่ใน "% 1"
คุณสมบัติของป้ายกำกับ 
"% 1"
ผิดพลาดในการสร้างป้ายกำกับ
เกิดข้อผิดพลาดระหว่างทำการสร้างป้ายกำกับ:
เส้นทางไปยังป้ายกำกับ
เส้นเวลา
การค้นหา
การค้นหาแบบฉลาด
การค้นหาบนแผนที่
เพิ่มป้ายกำกับใหม่...
กำหนดให้ใช้ป้ายกำกับนี้
เอาป้ายกำกับนี้ออก
เอาป้ายกำกับนี้ออก
การกระทำกับข้อมูล EXIF
แสดงภาพ/ ตัวอย่างภาพ โดยหมุนภาพตามข้อมูลทิศทางภาพของ EXIF
ตั้งค่าข้อมูลทิศทางภาพเป็นปกติ หลังจากหมุน/ พลิกภาพแล้ว
แวะชมเว็บไซต์โครงการ Exiv2
ข้อมูลกำกับภาพแบบ EXIF เป็นรูปแบบข้อมูลมาตรฐานที่ถูกใช้กันมากในกล้องดิจิทัลในปัจจุบัน เพื่อใช้เก็บค่าข้อมูลเชิงเทคนิคต่าง ๆ ของภาพถ่ายให้เป็นข้อมูลที่ฝังแนบมากับภาพด้วย (เช่น ค่ารูรับแสง และความเร็วชัตเตอร์ เป็นต้น)
ข้อมูลกำกับภาพแบบ IPTC - เป็นมาตรฐานเก่าที่ใช้ในวงการถ่ายภาพดิจิทัล เพื่อใช้จัดเก็บข้อมูลต่าง ๆ ของผู้ถ่ายไว้ในภาพด้วย
ข้อมูลกำกับภาพแบบ XMP - เป็นมาตรฐานใหม่ที่ใช้วงการถ่ายภาพดิจิทัล โดยมีเป้าหมายในการใช้แทนข้อมูล IPTC แบบเก่า
พฤติกรรม
ตัวเลือกส่วนติดต่อ
ใช้สีพื้นหลังของชุดตกแต่งปัจจุบัน
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อปรับใช้สีพื้นหลังจากชุดตกแต่งปัจจุบัน สำหรับใช้ในพื้นที่ของเครื่องมือแก้ไขภาพ
สีพื้นหลัง:
เลือกสีพื้นหลังสำหรับใช้ในพื้นที่แก้ไขภาพ
ซ่อนแถบเครื่องมือในโหมดเต็มจอภาพ
ซ่อนแถบภาพตัวอย่างในโหมดเต็มจอภาพ
ให้ทิ้งรายการที่ถูกลบลงในถังขยะแทน
แสดงหน้าต่างเริ่มการทำงาน
ใช้เครื่องมือนำเข้าข้อมูล Raw ในการจัดการภาพแบบ Raw
ตั้งค่าตัวเลือกนี้ เพื่อใช้เครื่องมือนำเข้าข้อมูล Raw ในการโหลดภาพแบบ RAW ด้วยเครื่องมือนี้ คุณสามารถจะปรับตั้งค่าการถอดรหัสได้ตามต้องการ
ป้ายกำกับทั้งหมด
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงขนาดของแฟ้มภาพด้วย
ตัวบ่งชี้ค่าแสงของภาพถ่าย
สีบ่งถึงส่วนที่มืดจัดบนภาพ:
ปรับค่าสีที่ต้องการใช้แสดงบ่งบอกถึงส่วนที่มืดจัดบนภาพ ที่จะใช้ในเครื่องมือแก้ไขภาพ
สีบ่งถึงส่วนที่สว่างจัดบนภาพ:
ปรับค่าสีที่ต้องการใช้แสดงบ่งบอกถึงส่วนที่สว่างจัดบนภาพ ที่จะใช้ในเครื่องมือแก้ไขภาพ
จัดเรียงลำดับภาพ
จัดเรียงลำดับภาพตาม: sort images by date
ขนาดแฟ้ม
เลือกการจัดเรียงลำดับภาพใหม่ที่ถูกโหลดตาม วันที่ของแฟ้ม, ชื่อของแฟ้ม หรือ ขนาดของแฟ้มบนดิสก์ ได้ที่นี่
กลับค่าการเรียงลำดับ
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ ภาพที่ถูกโหลดใหม่จะถูกเรียงลำดับแบบจากน้อยไปหามาก
ปรับแต่งgeneral settings tab
ตั้งค่าทั่วไปต่าง ๆ ปรับแต่งพฤติกรรมทั่ว ๆ ไป
การจัดการข้อมูลรายละเอียดที่ฝังแนบมากับภาพ ตั้งค่าความสัมพันธ์ต่าง ๆ ระหว่างภาพต่าง ๆ กับข้อมูลกำกับภาพ
หน้าต่างผุด
ตั้งค่าต่าง ๆ ของหน้าต่างผุดแสดงข้อมูลของรายการต่าง ๆ ปรับแต่งข้อมูลรายละเอียดที่จะให้แสดงในหน้าต่างผุดแสดงข้อมูล
ถอดรหัสแฟ้มประเภท RAW
ตั้งค่าต่าง ๆ ของการถอดรหัสแฟ้มแบบ RAW ปรับตั้งค่าปริยายต่าง ๆ ของการถอดรหัสแฟ้มแบบ RAW
การจัดการระบบสี
ตั้งค่าต่าง ๆ เกี่ยวกับการจัดการระบบสี ปรับตั้งค่าต่าง ๆ ของการจัดการระบบสีตามต้องการ
บันทึกภาพ
ตั้งค่าสำหรับการจัดเก็บแฟ้มภาพต่าง ๆ ตั้งค่าปริยายที่จะถูกใช้ในการจัดเก็บภาพต่าง ๆ
นำเสนอภาพ
ตั้งค่าการนำเสนอภาพ ปรับตั้งค่าการนำเสนอภาพตามต้องการ
แสดงเคล็ดลับแนะนำของรายการในแถบภาพตัวอย่าง
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงหน้าต่างผุดแสดงข้อมูลพื้นฐานของภาพ เมื่อมีการชี้เมาส์อยู่เหนือรายการของภาพในแถบภาพตัวอย่าง
แบบอักษร:
ตั้งค่าแบบอักษรที่จะใช้ในการแสดงข้อความของทูลทิปได้ที่นี่
ข้อมูลของแฟ้ม/ ภาพ
แสดงชื่อแฟ้ม
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงชื่อแฟ้มภาพด้วย
แสดงวันที่ของแฟ้ม
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงวันที่ของแฟ้มภาพด้วย
แสดงขนาดของแฟ้ม
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงขนาดของแฟ้มภาพด้วย
แสดงประเภทรูปแบบของภาพ
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงประเภทรูปแบบของภาพด้วย
แสดงมิติขนาดของภาพ
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงมิติขนาดของภาพด้วย (หน่วยเป็นพิกเซล)
แสดงชื่อและรุ่นของกล้องที่ใช้ถ่าย
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงชื่อและรุ่นของกล้องที่ใช้ถ่ายภาพ
แสดงวันที่ของกล้อง
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงวันที่ที่ภาพถูกถ่ายมาจากกล้อง
แสดงค่ารูรับแสงและทางยาวโฟกัสของกล้อง
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงค่ารูรับแสงและทางยาวโฟกัสที่ถูกตั้งไว้บนกล้อง ขณะที่ใช้ถ่ายภาพ
แสดงค่าความไวชัตเตอร์และค่าความไวแสง
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงค่าเวลาที่ใช้เปิดรับแสง (ความไวชัตเตอร์) และค่าความไวแสงของกล้อง ขณะที่ใช้ถ่ายภาพ
แสดงค่าโหมดและโปรแกรมของกล้อง
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงค่าโหมดและโปรแกรมของกล้องขณะที่ใช้ถ่ายภาพ
แสดงการตั้งค่าแฟลชของกล้อง
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงตั้งค่าการใช้งานแฟลชของกล้องขณะที่ใช้ถ่ายภาพ
แสดงการตั้งค่าสมดุลสีขาวของกล้อง
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงค่าสมดุลสีขาวของกล้องขณะที่ใช้ถ่ายภาพ
showFoto
แฟ้มหรือโฟลเดอร์ที่จะเปิด
พาธไปยังโพรไฟล์สี ICC ดูเหมือนจะไม่ถูกต้อง หากคุณต้องการจะตั้งค่ามันเดี๋ยวนี้ ให้เลือกที่ปุ่ม "ใช่" หากไม่ต้องการ ให้เลือกที่ปุ่ม "ไม่ใช่" ในกรณีนี้ คุณสมบัติ "การจัดการระบบสี" จะถูกปิดการทำงาน จนกว่าคุณจะแก้ปัญหานี้ให้เรียบร้อยเสียก่อน
เปิดโฟลเดอร์
ลบแฟ้มunknown image dimensions
แฟ้ม% 1 (ภาพที่% 2 จาก% 3 ภาพ)
ไม่มีรูปภาพอยู่ในโฟลเดอร์นี้
เปิดภาพจากโฟลเดอร์
กำลังจะทำการลบแฟ้ม "% 1" คุณแน่ใจหรือไม่?
กำลังเตรียมการนำเสนอ โปรดรอ...
ไม่พบอัลบั้มปลายทาง% 1 ในฐานข้อมูล
ไม่พบอัลบั้มต้นฉบับ% 1 ในฐานข้อมูล
ไม่พบอัลบั้มปลายทาง% 1 ในฐานข้อมูล
ไม่พบภาพต้นฉบับ% 1 ในฐานข้อมูล
แสดงวันที่ของอัลบั้ม
ตัวออกแบบชุดตกแต่งของ digiKam
แฟ้มชุดตกแต่งสีที่จะเปิด
คำบรรยายภาพถ่าย
เหตุการณ์, สถานที่, วันหยุด
ป้ายภาพของอัลบั้้ม
กรกฎาคม 2008 - 10 รายการ
กำลังโหลดชุดตกแต่ง
บันทึกภาพ
คุณสมบัติ:
ลาดเอียง:
ไล่ระดับสี:
สีเริ่มต้น:
สีสิ้นสุด:
เพิ่มกรอบภาพ
สีกรอบ:
ล้มเหลวในการเปิดแฟ้มเพื่อทำการเขียนNAME OF TRANSLATORS
ถนอมทรัพย์ นพบูรณ์EMAIL OF TRANSLATORS
donga. nb@ gmail. com
& อัลบั้ม
ป้ายกำกับ
& รูปภาพ
แก้ไข
& มุมมอง
เครื่องมือ
& นำเข้า
& ส่งออก
& ตั้งค่า
& ช่วยเหลือ
แถบเครื่องมือหลัก
แฟ้ม
ปรับแก้สี
ปรับแก้ภาพ
แปลงภาพ
ตกแต่งภาพ
ฟิลเตอร์
เลนส์
ความลึกสี
ชนิดแฟ้ม
กำลังโหลดชุดตกแต่งend of the range
แทนที่
กว้าง:
ตัวเลือกต่าง ๆ > >
ความไวแสง
ทางยาวโฟกัส:
หน่วยเวลา:
สร้างเมื่อ:
ความสว่าง
แบบอักษรกำหนดเอง
สถานะ
จำนวนรายการ:
ชนิดแฟ้ม
& ชื่ออัลบั้ม:
ตั้งค่ากล้อง
คำบรรยายภาพ
หมุนภาพ/ พลิกภาพโดยอัตโนมัติ
ตรวจหา
ไม่มีป้ายกำกับ
แสดงวันที่สร้างแฟ้มด้วย
Dimension separator, as in: '15 x 10 centimeters'
ฟิลเตอร์
เลนส์ฟิลเตอร์
หมุนอิสระ
Quique
& อุปกรณ์
ใช้ข้อมูลกำกับภาพcamera make
สร้างโดย:
รุ่น:
เลนส์:
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้เครื่องมือค้นหาการตั้งค่าที่ถูกต้องของกล้องและเลนส์ ขณะที่ใช้ถ่ายภาพ โดยดูจากข้อมูลกำกับภาพ (เช่น Exif หรือ XMP)
ทางยาวโฟกัส:
ขนาดรูรับแสง:
ระยะห่างจากตัวแบบ:
แก้ความบิดเบือนจากเลนส์โดยอัตโนมัติ
แสดงเส้นตารางกริด
ตั้งค่าตัวเลือกนี้เพื่อให้แสดงเส้นตารางกริดที่จะช่วยปรับแก้ความบิดเบือนได้ง่าย
ปรับแก้อาการขอบภาพมืด
ปรับแก้ค่าสีให้ถูกต้อง
ความบิดเบือน
ความบิดเบือนของเลนส์
คุณสามารถเห็นภาพตัวอย่างของการปรับแก้ความบิดเบือนของเลนส์ที่จะปรับใช้ได้ที่นี่value for amount of distortion
ค่าหลัก:
ขอบ:
ระยะย่อ/ ขยาย:
ค่าความสว่าง:
ปรับแก้ขอบมืดที่เกิดบนภาพ
ปรับแก้อาการขอบภาพมืด
คุณจะสามารถดูภาพตัวอย่างของผลที่ได้จากการปรับใช้การปรับแก้อาการขอบภาพมืดได้ที่นี่
ผลรวม:
ค่านี้ใช้ควบคุมองศาของการลดความหนาแน่นโดยฟิลเตอร์ ตรงจุดที่มีความหนาแน่นสูงสุด
บันทึกผู้สร้าง
ค่านี้จะถูกใช้ในการเป็นตัวยกกำลังเพื่อควบคุมระดับลดหลั่นของความหนาแน่นจากศูนย์กลางของฟิลเตอร์มายังเส้นรอบวง
รัศมี:
ค่านี้เป็นรัศมีจากศูนย์กลางของฟิลเตอร์ ซึ่งได้มาจากค่ากึ่งหนึ่งของเส้นแทยงมุมของภาพหลายๆ เส้นเพื่อเพิ่มความถูกต้อง และใช้สำหรับการไล่ความหนาแน่นจนไม่มีความหนาแน่น
ค่าความสว่าง:
ปรับตั้งค่าความสว่างที่จะปรับใช้ใหม่กับภาพเป้าหมายได้ที่นี่
ความเปรียบต่าง:
ปรับแก้ค่าความเปรียบต่างที่จะปรับใช้ใหม่กับภาพเป้าหมายได้ที่นี่
ค่าแกมม่า:
ปรับแก้ค่าแกมม่าที่จะปรับใช้ใหม่กับภาพเป้าหมายได้ที่นี่
แก้ความบิดเบือนจากเลนส์...
ปรับแก้ให้ถูกต้องโดยอัตโนมัติ...
ความบิดเบือน...
ปรับแก้ขอบมืดที่เกิดบนภาพ...
ปรับผสมช่องสี...
ปรับผสมช่องสี
คุณสามารถดูตัวอย่างผลลัพธ์ของการปรับเร่งสีของภาพได้ที่นี่ และสามารถเลือกสีบนภาพเพื่อดูระดับสีที่เกี่ยวพันกับสีที่เลือก บนกราฟแสดงความถี่ได้
สีแดง:
ปรับตั้งค่าสีม่วงแดง/ สีเขียวของภาพได้ที่นี่
สีเขียว:
ปรับตั้งค่าสีม่วงแดง/ สีเขียวของภาพได้ที่นี่
สีน้ำเงิน:
ปรับตั้งค่าสีเหลือง/ สีน้ำเงินของภาพได้ที่
รักษาการกระจายของแสงไว้
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ หากคุณต้องการจะรักษาการกระจายแสงของภาพไว้
ไม่สามารถโหลดค่าจากแฟ้มตั้งค่าภาพขาว- ดำได้
ลูกเล่นของสี...
ลูกเล่นของสี
นี่เป็นส่วนแสดงภาพตัวอย่างของผลลัพธ์จากการใช้ลูกเล่นสี
แดดจัด
เจิดจ้า
นีออน
ค้นขอบ
level of the effect
ระดับ:
ตั้งค่าระดับของลูกเล่นได้ที่นี่
ทำซ้ำ:
ตั้งค่าเพื่อควบคุมระดับที่จะใช้กับลูกเล่นเบลอปัจจุบัน
ลูกเล่นสี
จุดเสียของเซ็นเซอร์ (Hot Pixel)
ฟิลเตอร์: average filter mode
เฉลี่ยlinear filter mode
ควอดราติกcubic filter mode
ลูกบาศก์
ภาพมืดจากกล้อง (Black Frame)...
ใช้ปุ่มนี้เพื่อเพิ่มแฟ้มภาพมืดจากกล้อง สำหรับใช้ในการกรองเพื่อลบจุดเสียในภาพ
กำลังโหลด:
เลือกภาพมืดจากกล้อง
ปรับแก้จุดเสียของเซ็นเซอร์ (Hot Pixel) บนภาพ
แสดงตัวอย่าง
ขนาดThis is a column which will contain the amount of HotPixels found in the black frame file
จุดเสีย
แก้จุดเสียของเซ็นเซอร์ (Hot Pixel)...
เกรนของฟิล์ม
ความไวแสง (ISO):
ตั้งค่าความไวแสงของฟิล์มได้ที่นี่ (หน่วยเป็น ISO) เพื่อใช้สำหรับการเลียนแบบเกรนของฟิล์มที่จะปรับใช้กับลูกเล่น
เพิ่มเกรนของฟิล์ม...
สมดุลสีขาว...
สมดุลสีขาว
คุณสามารถดูตัวอย่างผลลัพธ์ของการปรับระดับเส้นโค้งของช่องสีของภาพได้ที่นี่ และสามารถเลือกสีบนภาพเพื่อดูระดับสีที่สัมพันธ์กันบนกราฟแสดงความถี่ได้
อุณหภูมิสี (องศาเคลวิน):
ปรับแก้:
ปรับตั้งค่าสมดุลสีขาวตามอุณหภูมิสีได้ที่นี่ โดยมีหน่วยเป็นองศาเคลวิน
ค่าสำเร็จ:
หลอดใส้ 40 วัตต์
หลอดใส้ 100 วัตต์
หลอดใส้ 200 วัตต์
แสงเทียน
แสงกลางวัน D50
แสงกลางวัน D65
แสงจันทร์
แสงธรรมชาติ
ไฟแฟลชถ่ายภาพ
ไฟสตูดิโอ
แสงอาทิตย์
แสงอาทิตย์ยามเช้าตรู่
หลอดซีนอนno temperature preset
ปรับตั้งค่าสมดุลสีขาวตามอุณหภูมิสีได้ที่นี่ โดยมีหน่วยเป็นองศาเคลวิน
บนด้านขวา
แสงจันทร์
ตัวเลือกโทนของอุณหภูมิสี
ใช้ปุ่มนี้เพื่อเลือกสีจากภาพต้นฉบับที่จะใช้ตั้งค่าอุณหภูมิสีในการปรับสมดุลสีขาว และค่าส่วนประกอบสีเขียว
จุดดำ:
ปรับตั้งค่าระดับความดำได้ที่นี่
เงา:
ปรับตั้งค่าการลดระดับจุดรบกวนเงาได้ที่นี่
ความอิ่มสี:
ปรับตั้งค่าความอิ่มสีได้ที่นี่
ปรับตั้งค่าแกมม่าให้ถูกต้องได้ที่นี่
ตั้งค่าส่วนประกอบแสงสีเขียวได้ที่นี่ เพื่อใช้ตั้งการลดค่าระดับสีม่วงแดง
การชดเชยแสง (E. V): main exposure value
ปรับแก้ค่าแสงอัตโนมัติ
ใช้ปุ่มนี้ เพื่อให้มีการปรับแก้ค่าแสงและค่าของจุดดำให้โดยอัตโนมัติ
ตั้งค่าการชดเชยแสงหลักได้ที่นี่ โดยมีหน่วยเป็น E. V. fine exposure adjustment
ปรับละเอียด:
ค่านี้มีหน่วยเป็น E. V โดยจะถูกเพิ่มเข้ากับค่าชดเชยแสงหลัก เพื่อใช้ในการปรับแก้การชดเชยแสงที่ละเอียดมากขึ้น
แฟ้มการตั้งค่าสมดุลสีขาวที่จะโหลด
แฟ้ม "% 1" ไม่ใช่แฟ้มการตั้งค่าสมดุลสีขาว
ไม่สามารถโหลดการตั้งค่าจากแฟ้มการตั้งค่าสมดุลสีขาวได้
แฟ้มการตั้งค่าสมดุลสีขาวที่จะทำการบันทึก
ไม่สามารถบันทึกการตั้งค่าไปยังแฟ้มการตั้งค่าสมดุลสีขาวได้
ดินสอถ่าน
ขนาดของดินสอ:
ตั้งค่าขนาดของดินสอถ่านสำหรับใช้วาดได้ที่นี่smoothing value of the pencil
ความนุ่มนวล:
ค่านี้ใช้สำหรับควบคุมควมนุ่มนวลของลูกเล่นที่ดินสอถ่านจะถูกวาดไปบนผืนผ้าใบ
วาดเลียนแบบดินสอถ่าน...
ปรับแก้เส้นโค้ง
คุณสามารถดูตัวอย่างผลลัพธ์ของการปรับระดับเส้นโค้งของช่องสีของภาพได้ที่นี่ และสามารถเลือกสีบนภาพเพื่อดูระดับสีที่สัมพันธ์กันบนกราฟแสดงความถี่ได้
คุณสามารถดูกราฟแสดงความถี่ของตัวอย่างภาพผลลัพธ์ของช่องสีของภาพที่เลือกไว้ได้ที่นี่ และจะมีการคำนวณเพื่อปรับปรุงทุกครั้งที่มีการปรับเปลี่ยนการตั้งค่าของเส้นโค้ง
ปรับแก้เส้นโค้ง
เลือกแฟ้มเส้นโค้งของ Gimp ที่จะเรียกใช้
ไม่สามารถเรียกใช้จากแฟ้มเส้นโค้งของ Gimp ได้
แฟ้มเส้นโค้งของ Gimp ที่จะบันทึก
ไม่สามารถบันทึกไปเป็นแฟ้มเส้นโค้งของ Gimp ได้
ปรับแก้ผ่านเส้นโค้ง...
ปรับใช้พื้นผิว...
พื้นผิว
กระดาษ
กระดาษ 2
ผ้า
ผ้าทอ
อิฐ
อิฐ 2
ผ้าใบหยาบ
หินอ่อน
หินอ่อน 2
ผ้ายีนส์สีน้ำเงิน
เซลล์เนื้อไม้
เส้นลวด
ทันสมัย
กำแพง
มอสส์
หิน
ตั้งค่าชนิดพื้นผิวที่จะปรับใช้บนรูปภาพได้ที่นี่
ให้แสง:
ตั้งค่าปรับระดับแสงของภาพได้ที่นี่
แทรกข้อความ...
แทรกข้อความ
นี่เป็นภาพตัวอย่างของผลลัพธ์ของการแทรกข้อความเข้าไปยังภาพ คุณสามารถใช้เมาส์เพื่อย้ายตำแหน่งข้อความไปยังตำแหน่งที่ต้องการได้
ป้อนข้อความที่คุณต้องการจะแทรกไปยังภาพของคุณได้ที่นี่
คุณสามารถเลือกแบบอักษรที่จะใช้ได้ที่นี่
จัดเรียงข้อความชิดด้านซ้าย
จัดเรียงข้อความชิดด้านขวา
จัดเรียงข้อความอยู่กึ่งกลาง
จัดเรียงข้อความเต็มความกว้าง
การหมุน: no rotation
90 องศา
180 องศา
270 องศา
เลือกปรับค่าทิศการหมุนข้อความที่ต้องการได้ที่นี่font color
สี: gamma tolerance
ตั้งค่าสีของแบบอักษรที่ต้องการใช้ได้ที่นี่
เพิ่มขอบ
เพิ่มขอบทึบรอบข้อความโดยใช้สีของข้อความปัจจุบันที่ใช้อยู่
กึ่งโปร่งแสง
ใช้พื้นหลังข้อความแบบกึ่งโปร่งแสงใต้ภาพ
ป้อนข้อความของคุณที่นี่!
ปรับแก้ระดับ
คุณสามารถดูตัวอย่างผลลัพธ์ของการปรับระดับสีของภาพได้ที่นี่ และสามารถเลือกสีบนภาพเพื่อดูระดับสีที่เลือกบนกราฟแสดงความถี่ได้
นี่เป็นส่วนแสดงกราฟแสดงความถี่ของช่องของภาพต้นฉบับ
เลือกปรับค่าความหนาแน่นน้อยสุดจากค่านำเข้าของกราฟแสดงความถี่ได้ที่นี่
ค่าความหนาแน่นน้อยที่สุดจากค่านำเข้า
เลือกปรับค่าความหนาแน่นน้อยสุดจากค่านำเข้าของกราฟแสดงความถี่ได้ที่นี่
อุปกรณ์ส่งออก
เลือกปรับค่าความหนาแน่นน้อยสุดจากค่านำเข้าของกราฟแสดงความถี่ได้ที่นี่
ค่าความหนาแน่นน้อยที่สุดจากค่านำเข้า
ค่าระดับแกมม่า
ปรับแก้ค่าแกมม่าจากค่านำเข้าได้ที่นี่
ค่าความหนาแน่นมากที่สุดจากค่านำเข้า
เลือกปรับค่าความหนาแน่นมากสุดจากค่านำเข้าของกราฟแสดงความถี่ได้ที่นี่
ค่าความหนาแน่นน้อยที่สุดจากค่านำเข้า
เลือกปรับค่าความหนาแน่นน้อยสุดจากค่านำเข้าของกราฟแสดงความถี่ได้ที่นี่
ค่าความหนาแน่นมากที่สุดจากค่านำเข้า
เลือกปรับค่าความหนาแน่นมากสุดจากค่านำเข้าของกราฟแสดงความถี่ได้ที่นี่
ใช้ปุ่มนี้เพื่อเลือกสีจากภาพต้นฉบับ สำหรับใช้ตั้งค่าอุณหภูมิสีในการปรับสมดุลแสงขาวและค่าส่วนเสริมสีเขียว
ใช้ปุ่มนี้เพื่อเลือกสีจากภาพต้นฉบับ สำหรับใช้ตั้งค่าอุณหภูมิสีในการปรับสมดุลแสงขาวและค่าส่วนเสริมสีเขียว
ใช้ปุ่มนี้เพื่อเลือกสีจากภาพต้นฉบับ สำหรับใช้ตั้งค่าอุณหภูมิสีในการปรับสมดุลแสงขาวและค่าส่วนเสริมสีเขียว
ปรับค่าแนวระดับของช่องทุกช่องโดยอัตโนมัติ
ปรับค่าแนวระดับของช่องที่ใช้อยู่ปัจจุบันกลับเป็นค่าเดิม
หากคุณกดที่ปุ่มนี้ การเลือกช่วงวันที่ในปัจจุบันจากเส้นเวลา จะถูกบันทึกเป็นอัลบั้มเสมือนโดยใช้ชื่อที่ตั้งไว้ทางด้านซ้ายนี้า
ปรับแก้ค่าแนวระดับ
เลือกแฟ้มค่าแนวระดับของ Gimp ที่จะเรียกใช้
ไม่สามารถเรียกใช้จากแฟ้มค่าแนวระดับของ Gimp ได้
แฟ้มค่าแนวระดับของ Gimp ที่จะบันทึก
ไม่สามารถบันทึกไปเป็นแฟ้มค่าแนวระดับของ Gimp ได้
ปรับแก้ค่าแนวระดับต่าง ๆ...
หยดน้ำฝน
นี่เป็นส่วนแสดงภาพตัวอย่างผลลัพธ์ของการสร้างหยดน้ำฝน ข้อควรจำ: หากคุณทำการเลือกพื้นที่บนเครื่องมือแก้ไขภาพไว้ก่อนแล้ว พื้นที่บริเวณนั้นจะไม่ได้รับผลจากการสร้างหยดน้ำฝน คุณสามารถใช้วิธีนี้เพื่อยกเลิกการสร้างหยดน้ำฝนในพื้นที่ที่ต้องการได้ เช่น บริเวณใบหน้า เป็นต้น
ขนาดของหยดน้ำฝน:
ปรับตั้งค่าขนาดของหยดน้ำฝนได้ที่นี่
จำนวน:
ค่านี้ใช้ควบคุมจำนวนสูงสุดของหยดน้ำฝน
ตาปลา:
ค่าของลูกเล่นบิดเบือนภาพเลียนแบบภาพนูนที่ได้จากเลนส์ตาปลา
หยดน้ำฝน
หยดน้ำฝน...
ทำภาพเบลอ
เบลอแบบการซูมเลนส์
เบลอแบบหมุนวนเลนส์
เบลอแบบหลุดโฟกัสมาก
เบลอแบบกล้องสั่น
เบลอแบบนุ่มนวล
เบลอแบบภาพซ้อน ๆ
เบลอตามขอบเลนส์
เบลอแบบฉลาด
กระจกฝ้า
กระจกโมเสก
เลือกเทคนิคการสร้างภาพเบลอที่ต้องการใช้ได้ที่นี่ เบลอแบบซูมเลนส์: จะมีการสร้างภาพเบลอตามแนวรัศมีภาพโดยเริ่มจากตำแหน่งจุดศูนย์กลางที่กำหนด เทคนิคนี้เป็นการเลียนแบบการถ่ายภาพแบบซูมเลนส์ขณะกดชัตเตอร์ เบลอแบบหมุนวนเลนส์: จะสร้างภาพเบลอโดยการวนพิกเซลไปรอบ ๆ จุดศูนย์กลางที่กำหนด เทคนิคนี้เลียนแบบการถ่ายภาพแบบหมุนวนเลนส์ขณะถ่ายภาพ เบลอแบบหลุดโฟกัสมาก: จะสร้างภาพเบลอโดยใช้พิกเซลระยะไกล เทคนิคนี้เลียนแบบการถ่ายภาพแบบจับโฟกัสวัตถุไม่ได้ เบลอแบบกล้องสั่น: จะสร้างภาพเบลอโดยการย้ายพิกเซลไปทางแนวนอน เทคนิคนี้เลียนแบบการเลื่อนกล้องเป็นแนวขณะถ่ายภาพ เบลอแบบนุ่มนวล: จะสร้างภาพให้นุ่มนวลเล็กน้อยในโทนมืด และมากในโทนสว่าง ซึ่งจะทำให้ภาพคล้าย ๆ กับภาพในฝัน เหมาะสำหรับสร้างภาพแนวโรแมนติก ภาพบุคคล หรืออื่น ๆ เบลอแบบภาพซ้อน ๆ: จะสร้างภาพเบลอโดยการสุ่มแปะภาพ เทคนิคนี้เลียนแบบการสั่นกล้องถ่ายภาพ เบลอตามขอบเลนส์: จะสร้างภาพเบลอตามขอบของภาพ โดยเลียนแบบความบิดเบือนของเลนส์ เบลอแบบฉลาด: สร้างภาพเบลอโดยค้นตามขอบสีและทำการเบลอมัน โดยภายจะยังคงมีความชัดอยู่มากพอ กระจกฝ้า: จะสร้างภาพเบลอโดยการกระจายแสง คล้ายมองภาพผ่านกระจกที่ฝ้าเล็กน้อย กระจกโมเสค: แบ่งภาพออกเป็นสี่เหลี่ยมหลาย ๆ ส่วน แล้วปรับสีแต่ละส่วนตามค่าการเฉลี่ยสีของส่วนนั้น ๆ เทคนิคนี้คล้ายกับการเซนเซอร์ภาพยนตร์
ระยะห่าง:
ตั้งค่าระยะทางเบลอที่นี่ (หน่วยเป็นพิกเซล)
ตั้งค่าเพื่อควบคุมระดับที่จะใช้กับลูกเล่นเบลอปัจจุบัน
ทำภาพเบลอ
ทำภาพเบลอ... solid border type
ทึบ
ลาดเอียง:
ลดความเปรียบต่าง
เลือกประเภทของกรอบภาพที่จะใช้ล้อมภาพได้ที่นี่
รักษาสัดส่วนภาพ
เปิดใช้ตัวเลือกนี้หากคุณต้องการให้คงสัดส่วนเดิมของภาพไว้ด้วย หากเปิดใช้ ค่าความกว้างของกรอบจะเป็นร้อยละของขนาดมิติภาพ หากปิดการใช้ค่าความกว้างกรอบจะใช้หน่วยเป็นพิกเซล
ความกว้าง (%):
ตั้งค่าความกว้างกรอบเป็นร้อยละของขนาดภาพ
ความกว้าง (พิกเซล):
ตั้งค่าความกว้างกรอบหน่วยเป็นพิกเซลเพื่อล้อมรอบภาพ
สีที่หนึ่ง
สีที่สอง
ปรับตั้งค่าสีพื้นหน้าของกรอบได้ที่นี่
ปรับตั้งค่าสีพื้นหลังของกรอบได้ที่นี่
ปรับตั้งค่าสีหลักของกรอบได้ที่นี่
ปรับตั้งค่าสีเส้นของกรอบได้ที่นี่
ปรับตั้งค่าสีพื้นที่ด้านบนซ้ายของกรอบได้ที่นี่
ปรับตั้งค่าสีพื้นที่ด้านล่างขวาของกรอบได้ที่นี่
ปรับตั้งค่าสีเส้นแรกของกรอบได้ที่นี่
ปรับตั้งค่าสีเส้นที่สองของกรอบได้ที่นี่
เพิ่มกรอบภาพ...
สลักลายนูน...
สลักลายนูน
ความลึก:
ตั้งค่าความลึกของการทำลายนูนของภาพได้ที่นี่
ซ่อมแซมภาพถ่าย
ค่าสำเร็จ
เยี่ยมชมเว็บไซต์ของไลบรารี CImg
ประเภทของฟิลเตอร์: no restoration preset
ลดจุดรบกวนภาพที่มีรูปแบบ
ลดความหยักของภาพประเภท JPEG
ลดพื้นผิว
เลือกค่าสำเร็จรูปที่ตั้งไว้ใช้ในการซ่อมแซมภาพถ่ายได้ที่นี่: ไม่ใช้: ค่าปกติที่ใช้เป็นค่าปริยายลดจุดรบกวนภาพที่มีรูปแบบ: ปรับลดจุดรบกวนขนาดเล็กที่ปรากฎบนภาพ เช่น จุดรบกวนที่เกิดจากเซนเซอร์ของกล้องลดรอยหยักภาพ JPEG: ปรับลดรอยหยักขนาดใหญ่ เช่นตารางสีเหลี่ยม ๆ ที่ได้จากการบีบข้อมูลของภาพ JPEGลดพื้นผิว: ปรับลดกลุ่มรูปแบบจุดรบกวนที่มีพื้นผิวคล้ายกระดาษ หรือพื้นผิวผ้า ซึ่งอาจจะเกิดจากการสแกนภาพถ่าย
แฟ้มการตั้งค่าการซ่อมแซมภาพถ่ายที่จะโหลด
แฟ้ม "% 1" ไม่ใช่แฟ้มการตั้งค่าการซ่อมแซมภาพถ่าย
ไม่สามารถโหลดการตั้งค่าจากแฟ้มการตั้งค่าการซ่อมแซมภาพถ่ายได้
แฟ้มการตั้งค่าการซ่อมแซมภาพถ่ายที่จะทำการบันทึก
ไม่สามารถบันทึกการตั้งค่าไปยังแฟ้มการตั้งค่าการซ่อมแซมภาพถ่ายได้
ซ่อมแซมภาพถ่าย...
หมุนอิสระ
ปรับแก้:
นี่เป็นส่วนที่ใช้แสดงภาพตัวอย่างผลที่ได้จากการหมุนอิสระของภาพ หากคุณย้ายตัวชี้ของเมาส์ไปบนพื้นที่ จะมีการวาดเส้นนำทางแบบเส้นประทั้งทางแนวตั้งและแนวนอนสำหรับใช้ในการปรับค่าฟิลเตอร์ กดเมาส์ปุ่มซ้ายเพื่อตรึงตำแหน่งแนวเส้นประ
ความกว้างใหม่:
พิกเซล
ความสูงใหม่:
มุมหลัก:
มุมละเอียด:
ค่านี้มีหน่วยเป็นองศาซึ่งจะถูกเพิ่มเข้ากับค่ามุมหลักทางแนวตั้งเพื่อการปรับมุมที่ละเอียดขึ้น
ปรับลดรอยหยัก
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการลดรอยหยักกับภาพที่ถูกปรับหมุนภาพแล้ว เพื่อให้ภาพมีความนุ่มไม่แตก แต่อาจจะทำให้ภาพเบลอได้เล็กน้อย
ครอบตัดอัตโนมัติ: no autocrop
พื้นที่กว้างที่สุด
พื้นที่ใหญ่ที่สุด
ปรับแก้:
ปรับแก้:
ปรับแก้:
ตั้งค่า
คลิกเพื่อออกจากการนำเสนอ... point has been set and is valid
บิดเบือนภาพ...
บิดเบือนภาพ
นี่เป็นพื้นที่แสดงภาพตัวอย่างที่จะได้หลังจากมีการใช้ลูกเล่นบิดเบือนภาพถ่ายแล้ว
ตาปลา
หมุนวน
ทรงกระบอกแนวนอน
ทรงกระบอกแนวตั้ง
ทรงกระบอกแนวตั้ง/ แนวนอน
ภาพล้อเลียนบุคคล
หลายมุม
ลูกคลื่นแนวนอน
ลูกคลื่นแนวตั้ง
ลูกคลื่นเป็นบล็อค ๆ 1
ลูกคลื่นเป็นบล็อค ๆ 2
ลูกคลื่นทรงกระบอก 1
ลูกคลื่นทรงกระบอก 2
พิกัดขั้ว
ไม่มีพิกัดขั้ว
หั่นชิ้นเรียงต่อเนื่อง
ตั้งค่าเพื่อควบคุมระดับที่จะใช้กับลูกเล่นเบลอปัจจุบัน
เพิ่มความเปรียบต่าง
การระบุพิกัดตำแหน่ง
ยกกำลัง:
เพิ่มความเปรียบต่าง
ความอิ่มสี:
ความอิ่มสี:
โหมดของแฟลช
หินอ่อน
ยกกำลัง:
เบลอภาพ
ตั้งค่าทั่วไป
แฟ้มการตั้งค่าการปรับโฟกัสของภาพถ่ายใหม่ที่จะโหลด
แฟ้ม "% 1" ไม่ใช่แฟ้มการตั้งค่าการปรับโฟกัสของภาพถ่ายใหม่
ไม่สามารถโหลดแฟ้มการตั้งค่าการปรับโฟกัสของภาพถ่ายใหม่ได้
แฟ้มการตั้งค่าการปรับโฟกัสของภาพถ่ายใหม่ที่จะทำการบันทึก
ไม่สามารถบันทึกการตั้งค่าไปยังแฟ้มการตั้งค่าการปรับโฟกัสของภาพถ่ายใหม่ได้
เพิ่มความเปรียบต่าง
วาดภาพด้วยสีน้ำมัน...
วาดภาพด้วยสีน้ำมัน
ขนาดแปรง:
ตั้งค่าขนาดแปรงสำหรับใช้เลียนแบบการวาดภาพด้วยสีน้ำมันได้ที่นี่value of smoothing effect
ค่านี้ใช้ควบคุมความนุ่มนวลของลูกเล่นการใช้แปรงบนผืนผ้าใบ
ฟิล์มอินฟราเรด
เพิ่มเกรนของฟิล์ม
ฟิล์มอินฟราเรด...
รักษาสัดส่วนภาพ
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้คงสัดส่วนของภาพไว้เมื่อปรับขนาดใหม่แล้ว
ความกว้าง (%):
ตั้งค่าความกว้างใหม่ของภาพได้ที่นี่ โดยมีหน่วยเป็นพิกเซล
ความสูง (%):
ตั้งค่าความกว้างใหม่ของภาพได้ที่นี่ โดยมีหน่วยเป็นพิกเซล
ตั้งค่าความกว้างใหม่ของภาพได้ที่นี่ โดยมีหน่วยเป็นร้อยละ
ความสูง (%):
ตั้งค่าความสูงใหม่ของภาพได้ที่นี่ โดยมีหน่วยเป็นเปอร์เซ็นต์
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงคำบรรยายภาพด้วย
การรักษารายละเอียด:
ใช้ปุ่มนี้ เพื่อล้างเนื้อหาของภาพร่าง
คุณสามารถเห็นตัวอย่างสีของการปรับค่าความเข้มและความอิ่มสีได้ที่นี่
หน่วยวัดค่าสีสัมบูรณ์
รักษาการกระจายของแสงไว้
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อพลิกแนวการจัดองค์ประกอบภาพทางแนวนอน
ปรับขนาดภาพ
พลิกภาพทางแนวนอน
พลิกภาพทางแนวตั้ง
ภาพเป้าหมาย
ตั้งค่า
ปรับแก้เพอร์สเปกทีฟ...
ปรับแก้เพอร์สเปกทีฟ
เพอร์สเปกทีฟ
นี่เป็นภาพตัวอย่างของการปรับแก้เพอร์สเปกทีฟ คุณสามารถใช้เมาส์เพื่อลากที่มุมเพื่อปรับเพอร์สเปกทีฟได้
มุม (หน่วยเป็นองศา):
มุมบนด้านซ้าย:
มุมบนด้านขวา:
มุมล่างด้านซ้าย:
มุมล่างด้านขวา:
วาดภาพตัวอย่างขณะย้าย
วาดตารางกริด
ข้อมูลรายละเอียดของภาพ
สร้างภาพประทับใจจากแม่แบบ
นี่เป็นส่วนแสดงตัวอย่างผลลัพธ์ของการนำแม่แบบภาพประทับใจมาปรับใช้กับภาพ
ย้าย
ไดเรกทอรีราก...
ตั้งค่าโฟลเดอร์รากของแม่แบบปัจจุบันได้ที่นี่
เลือกโฟลเดอร์รากของแม่แบบที่ต้องการใช้
ตกแต่งภาพประทับใจ
แต่งภาพประทับใจจากแม่แบบ...
ความเข้มสี / ความอิ่มสี / ระดับแสง
คุณสามารถดูตัวอย่างการปรับค่าความเข้มสี/ ความอิ่มสี/ ระดับแสงของภาพได้ที่นี่ คุณสามารถจะเลือกสีบนภาพเพื่อดูค่าระดับสีที่สอดคล้องกันได้บนกราฟแสดงความถี่
เลือกปรับค่าความเข้มและความอิ่มสีของภาพได้ที่นี่
คุณสามารถเห็นตัวอย่างสีของการปรับค่าความเข้มและความอิ่มสีได้ที่นี่
ความเข้มสี:
ปรับตั้งค่าความเข้มสีของภาพได้ที่นี่
ปรับตั้งค่าความอิ่มสีของภาพได้ที่นี่
ระดับแสง:
ปรับตั้งค่าระดับแสงของภาพได้ที่นี่
ปรับค่า HSL
ปรับขนาดภาพ
ขนาดใหม่
กว้าง:
สูง:
ตั้งค่าความสูงใหม่ของภาพได้ที่นี่ โดยมีหน่วยเป็นพิกเซล
ตั้งค่าความกว้างใหม่ของภาพได้ที่นี่ โดยมีหน่วยเป็นร้อยละ
ตั้งค่าความสูงใหม่ของภาพได้ที่นี่ โดยมีหน่วยเป็นเปอร์เซ็นต์
ซ่อมแซมภาพถ่าย (ช้า)
ปรับขนาด
แฟ้มการตั้งค่าการปรับขนาดภาพถ่ายที่จะเรียกใช้
แฟ้ม "% 1" ไม่ใช่แฟ้มการปรับขนาดภาพถ่าย
ไม่สามารถเรียกการตั้งค่าจากแฟ้มการปรับขนาดภาพถ่ายได้
แฟ้มการปรับขนาดภาพถ่ายที่จะบันทึก
ไม่สามารถบันทึกการตั้งค่าไปยังแฟ้มการปรับขนาดภาพถ่ายได้
ความสว่าง/ ความเปรียบต่าง/ ค่าแกมม่า...
ความเข้มสี/ ความอิ่มสี/ ระดับแสง...
สมดุลสี...
กลับค่าสี
ขอบเขตสี
ทำภาพเบลอ...
เพิ่มความคม...
แก้ตาแดง...
ฟิลเตอร์นี้สามารถใช้ทำการแก้ไขภาพตาแดงของบุคคลในภาพได้ โดยทำการเลือกขอบเขตภาพของดวงตาก่อนใช้ฟิลเตอร์นี้
ลดจุดรบกวนบนภาพ...
ภาพขาวดำ...
ตัดภาพตามอัตราส่วนขนาด...
ปรับขนาด...
กำลังใช้งานภาพนี้ในโหมด 8 บิต / สี / พิกเซล อยู่แล้ว
การเรียกใช้ปฏิบัติการนี้ จะมีการลดคุณภาพสีของภาพ คุณต้องการจะทำต่อไปหรือไม่?
กำลังใช้งานภาพนี้ในโหมด 16 บิต / สี / พิกเซล อยู่แล้ว
เครื่องมือปรับลดตาแดงจากแฟลช
คุณต้องเลือกขอบเขตของดวงตาก่อน จึงจะสามารถใช้งานเครื่องมือปรับลดตาแดงได้
นี่เป็นรายการของแฟ้มภาพที่จะทำการลบ
ปิดการใช้การแสดงผลร่วมกับการจัดการระบบสี
ปรับสมดุลสี
คุณสามารถดูตัวอย่างผลลัพธ์ของการปรับระดับเส้นโค้งของช่องสีของภาพได้ที่นี่ และสามารถเลือกสีบนภาพเพื่อดูระดับสีที่สัมพันธ์กันบนกราฟแสดงความถี่ได้
น้ำเงินเขียว
ปรับตั้งค่าสีน้ำเงินเขียว/ สีแดงของภาพได้ที่นี่
ม่วงแดง
ปรับตั้งค่าสีม่วงแดง/ สีเขียวของภาพได้ที่นี่
เหลือง
ปรับตั้งค่าสีเหลือง/ สีน้ำเงินของภาพได้ที่
ปรับความคม
กระบวนการ:
ปรับโฟกัสของภาพถ่ายใหม่
เลือกวิธีการปรับความคมที่ต้องการจะปรับใช้กับภาพได้ที่นี่
ความคม:
ค่าความคม 0 หมายถึงไม่ปรับ, ค่า 1 และมากกว่า จะมีผลกับรัศมีเมตริกซ์ที่ใช้คำนวนว่าจะให้ภาพมีความขนาดไหน
ค่าความคม 0 หมายถึงไม่ปรับ, ค่า 1 และมากกว่า จะมีผลกับรัศมีเมตริกซ์ที่ใช้คำนวนว่าจะให้ภาพมีความขนาดไหน
ความคม:
หมวด:
ตัวกรองจุดรบกวน:
ความคม:
แฟ้มการตั้งค่าการปรับโฟกัสของภาพถ่ายใหม่ที่จะโหลด
แฟ้ม "% 1" ไม่ใช่แฟ้มการตั้งค่าการปรับโฟกัสของภาพถ่ายใหม่
ไม่สามารถโหลดแฟ้มการตั้งค่าการปรับโฟกัสของภาพถ่ายใหม่ได้
แฟ้มการตั้งค่าการปรับโฟกัสของภาพถ่ายใหม่ที่จะทำการบันทึก
ไม่สามารถบันทึกการตั้งค่าไปยังแฟ้มการตั้งค่าการปรับโฟกัสของภาพถ่ายใหม่ได้
ลดจุดรบกวนบนภาพ
ความสว่าง/ ความเปรียบต่าง/ ค่าแกมม่า
คุณสามารถดูตัวอย่างผลลัพธ์ของการปรับค่าความสว่าง- ความเปรียบต่าง- ค่าแกมม่าของภาพได้ที่นี่ และคุณสามารถเลือกสีบนภาพ เพื่อดูค่าระดับสีบนกราฟแสดงความถี่ได้อีกด้วย
ปรับตั้งค่าความสว่างของภาพได้ที่นี่
ปรับแก้ค่าความเข้มแสดงของภาพได้ที่นี่
ปรับแก้ค่าแกมม่าของภาพได้ที่นี่
ตัดภาพตามสัดส่วนภาพ
ขนาดสูงสุดตามสัดส่วน
ตั้งการเลือกพื้นที่เป็นขนาดสูงสุดที่สัมพันธ์กับสัดส่วนในปัจจุบัน
สัดส่วนภาพ: custom aspect ratio crop settings
กำหนดเองno aspect ratio
อัตราส่วนทองคำno crop mode
ขนาดสูงสุดตามสัดส่วน
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการบังคับการครอบตัดภาพตามสัดส่วนที่ถูกต้อง
ทิศทาง:
แนวนอน
แนวตั้ง
อัตโนมัติ
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการตั้งค่าทิศทางโดยอัตโนมัติ
สัดส่วนกำหนดเอง:
ตั้งค่าปรับความอิ่มสีได้ที่นี่
ตั้งค่าการชดเชยแสงหลักได้ที่นี่ โดยมีหน่วยเป็น E. V.
ตั้งค่ามุมบนซ้ายของการเลือกสำหรับครอบตัดภาพได้ที่นี่top left corner position for cropping
ตำแหน่ง X:
ตั้งค่าความกว้างของการเลือกสำหรับครอบตัดภาพได้ที่นี่
ตั้งตำแหน่งความกว้างไปยังศูนย์กลาง
ตำแหน่ง Y:
ตั้งค่าความสูงของการเลือกสำหรับครอบตัดภาพได้ที่นี่
ตั้งตำแหน่งความสูงไปยังศูนย์กลาง
ตั้งค่าตามระบบ
จุดตัดเก้าช่อง
วิธีการแบบเส้นทแยงมุม
สามเหลี่ยมฮาร์โมเนียส
อัตราส่วนทองคำ
คุณสามารถแสดงเส้นนำทางที่ช่วยในการจัดองค์ประกอบภาพของคุณได้ง่ายขึ้นได้ที่นี่
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงคำบรรยายภาพด้วย
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อพลิกแนวการจัดองค์ประกอบภาพทางแนวนอน
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อพลิกแนวการจัดองค์ประกอบภาพทางแนวนอน
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อพลิกแนวการจัดองค์ประกอบภาพทางแนวนอน
พลิกด้านแนวนอน
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อพลิกแนวการจัดองค์ประกอบภาพทางแนวตั้ง
พลิกด้านแนวตั้ง
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อพลิกแนวการจัดองค์ประกอบภาพทางแนวตั้ง
สีและความกว้าง:
ตั้งค่าสีที่จะใช้วาดแนวการจัดองค์ประกอบภาพได้ที่นี่
ตั้งค่าความกว้าง (หน่วยเป็นพิกเซล) ที่จะใช้วาดแนวการจัดองค์ประกอบภาพได้ที่นี่
การจัดองค์ประกอบภาพ: custom ratio crop settings
เบลอภาพ
ระดับความนุ่มนวล:
ค่าความคม 0 หมายถึงไม่ปรับ, ค่า 1 และมากกว่า จะมีผลกับรัศมีเมตริกซ์ที่ใช้คำนวนว่าจะให้ภาพมีความขนาดไหน
คุณสามารถดูตัวอย่างภาพผลลัพธ์ที่ได้หลังจากปรับใช้ค่าโพรไฟล์แล้วได้ที่นี่
ตั้งค่าทั่วไป
คุณสามารถตั้งค่าพารามิเตอร์ทั่วไปได้ที่นี่
ตรวจพรู๊ฟบนจอ
จำลองการแสดงผลภาพบนอุปกรณ์ที่ระบุในโพรไฟล์ "ตรวจปรู๊ฟ" เหมาะกับการแสดงผลผลลัพธ์การทำงานโดยไม่ต้องทำการแสดงภาพไปยังสื่อบนอุปกรณ์จริง
ตรวจช่วงความกว้างสี
คุณสามารถใช้ตัวเลือกนี้ หากต้องการให้แสดงสีต่าง ๆ ที่อยู่นอกช่วงความกว้างสีของเครื่องพิมพ์
กำหนดใช้โพรไฟล์
คุณสามารถใช้ตัวเลือกนี้เพื่อให้มีการฝังโพรไฟล์ขอบเขตสีที่เลือกไว้ไปยังภาพได้
ใช้ BPC (ชดเชยจุดดำ)
เป้าหมายการแสดงผล:
แวะชมเว็บไซต์โครงการ Little CMS
โพรไฟล์นำเข้าค่าสี
ตั้งค่าพารามิเตอร์ที่เกี่ยวข้องกับโพรไฟล์นำเข้าค่าสีทั้งหมดได้ที่นี่
ใช้โพรไฟล์ที่แนบมากับภาพ
ใช้โพรไฟล์ sRGB ภายใน
ใช้โพรไฟล์ปริยาย
ใช้โพรไฟล์ที่เลือกไว้
ข้อมูล...
ข้อมูลกล้อง
โพรไฟล์ขอบเขตสี
ตั้งค่าพารามิเตอร์ที่เกี่ยวข้องกับค่าโพรไฟล์ขอบเขตสีได้ที่นี่
ใช้โพรไฟล์ขอบเขตสีปริยาย
โพรไฟล์การตรวจปรู๊ฟ
ตั้งค่าพารามิเตอร์ที่เกี่ยวข้องกับโพรไฟล์การตรวจปรู๊ฟได้ที่นี่
ใช้โพรไฟล์การตรวจปรู๊ฟปริยาย
ปรับค่าแสงสว่าง
ปรับค่าแสงสว่างทั้งหมดของภาพเป้าหมายได้ที่นี่
นี่เป็นเส้นโค้งที่ใช้ในการปรับแก้ค่าการกระจายของแสงบนภาพ
เส้นทางไปยังตำแหน่งโพรไฟล์สี ICC ดูเหมือนจะไม่ถูกต้อง คุณจะไม่สามารถใช้งานตัวเลือก "โพรไฟล์สีปริยาย" ได้โปรดแก้ไขโดยใช้หน้าตั้งค่าโพรไฟล์ ICC ของ digiKam
เส้นทางไปยังโพรไฟล์สี ICC ที่เลือกไว้สำหรับนำเข้าค่าสี ดูเหมือนจะไม่ถูกต้องโปรดทำการตรวจสอบ
เส้นทางไปยังโพรไฟล์สี ICC สำหรับตรวจปรู๊ฟที่เลือกไว้ ดูเหมือนจะไม่ถูกต้องโปรดตรวจสอบ
เส้นทางไปยังโพรไฟล์ขอบเขตสี ICC ที่เลือกไว้ ดูเหมือนจะไม่ถูกต้องโปรดตรวจสอบ
การตั้งค่าของคุณยังไม่เพียงพอต่อการทำงาน เพื่อให้มีการแปลงสี จำเป็นต้องใช้โพรไฟล์สี ICC อย่างน้อย 2 ตัว คือ: โพรไฟล์ "นำเข้า" โพรไฟล์ "ขอบเขตสี" และหากคุณต้องการทำการ "ตรวจพรู๊ฟบนจอ" จะเพิ่มความต้องการอีกหนึ่งโพรไฟล์ คือโพรไฟล์ "ตรวจปรู๊ฟ"
ขออภัย ยังไม่มีการเลือกโพรไฟล์ใด ๆ
โพรไฟล์ผิดพลาด
ขออภัย ไม่พบโพรไฟล์สี ICC ใด ๆ ใน
คุณยังไม่ได้เปิดใช้การจัดการระบบสีในการปรับแต่ง digiKam
ตัวเลือก "ใช้โพรไฟล์ปริยาย" จะถูกปิดการทำงานเดี๋ยวนี้
แฟ้มการตั้งค่าการจัดการระบบสีที่จะโหลด
แฟ้ม "% 1" ไม่ใช่แฟ้มการตั้งค่าการจัดการระบบสี
ไม่สามารถโหลดแฟ้มการตั้งค่าการจัดการระบบสีได้
แฟ้มการตั้งค่าการจัดการระบบสีที่จะทำการบันทึก
ไม่สามารถบันทึกแฟ้มการตั้งค่าการจัดการระบบสีได้
แก้ตาแดง
คุณสามารถดูตัวอย่างภาพผลลัพธ์ที่ได้หลังจากปรับใช้การปรับแก้ตาแดงแล้วได้ที่นี่
ความไวแสง:
Smoothness when blurring border of changed pixels
การแต้มสี:
ตั้งค่าการกำหนดสีเองเพื่อปรับแก้ค่าสีของตา
ระดับการแต้มสี:
ตั้งค่าระดับปรับแก้ความสว่างของสีใหม่ของตาดำ
ปรับแก้ตาแดง
ภาพขาวดำ
คุณสามารถดูตัวอย่างผลลัพธ์ของการปรับระดับเส้นโค้งของช่องสีของภาพได้ที่นี่ และสามารถเลือกสีบนภาพเพื่อดูระดับสีที่สัมพันธ์กันบนกราฟแสดงความถี่ได้generic black and white film
ฟิล์มทั่วไป
ฟิล์ม Agfa 200X
ฟิล์ม Agfa Pan 25
ฟิล์ม Agfa Pan 100
ฟิล์ม Agfa Pan 400
ฟิล์ม Ilford Delta 100
ฟิล์ม Ilford Delta 400
ฟิล์ม Ilford Delta 400 Pro 3200
ฟิล์ม Ilford FP4 Plus
ฟิล์ม Ilford HP5 Plus
ฟิล์ม Ilford PanF Plus
ฟิล์ม Ilford XP2 Super
ฟิล์ม Kodak Tmax 100
ฟิล์ม Kodak Tmax 400
ฟิล์ม Kodak TriX
ไม่ใช้เลนส์ฟิลเตอร์
ไม่ใช้เลนส์ฟิลเตอร์: ไม่ต้องปรับใช้เลนส์ฟิลเตอร์เมื่อทำการแสดงผลภาพ
ฟิลเตอร์สีเขียว
ฟิลเตอร์สีส้ม
ฟิลเตอร์สีแดง
ฟิลเตอร์สีเหลือง
ฟิลเตอร์สีเหลือง
ฟิลเตอร์สีแดง
ตั้งค่าปรับแก้ความแรงของความอิ่มสีของเลนส์ฟิลเตอร์ได้ที่นี่
ไม่ใช้ฟิลเตอร์ปรับโทนของภาพ
ไม่ใช้ฟิลเตอร์ปรับโทนของภาพ: ไม่ต้องปรับโทนของภาพแต่อย่างใด
โทนสีซีเปีย
โทนสีน้ำตาล
โทนสีเย็น
โทนสีเขียว
ฟิล์ม
เลนส์ฟิลเตอร์
โทนภาพ
ความสว่าง
แปลงเป็นภาพขาว- ดำ
แฟ้มตั้งค่าภาพขาว- ดำที่จะโหลด
แฟ้ม "% 1" ไม่ใช่แฟ้มตั้งค่าภาพขาว- ดำ
ไม่สามารถโหลดค่าจากแฟ้มตั้งค่าภาพขาว- ดำได้
แฟ้มตั้งค่าภาพขาว- ดำ ที่จะบันทึก
ไม่สามารถบันทึกค่าที่ตั้งไว้ไปยังแฟ้มตั้งค่าภาพขาว- ดำได้
เส้นทางไปยังโฟลเดอร์เก็บโพรไฟล์สี
ขอบเขตสี
แปลงภาพ
ปรับตั้งค่าความอิ่มตัวของสีได้ที่นี่
ปรับแก้ให้ถูกต้องโดยอัตโนมัติ
คุณสามารถดูตัวอย่างผลลัพธ์ของการปรับระดับเส้นโค้งของช่องสีของภาพได้ที่นี่ และสามารถเลือกสีบนภาพเพื่อดูระดับสีที่สัมพันธ์กันบนกราฟแสดงความถี่ได้
ปรับระดับโดยอัตโนมัติ
ปรับค่าแสงอัตโนมัติ
ปรับค่าแสงอัตโนมัติ: ตัวเลือกนี้จะเป็นการปรับค่าความสว่างและความเข้มแสดงของค่าสี RGB ให้เป็นค่าแสงและระดับสีดำที่เหมาะสม โดยใช้คุณสมบัติ Histogram ของภาพมาคำนวณ
ปรับเบนภาพ...
เครื่องมือปรับเบนภาพ
นี่เป็นส่วนที่ใช้แสดงภาพตัวอย่างผลที่ได้จากการปรับเบนภาพ หากคุณย้ายตัวชี้ของเมาส์ไปบนพื้นที่แสดงตัวอย่าง จะมีการวาดเส้นนำทางแบบเส้นประทั้งทางแนวตั้งและแนวนอน เพื่อใช้ในการปรับค่าฟิลเตอร์ ปล่อยเมาส์ปุ่มซ้ายเพื่อตรึงตำแหน่งแนวเส้นประ
มุมหลักทางแนวนอน:
มุมหลักของการปรับภาพทางแนวนอน หน่วยเป็นองศา
มุมละเอียดทางแนวนอน:
ค่านี้มีหน่วยเป็นองศาซึ่งจะถูกเพิ่มเข้ากับค่ามุมหลักทางแนวนอนเพื่อการปรับมุมที่ละเอียดขึ้น
มุมหลักทางแนวตั้ง:
มุมหลักของการปรับเบนภาพทางแนวตั้ง หน่วยเป็นองศา
มุมละเอียดทางแนวตั้ง:
ค่านี้มีหน่วยเป็นองศาซึ่งจะถูกเพิ่มเข้ากับค่ามุมหลักทางแนวตั้งเพื่อการปรับมุมที่ละเอียดขึ้น
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการลดรอยหยักกับภาพที่ถูกปรับเบนภาพแล้ว เพื่อให้ภาพมีความนุ่มไม่แตก แต่อาจจะทำให้ภาพเบลอได้เล็กน้อย
ปัดเกลี่ยภาพ...
ฟิลเตอร์นี้สามารถใช้ในการปัดเกลี่ยบางส่วนของภาพได้ เลือกพื้นที่ที่ต้องการจะปัดเกลี่ยด้วยตัวเลือกนี้
เครื่องมือปัดเกลี่ยภาพถ่าย
คุณต้องเลือกขอบเขตของภาพที่จะนำมาปัดเกลี่ยด้วยเครื่องมือนี้ก่อน
ปัดเกลี่ยภาพ
คุณสามารถดูตัวอย่างภาพผลลัพธ์ที่ได้หลังจากปรับใช้การปัดเกลี่ยภาพแล้วได้ที่นี่no inpainting type
ลบเหลี่ยมหยักขนาดเล็กออกไป
ลบเหลี่ยมหยักขนาดปานกลางออกไป
ลบเหลี่ยมหยักขนาดใหญ่ออกไป
เลือกค่าสำเร็จรูปที่ตั้งไว้ใช้ในการซ่อมแซมภาพถ่ายได้ที่นี่: ไม่ใช้: ใช้ค่าปกติ ลบเหลี่ยมหยักขนาดเล็กออกไป: ปัดเกลี่ยหลี่ยมหยักขนาดเล็กที่ปรากฎบนภาพ ลบเหลี่ยมหยักขนาดปานกลางออกไป: ปัดเกลี่ยหลี่ยมหยักขนาดปานกลางที่ปรากฎบนภาพ ลบเหลี่ยมหยักขนาดใหญ่ออกไป: ปัดเกลี่ยหลี่ยมหยักขนาดใหญ่ที่ปรากฎบนภาพ
ปัดเกลี่ยภาพ
แฟ้มการตั้งค่าการปัดเกลี่ยภาพที่จะโหลด
แฟ้ม "% 1" ไม่ใช่แฟ้มการตั้งค่าการปัดเกลี่ยภาพ
ไม่สามารถโหลดแฟ้มข้อความของการตั้งค่าการปัดเกลี่ยภาพได้
แฟ้มการตั้งค่าการปัดเกลี่ยภาพที่จะทำการบันทึก
ไม่สามารถบันทึกแฟ้มการตั้งค่าการปัดเกลี่ยภาพได้
... digiKam นั้นรองรับการลากและวาง? ดังนั้นคุณจึงสามารถย้ายภาพจาก Konqueror มายัง digiKam หรือจาก digiKam ไปยังโปรแกรม K3b ได้อย่างง่ายดาย ด้วยวิธีการ "ลากและวาง"
... คุณสามารถใช้อัลบั้มซ้อนกันเป็นอัลบั้มย่อยได้ในโปรแกรม digiKam?
... คุณสามารถจะดูข้อมูลกำกับภาพแบบ Exif, ข้อมูลจากผู้สร้าง, และข้อมูล IPTC ได้ โดยใช้แท็บเครื่องมือด้านข้าง ข้อมูลกำกับภาพ?
... คุณสามารถใช้เมนูจัดการแต่ละภาพได้ง่าย ๆ โดยการชี้เมาส์ที่ภาพหรือกลุ่มภาพที่เลือกไว้แล้วที่ต้องการ และคลิกเมาส์ปุ่มขวาเพื่อเรียกเมนูที่ใช้จัดการกับภาพหรือกลุ่มภาพได้?
... อัลบั้มต่าง ๆ ใน digiKam นั้น ก็คือโฟลเดอร์ต่าง ๆ ในคลังอัลบั้มของคุณนั่นเอง? ดังนั้นคุณจึงสามารถนำเข้าภาพถ่ายที่ต้องการได้ง่าย ๆ โดยใช้วิธีการคัดลอกแฟ้มภาพที่ต้องการมายังโฟลเดอร์ในคลังอัลบั้มเท่านั้นเอง
... คุณสามารถจะปรับแต่งแถบเครื่องมือของ digiKam ได้ง่าย ๆ โดยเรียกเมนู ตั้งค่า - > ปรับแต่งแถบเครื่องมือ...?
... คุณสามารถจะพบปะสนทนากับผู้ใช้งานโปรแกรม digiKam คนอื่น ๆ ได้ง่าย ๆ โดยใช้งานผ่านกลุ่มจดหมายเวียน digiKam- users? ถ้าคุณสนใจ สามารถขอเป็นสมาชิกจดหมายเวียนได้ ที่เว็บไซต์นี้
... digiKam มีส่วนเสริมที่มีคุณสมบัติพิเศษอยู่หลายตัว เช่น ส่งออกเป็นแฟ้ม HTML, เขียนข้อมูลลงแผ่นซีดี, นำเสนอภาพ,... และอีกมากมาย? นอกจากนี้ คุณยังสามารถเขียนส่วนเสริมตามความต้องการของคุณเองได้อีกด้วย? คุณสามารถดูรายละเอียดดังกล่าวนี้ได้ที่ เว็บไซต์นี้
... คุณสามารถจะพิมพ์ภาพที่เปิดใช้อยู่ในปัจจุบันบนเครื่องมือแก้ไขภาพของ digiKam ได้?
... คุณสามารถพิมพ์ภาพโดยใช้ตัวช่วยเหลือการพิมพ์ได้? คุณสามารถจะเริ่มใช้มันได้โดยเรียกทางเมนู อัลบั้ม - > ส่งออก - > ตัวช่วยเหลือการพิมพ์
... คุณสามารถที่จะใช้แฟ้มภาพรูปแบบใหม่นั่นคือรูปแบบ PNG แทนการใช้แฟ้มภาพรูปแบบเก่าที่เป็นรูปแบบ TIFF ได้ เพื่อให้ได้การบีบข้อมูลที่ดี และไม่มีการสูญเสียคุณภาพของภาพอีกด้วย?
... ค่าต่าง ๆ บนกล่องตั้งค่านั้นจะมีส่วนข้อความอธิบายอย่างย่อ ๆ ที่เรียกว่า "นี่คืออะไร?" อยู่ด้วย ซึ่งคุณสามารถเรียกใช้มันได้ ด้วยการคลิกเมาส์ปุ่มขวาบนรายการตั้งค่านั้น ๆ?
... แฟ้มภาพรูปแบบ PNG นั้น จะใช้อัลกอริธึมบีบข้อมูลที่มีการสูญเสียข้อมูลน้อยมาก คุณจึงสามารถใช้ค่าระดับการบีบข้อมูลสูงสุดได้กับแฟ้มภาพรูปแบบนี้?
... คุณสามารถจะพิมพ์ภาพที่เปิดใช้อยู่ในปัจจุบันบนเครื่องมือแก้ไขภาพของ digiKam ได้?
... คุณสามารถแก้ไขหมายเหตุของภาพที่เปิดใช้อยู่ในปัจจุบันได้ ด้วยเครื่องแก้ไขภาพของ digiKam โดยใช้แท็บ หมายเหตุและป้ายกำกับ บนแถบข้าง?
... คุณสามารถใช้ปุ่มพิมพ์ & lt; Page Downgt; และ & lt; Page Upgt; บนแป้นพิมพ์ ในการเปลี่ยนภาพได้ในเครื่องมือแก้ไขภาพ?
... คุณสามารถใช้อัลบั้มซ้อนกันเป็นอัลบั้มย่อยได้ในโปรแกรม digiKam?
... คุณสามารถใช้อัลบั้มซ้อนกันเป็นอัลบั้มย่อยได้ในโปรแกรม digiKam?
ตัวเลือกการเปลี่ยนชื่อแฟ้ม
แก้ไขล่าสุด:
จำนวนนับ:
ชื่อใหม่:
ช่วง:
& ชื่ออัลบั้ม:
แปลภาษาเยอรมันและทดสอบรุ่นเบต้า
เปลี่ยนตัวพิมพ์ของอักษร:
ตัวเลือกการเปลี่ยนชื่อแฟ้ม
ทิ้ง% 1 แฟ้มลงถังขยะ
ปรับเป็นตัวพิมพ์ใหญ่
ทิ้ง% 1 แฟ้มลงถังขยะ
ปรับเป็นตัวพิมพ์เล็ก
ผู้ดูแล
แทนที่
ตัวเลือกการเปลี่ยนชื่อแฟ้ม
ค่าปริยาย
ค่าปริยาย
กลับไปใช้การตั้งค่าปริยาย
แฟ้ม
คุณสมบัติของแฟ้ม
ชื่อของแฟ้ม
แสงอาทิตย์
ขนาดของแฟ้ม
เจ้าของ:
ขนาดของแฟ้ม
จัดกลุ่ม
ชื่อของแฟ้ม
ชื่อของแฟ้ม
ชื่อของแฟ้ม
ข้อมูลกำกับภาพ
ขนาดของแฟ้ม
ขนาดของแฟ้ม
ตั้งค่า
รูปภาพ
วันที่ของแฟ้ม
เพิ่มวันที่และเวลา
ขนาดของแฟ้ม
ขนาดของแฟ้ม
ขนาดของแฟ้ม
กล้องถ่ายภาพ
เพิ่มชื่อกล้อง
เพิ่มชื่อกล้อง
จำนวน:
เพิ่มเลขลำดับ
เพิ่มเลขลำดับ
เพิ่มเลขลำดับ
เพิ่มเลขลำดับ
ป้อนชื่อที่จะใช้บันทึกการค้นหาตามบนแผนที่ตัวปัจจุบันไว้ในมุมมอง "การค้นหาบนแผนที่ของฉัน"
จัดเก็บการค้นหาบนแผนที่ตัวปัจจุบันไปเป็นอัลบั้มเสมือนตัวใหม่
หากคุณกดที่ปุ่มนี้ การค้นหาบนแผนที่จะถูกจัดเก็บไปเป็นอัลบั้มเสมือน โดยใช้ชื่อที่ตั้งไว้ทางด้านซ้ายนี้
มีการค้นหาที่ชื่อเดียวกันนี้อยู่แล้ว โปรดตั้งชื่อการค้นหาใหม่:
มีชื่อนี้อยู่แล้ว
ใช้ปุ่มนี้ เพื่อล้างเนื้อหาของภาพร่าง
การค้นหาบนแผนที่ของฉัน
คุณแน่ใจหรือว่า ต้องการจะลบการค้นหาบนแผนที่ "% 1" ที่เลือกไว้?
ลบการค้นหาบนแผนที่หรือไม่?
การค้นหาบนแผนที่ตัวปัจจุบัน
สร้างอัตลักษณ์ของภาพทั้งหมดใหม่
สร้างอัตลักษณ์ของภาพทั้งหมดใหม่
กำลังทำการปรับปรุงฐานข้อมูลอัตลักษณ์ของภาพ โปรดรอสักครู่...
& ยุติ
กำลังประมวลผล...
ปรับปรุงฐานข้อมูลอัตลักษณ์ของภาพเรียบร้อยแล้ว
เวลาที่ใช้ไป:% 1
ปิด
ปรับปรุงฐานข้อมูลอัตลักษณ์ของภาพเรียบร้อยแล้ว
กำลังปรับเทียบข้อมูลกำกับภาพด้วยฐานข้อมูล โปรดรอสักครู่...
กำลังทำการปรับปรุงฐานข้อมูลอัตลักษณ์ของภาพ โปรดรอสักครู่...
ทำการสร้างภาพตัวอย่างใหม่ทั้งหมด
ทำการสร้างภาพตัวอย่างใหม่ทั้งหมด
กำลังทำการการปรับปรุงฐานข้อมูลภาพตัวอย่าง โปรดรอสักครู่...
ฐานข้อมูลภาพตัวอย่างถูกปรับปรุงเรียบร้อยแล้ว
ฐานข้อมูลภาพตัวอย่างถูกปรับปรุงเรียบร้อยแล้ว
ปรับเทียบข้อมูลกำกับภาพของภาพทั้งหมด
กำลังปรับเทียบข้อมูลกำกับภาพของภาพทั้งหมดด้วยฐานข้อมูลของ digiKam โปรดรอสักครู่...
กำลังวิเคราะห์อัลบั้มทั้งหมด
ปรับเทียบข้อมูลกำกับภาพของภาพทั้งหมดด้วยฐานข้อมูลของ digiKam เรียบร้อยแล้ว
ปรับเทียบพาเนลโดยอัตโนมัติ
โหลดภาพไปยังพาเนลด้านขวา เมื่อมีการเลือกรายการในแถบภาพตัวอย่าง
โหลดภาพไปยังพาเนลด้านขวา เมื่อมีการเลือกรายการในแถบภาพตัวอย่าง
โหลดภาพเต็มขนาด
กาตัวเลือกนี้ หากต้องการให้โหลดภาพเต็มลงในถาดแสดงภาพตัวอย่าง แทนการลดขนาดภาพจริง แต่ตัวเลือกนี้จะทำให้ใช้เวลาในการโหลดภาพมากขึ้น หากมีเครื่องที่เร็วเพียงพอ ก็สามารถใช้ตัวเลือกนี้ได้
การกระทำกับข้อมูลกำกับภาพพื้นฐาน
& บันทึกป้ายกำกับต่าง ๆ ของภาพเป็นป้ายกำกับ "คำค้น"
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการจัดเก็บข้อมูลกำกับของภาพไว้ในข้อมูลกำกับภาพ XMP และ IPTC ด้วย
เปิดในเครื่องมือจัดการแฟ้ม
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการจัดเก็บค่าแสดงตัวของผู้ถ่ายภาพ เป็นป้ายกำกับไว้ในข้อมูลกำกับภาพแบบ XMP และ IPTC ด้วย โดยคุณสามารถตั้งค่านี้ได้ในส่วนแสดงตัวในหน้าตั้งค่า
& บันทึกคำบรรยายภาพเป็นข้อความฝังแนบไว้ในภาพ
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการจัดเก็บคำบรรยายภาพไปยังส่วน JFIF, ป้ายกำกับ EXIF, ป้ายกำกับ XMP และป้ายกำกับ IPTC
& บันทึกค่าเวลาของภาพให้เป็นป้ายกำกับ
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการจัดเก็บค่าวันที่และเวลาของภาพไว้ในข้อมูลกำกับภาพแบบ EXIF, XMP และป้ายกำกับข้อมูล IPTC ด้วย
& บันทึกคำบรรยายภาพเป็นข้อความฝังแนบไว้ในภาพ
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการจัดเก็บค่าระดับความชื่นชอบของภาพ ไว้ในข้อมูลกำกับภาพแบบ EXIF และ XMP ด้วย
เขียนข้อมูลกำกับภาพไปยังแฟ้ม RAW (กำลังพัฒนา)
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้ใช้ชื่อแฟ้มที่ได้จากกล้องโดยไม่ต้องทำการแก้ไข
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้ใช้ชื่อแฟ้มที่ได้จากกล้องโดยไม่ต้องทำการแก้ไข
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการจัดเก็บค่าระดับความชื่นชอบของภาพ ไว้ในข้อมูลกำกับภาพแบบ EXIF และ XMP ด้วย
อ่านข้อมูลกำกับภาพจากแฟ้มไปยังฐานข้อมูล
คุณสามารถเพิ่มหรือลบหมวดหมู่ของอัลบั้มภาพได้ที่นี่ เพื่อใช้ในการเรียงลำดับอัลบั้มภาพใน digiKam ได้ตรงใจคุณยิ่งขึ้น
เพิ่ม...
เอาออก
แสดงรายการส่วนเสริมต่าง ๆ ของ Kipi ทางด้านล่างนี้
หน่วงเวลาระหว่างภาพ:
หน่วงเวลาระหว่างแต่ละภาพ มีหน่วยเป็นวินาที
เริ่มนำเสนอภาพด้วยภาพปัจจุบัน
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการนำเสนอภาพ โดยเริ่มนำเสนอภาพด้วยภาพปัจจุบันที่ถูกเลือกไว้ในรายการภาพ
นำเสนอภาพโดยวนภาพไปเรื่อย ๆ
นำเสนอภาพโดยวนภาพไปเรื่อย ๆ
แสดงชื่อแฟ้ม
แสดงชื่อแฟ้มภาพทางด้านล่างของจอภาพด้วย
แสดงวันที่แฟ้มถูกสร้างจากกล้อง
แสดงวันที่/ เวลาสร้างภาพทางด้านล่างของจอภาพด้วย
แสดงค่ารูรับแสงและทางยาวโฟกัสทางด้านล่างของจอภาพด้วย
แสดงค่าความไวชัตเตอร์และความไวแสง ทางด้านล่างของจอภาพด้วย
แสดงชื่อและรุ่นของกล้องที่ใช้ถ่ายภาพทางด้านล่างของจอภาพด้วย
แสดงคำบรรยายภาพ
แสดงคำบรรยายภาพ ทางด้านล่างของจอภาพด้วย
แสดงระดับความชื่นชอบของภาพ
แสดงระดับความชื่นชอบของภาพใน digiKam ไว้ทางด้านล่างของจอภาพด้วย
ล้มเหลวในการค้นหากล้องโดยอัตโนมัติ โปรดตรวจสอบว่า คุณได้ทำการเชื่อมต่อและเปิดกล้องเรียบร้อยแล้วหรือไม่ ต้องการจะลองใหม่อีกครั้งหรือไม่?
เป็นไปไม่ได้ที่จะทำการเพิ่มคลังภาพไว้ในพาธต่าง ๆ ต่อไปนี้
เลือกโฟลเดอร์ที่ใช้จัดเก็บคลังภาพของคุณ
คุณเพิ่งจะทำการเพิ่มคลังภาพที่บรรจุพาธ "% 1" อยู่ภายใน ไปก่อนหน้านี้เอง
เกิดปัญหาในการเพิ่มคลังภาพ
การเพิ่มคลังภาพ
คลังภาพตัวใหม่ของคุณจะถูกสร้างโดยใช้ชื่อต่อไปนี้:
ลบคลังภาพ
คุณต้องการจะลบคลังภาพ "% 1" ออกจากรายการคลังภาพต่าง ๆ ของคุณจริงหรือไม่?
ลบคลังภาพหรือไม่?
คลังภาพภายในระบบ
คลังภาพบนสื่อจัดเก็บข้อมูลที่ถอดเสียบได้
คลังภาพบนตำแหน่งใช้งานร่วมกันบนเครือข่าย
เพิ่มคลังภาพ
คลังภาพ% 1
คลังภาพนี้ไม่มีให้เลือกใช้งานแล้วในปัจจุบัน
ไม่พบปัญหาใด ๆ: ขอให้เพลิดเพลินกับคลังภาพนี้
คลังภาพนี้ถูกซ่อนอยู่
ลบคลังภาพ
พาธ
สถานะ
โปรแกรม digiKam นั้นได้พยายามเพิ่มการรองรับแฟ้มภาพที่ถูกสร้างจากกล้องดิจิทัล และชนิดแฟ้มภาพที่สำคัญอื่น ๆ ไว้ให้มากที่สุด รวมไปถึงแฟ้มชนิดวิดีโอและเสียงรูปแบบต่าง ๆ อีกด้วย หากคุณต้องการตั้งค่าเป็นพิเศษ คุณสามารถปรับแก้รายการชนิดแฟ้มที่รองรับได้เองที่นี่ โดยเพิ่มนามสกุลของแฟ้มเข้าไปยังรายการ หากมีหลายตัว ให้แยกแต่ละตัวด้วยช่องว่าง
นามสกุลเพิ่มเติมของแฟ้มภาพ (ค่าที่ใช้ในปัจจุบัน):
คุณสามารถเพิ่มนามสกุลของแฟ้มภาพเพิ่มเติมได้ที่นี่ (รวมถึงแฟ้มแบบ RAW ด้วย) เพื่อให้ภาพถูกแสดงในมุมมองอัลบั้ม โดยทำได้ง่าย ๆ เพียงป้อนค่า เช่น "xyz abc" จะเป็นการเลือกให้แสดงแฟ้มต่าง ๆ ที่มีนามสกุลของแฟ้มที่เป็น xyz และ abc ไว้ในมุมมองของอัลบั้ม นอกจากนี้ คุณยังสามารถจะเอารูปแบบแฟ้ม ที่ถูกเลือกให้แสดงโดยปริยายออกไปได้เช่นกัน โดยการป้อนเครื่องหมายลบ นำหน้านามสกุลที่ต้องการเอาออก เช่น: "- gif", จะเป็นการเอาแฟ้มต่าง ๆ ที่เป็นรูปแบบ GIF ออกไปจากมุมมองอัลบั้ม และรวมไปถึงข้อมูลของแฟ้มที่อยู่ฐานข้อมูลของคุณอีกด้วย แต่ไม่ได้เป็นการลบแฟ้มแต่อย่างใด เพียงแต่ไม่ให้แสดงใน digiKam เท่านั้นเอง คำเตือน: การเอาแฟ้มต่าง ๆ ออกไปจากฐานข้อมูล อาจจะทำให้สูญเสียข้อมูลป้ายกำกับ และระดับความชื่นชอบต่าง ๆ ของภาพได้!
กลับไปใช้การตั้งค่าปริยาย
นามสกุลเพิ่มเติมของแฟ้มภาพยนตร์ (ค่าที่ใช้ในปัจจุบัน):
คุณสามารถเพิ่มนามสกุลของแฟ้มภาพยนตร์เพิ่มเติม เพื่อให้ถูกแสดงในมุมมองอัลบั้มได้ที่นี่ โดยทำได้ง่าย ๆ เพียงป้อนค่า เช่น "xyz abc" ซึ่งจะเป็นการเลือกให้แสดงแฟ้มต่าง ๆ ที่มีนามสกุลของแฟ้มที่เป็น xyz และ abc ไว้ในมุมมองของอัลบั้มด้วย และเมื่อคลิกบนแฟ้มเหล่านี้ จะเป็นการสั่งเล่นภาพยนตร์ด้วยเครื่องมือเล่นสื่อของ KDE ที่ฝังแนบกับโปรแกรม digiKam นอกจากนี้ คุณยังสามารถจะเอารูปแบบแฟ้ม ที่ถูกเลือกให้แสดงโดยปริยายออกไปได้เช่นกัน โดยการป้อนเครื่องหมายลบ นำหน้านามสกุลที่ต้องการเอาออก เช่น: "- avi", จะเป็นการเอาแฟ้มต่าง ๆ ที่เป็นรูปแบบ AVI ออกไปจากมุมมองอัลบั้ม และรวมไปถึงข้อมูลของแฟ้มที่อยู่ฐานข้อมูลของคุณอีกด้วย แต่นี่ไม่ได้เป็นการลบแฟ้มแต่อย่างใด เป็นเพียงการไม่ให้แสดงใน digiKam เท่านั้นเอง คำเตือน: การเอาแฟ้มต่าง ๆ ออกไปจากฐานข้อมูล อาจจะทำให้สูญเสียข้อมูลป้ายกำกับ และระดับความชื่นชอบต่าง ๆ ของแฟ้มได้!
นามสกุลเพิ่มเติมของแฟ้มเสียง (ค่าที่ใช้ในปัจจุบัน):
คุณสามารถเพิ่มนามสกุลของแฟ้มเสียงเพิ่มเติม เพื่อให้ถูกแสดงในมุมมองอัลบั้มได้ที่นี่ โดยทำได้ง่าย ๆ เพียงป้อนค่า เช่น "mp7" เพื่อเป็นการรองรับแฟ้มที่มีนามสกุล mp7 เป็นต้น และเมื่อคลิกบนแฟ้มเหล่านี้ จะเป็นการสั่งเล่นพวกมันด้วยเครื่องมือเล่นสื่อของ KDE ที่ฝังแนบกับโปรแกรม digiKam นอกจากนี้ คุณยังสามารถจะเอารูปแบบแฟ้ม ที่ถูกเลือกให้แสดงโดยปริยายออกไปได้เช่นกัน โดยการป้อนเครื่องหมายลบ นำหน้านามสกุลที่ต้องการเอาออก เช่น: "- ogg", จะเป็นการเอาแฟ้มต่าง ๆ ที่เป็นรูปแบบ OGG ออกไปจากมุมมองอัลบั้ม และรวมไปถึงข้อมูลของแฟ้มที่อยู่ฐานข้อมูลของคุณอีกด้วย แต่นี่ไม่ได้เป็นการลบแฟ้มแต่อย่างใด เป็นเพียงการไม่ให้แสดงใน digiKam เท่านั้นเอง คำเตือน: การเอาแฟ้มต่าง ๆ ออกไปจากฐานข้อมูล อาจจะทำให้สูญเสียข้อมูลป้ายกำกับ และระดับความชื่นชอบต่าง ๆ ของแฟ้มได้!
คุณได้เลือกที่จะเอารูปแบบภาพต่อไปนี้ออกไปจากรายการของรูปแบบแฟ้มที่รองรับ:% 1 ซึ่งรูปแบบต่าง ๆ เหล่านี้นั้น เป็นรูปแบบแฟ้มพื้นฐานทั้งสิ้น หากคุณมีภาพต่าง ๆ ที่เป็นรูปแบบแฟ้มเหล่านี้อยู่ในคลังภาพของคุณ พวกมันจะถูกเอาออกไปจากฐานข้อมูล และคุณจะสูญเสียข้อมูลรายละเอียดเกี่ยวกับพวกมัน รวมถึงป้ายกำกับต่าง ๆ อีกด้วย คุณแน่ใจหรือว่า ต้องการจะปรับใช้การเปลี่ยนแปลงนี้ และยอมที่จะสูญเสียการรองรับรูปแบบแฟ้มต่าง ๆ เหล่านี้?
แฟ้มที่มีนามสกุลเหล่านี้จะถูกจัดการเช่นเดียวกันกับแฟ้มภาพ และจะถูกรวมเข้าไปยังฐานข้อมูลด้วย:% 1
แฟ้มที่มีนามสกุลเหล่านี้จะถูกจัดการเช่นเดียวกันกับแฟ้มภาพยนตร์ และจะถูกรวมเข้าไปยังฐานข้อมูลด้วย:% 1
แฟ้มที่มีนามสกุลเหล่านี้จะถูกจัดการเช่นเดียวกันกับแฟ้มเสียง และจะถูกรวมเข้าไปยังฐานข้อมูลด้วย:% 1
ตัวเลือกของมุมมองไอคอน
แสดงชื่อแฟ้ม
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงชื่อแฟ้มไว้ทางด้านล่างของภาพตัวอย่าง
แสดงขนาดแฟ้ม
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงขนาดแฟ้มไว้ทางด้านล่างของภาพตัวอย่าง
แสดงวันที่แฟ้มถูกสร้างจากกล้อง
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงวันที่แฟ้มถูกสร้างจากกล้องไว้ทางด้านล่างของภาพตัวอย่าง
แสดงวันที่แฟ้มถูกแก้ไขครั้งล่าสุด
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงวันที่แฟ้มถูกแก้ไขครั้งล่าสุดไว้ทางด้านล่างของภาพตัวอย่าง
แสดงมิติขนาดของภาพ
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงมิติขนาดของภาพไว้ทางด้านล่างของภาพตัวอย่าง
แสดงคำบรรยายภาพของ digiKam
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงคำบรรยายภาพของ digiKam ไว้ทางด้านล่างภาพตัวอย่าง
แสดงป้ายกำกับของ digiKam
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงป้ายกำกับของ digiKam ไว้ทางด้านล่างภาพตัวอย่าง
แสดงระดับความชื่นชอบของ digiKam
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงระดับความชื่นชอบของ digiKam ไว้ทางด้านล่างภาพตัวอย่าง
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงคำบรรยายภาพของ digiKam ไว้ทางด้านล่างภาพตัวอย่าง
การกระทำเมื่อภาพตัวอย่างถูกคลิก:
แสดงภาพตัวอย่างที่ฝังอยู่ ในส่วนแสดงผลหลัก
เรียกใช้เครื่องมือแก้ไขภาพ
เลือกว่าจะให้ทำอะไรเมื่อคุณคลิกที่ภาพตัวอย่าง ได้ที่นี่
แบบอักษรของมุมมองไอคอน:
ตั้งค่าแบบอักษรที่จะใช้ในการแสดงข้อความทั้งหมดในมุมมองไอคอน
ตัวเลือกของมุมมองโฟลเดอร์
ขนาดภาพตัวอย่างในมุมมองผังต้นไม้:
ตั้งค่าตัวเลือกนี้ เพื่อปรับแต่งขนาด (หน่วยเป็นพิกเซล) ของภาพตัวอย่างในมุมมองผังต้นไม้ บนถาดข้างของ digiKam
แบบอักษรของมุมมองผังต้นไม้:
ตั้งค่าแบบอักษรที่จะใช้ในการแสดงข้อความทั้งหมดในมุมมองผังต้นไม้
แสดงจำนวนของรายการในมุมมองผังต้นไม้ทั้งหมด
ตัวเลือกส่วนเบ็ดเตล็ด
โหลดภาพตัวอย่างที่ฝังอยู่แบบเต็มขนาด
กาตัวเลือกนี้ หากต้องการให้โหลดภาพเต็มลงในถาดแสดงภาพตัวอย่าง แทนการลดขนาดภาพจริง แต่ตัวเลือกนี้จะทำให้ใช้เวลาในการโหลดภาพมากขึ้น
ถามยืนยันเมื่อมีการสั่งทิ้งแฟ้มลงถังขยะ
ถามยืนยันเมื่อมีการสั่งทิ้งแฟ้มลงถังขยะ
ไม่ต้องทำการถามยืนยัน เมื่อปรับใช้ความปลี่ยนแปลงจากค่าในแถบปรับแต่งด้านขวา
แสดงหน้าต่างเริ่มการทำงาน
ค้นหารายการใหม่ ๆ เมื่อเริ่มการทำงาน (จะทำให้การเริ่มการทำงานช้าขึ้น)
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงขนาดของแฟ้มภาพด้วย
โฟลเดอร์ต่าง ๆ ที่ใช้เป็นรากของอัลบั้ม
ด้านล่างนี้เป็นตำแหน่งต่าง ๆ ของรากอัลบั้มต่าง ๆ ของคุณ ซึ่งถูกใช้ในการจัดเก็บภาพถ่ายต่าง ๆ ทั้งนี้คุณจำเป็นจะต้องมีสิทธิ์ในการแก้ไขภาพต่าง ๆ ในอัลบั้มเหล่านี้ด้วย ข้อควรทราบ: คุณสามารถใช้ สื่อจัดเก็บข้อมูลแบบถอดเสียบได้ (เช่น ไดรฟ์แบบ USB หรือแผ่นดีวีดี เป็นต้น) และระบบแฟ้มทางระบบแฟ้มทางไกลที่ใช้ร่วมกันบนเครือข่าย (เช่น ผ่านทาง NFS หรือแซมบ้า) เพื่อใช้เป็นตำแหน่งรากของอัลบั้มก็ได้เช่นกัน
ด้านล่างนี้เป็นตำแหน่งต่าง ๆ ของรากอัลบั้มต่าง ๆ ของคุณ ซึ่งถูกใช้ในการจัดเก็บภาพถ่ายต่าง ๆ ทั้งนี้คุณจำเป็นจะต้องมีสิทธิ์ในการแก้ไขภาพต่าง ๆ ในอัลบั้มเหล่านี้ด้วย ข้อควรทราบ: คุณสามารถใช้ สื่อจัดเก็บข้อมูลแบบถอดเสียบได้ (เช่น ไดรฟ์แบบ USB หรือแผ่นดีวีดี เป็นต้น) และระบบแฟ้มทางระบบแฟ้มทางไกลที่ใช้ร่วมกันบนเครือข่าย (เช่น ผ่านทาง NFS หรือแซมบ้า) เพื่อใช้เป็นตำแหน่งรากของอัลบั้มก็ได้เช่นกัน
ตำแหน่งจัดเก็บแฟ้มฐานข้อมูล
ตำแหน่งภายในคอมพิวเตอร์ของคุณที่จะใช้ในการจัดเก็บแฟ้มฐานข้อมูล ซึ่งฐานข้อมูลนี้จะเป็นแฟ้มฐานข้อมูลแบบพื้นฐานสำหรับใช้กับรากอัลบั้มทั้งหมด ดังนั้นคุณจำเป็นจะต้องมีสิทธิ์ในการเขียนกับตำแหน่งนี้ด้วย เพื่อให้สามารถแก้ไขค่าคุณสมบัติของภาพต่าง ๆ ได้ ข้อควรทราบ: คุณไม่สามารถใช้ระบบแฟ้มทางไกลกับตำแหน่งนี้ได้ เช่น NFS เป็นต้น
คุณยังไม่มีสิทธิ์ในการเขียนข้อมูลภายในโฟลเดอร์เก็บฐานข้อมูลนี้ ซึ่งหากไม่มีสิทธิ์ในการเขียน จะทำให้คุณสมบัติเกี่ยวกับคำบรรยายภาพ และป้ายกำกับภาพทำงานไม่ได้
ใช้สีพื้นหลังของชุดตกแต่ง
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อปรับใช้สีพื้นหลังจากชุดตกแต่งปัจจุบัน สำหรับใช้ในพื้นที่ของเครื่องมือแก้ไขภาพ
ปรับแต่งสีพื้นหลังเองสำหรับใช้ในพื้นที่แก้ไขภาพ
ตั้งค่าตัวเลือกนี้ เพื่อใช้เครื่องมือนำเข้าข้อมูล Raw ในการโหลดภาพแบบ RAW ด้วยเครื่องมือนี้ คุณสามารถจะปรับตั้งค่าการถอดรหัสได้ตามต้องการ
ปรับค่าสีที่ต้องการใช้แสดงบ่งบอกถึงส่วนที่มืดกว่าปกติบนภาพในเครื่องมือแก้ไขภาพ
ปรับค่าสีที่ต้องการใช้แสดงบ่งบอกถึงส่วนที่สว่างกว่าปกติบนภาพในเครื่องมือแก้ไขภาพ
คุณจะเห็นรายการของกล้องที่ถูกใช้โดย digiKam ผ่านทางส่วนติดต่อของ Gphoto ได้ที่นี่
พอร์ตเชื่อมต่อ
แก้ไข...
ตรวจหาอัตโนมัติ
เยี่ยมชมเว็บไซต์โครงการ Gphoto
กำลังเลิกการเชื่อมต่อกับกล้อง โปรดรอสักครู่...
ล้มเหลวในการค้นหากล้องโดยอัตโนมัติ โปรดตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณได้เชื่อมต่อและเปิดกล้องเรียบร้อยแล้ว หากเชื่อมต่อและเปิดกล้องอยู่แล้ว ให้ลองตั้งค่ามันด้วยตัวคุณเอง
กล้อง '% 1' (% 2) มีอยู่ในรายการอยู่แล้ว
พบกล้อง '% 1' (% 2) และทำการเพิ่มเข้าไปยังรายการแล้ว
คลังภาพ
ตั้งค่าต่าง ๆ ของคลังภาพ ตั้งค่าตำแหน่งรากของอัลบั้มและตำแหน่งเก็บฐานข้อมูล
มุมมองอัลบั้้ม
ตั้งค่าต่าง ๆ ของมุมมองอัลบั้ม ปรับแต่งรูปลักษณ์ของรายการอัลบั้มต่าง ๆ
หมวดหมู่ของอัลบั้ม
ตั้งค่าต่าง ๆ ของหมวดหมู่ของอัลบั้ม กำหนดหมวดหมู่ต่าง ๆ ให้กับอัลบั้ม เพื่อใช้ในการจัดเรียงพวกมัน
หน้าต่างผุด
ตั้งค่าต่าง ๆ ของหน้าต่างผุดแสดงข้อมูลของรายการต่าง ๆ ปรับแต่งข้อมูลรายละเอียดที่จะให้แสดงในหน้าต่างผุดแสดงข้อมูล
แทนที่
ข้อมูลการแสดงตัวปริยาย ปรับแต่งข้อมูลส่วนตัวของคุณ
ประเภท MIME แบบต่าง ๆ
ตั้งค่าต่าง ๆ ของประเภทแฟ้มที่รองรับ เพิ่มประเภทแฟ้มใหม่ ๆ เพื่อใช้แสดงเป็นรายการของอัลบั้ม
ตั้งค่าต่าง ๆ ของโต๊ะฉายแสง ปรับแต่งเครื่องมือที่ใช้ในการเปรียบเทียบภาพต่าง ๆ
เครื่องมือแก้ไขภาพ
ตั้งค่าต่าง ๆ ของเครื่องมือแก้ไขภาพ ปรับแต่งพฤติกรรมของเครื่องมือแก้ไขภาพ
เครื่องมือแก้ไขภาพ: ตั้งค่าสำหรับการจัดเก็บแฟ้มภาพต่าง ๆ ตั้งค่าปริยายที่จะถูกใช้ในการจัดเก็บภาพต่าง ๆ โดยเครื่องมือแก้ไขภาพ
เครื่องมือแก้ไขภาพ: ตั้งค่าการถอดรหัสแฟ้มแบบ RAW ปรับแต่งค่าปริยายที่จะใช้ในการถอดรหัส RAW ของเครื่องมือแก้ไขภาพ
เครื่องมือแก้ไขภาพ: ตั้งค่าต่าง ๆ ของการจัดการระบบสี ปรับแต่งการจัดการระบบสีของเครื่องมือแก้ไขภาพ
ส่วนเสริมของ Kipi
ตั้งค่าต่าง ๆ ของส่วนติดต่อผู้ใช้งานตัวหลักกับส่วนเสริม ตั้งค่าว่าจะใช้งานส่วนเสริมตัวใดได้บ้างจากส่วนติดต่อผู้ใช้งานตัวหลัก
ตั้งค่าต่าง ๆ ของกล้อง จัดการอุปกรณ์กล้องต่าง ๆ ของคุณ
ตั้งค่าเบ็ดเตล็ดต่าง ๆ ปรับแต่งพฤติกรรมของส่วนอื่น ๆ ของ digiKam
มีการปรับเปลี่ยนค่าตัวเลือก หมุนภาพตัวอย่างด้วยข้อมูล Exif คุณต้องการจะสร้างภาพตัวอย่างของรายการในอัลบั้มทั้งหมดในตอนนี้หรือไม่? แจ้งให้ทราบ: การประมวลผลสร้างภาพตัวอย่าง จะใช้เวลาค่อนข้างมาก! คุณสามารถเริ่มการประมวลผลนี้ได้ โดยเรียกที่เมนู "เครื่องมือ"
เครื่องมือแก้ไขภาพ: ตั้งค่าสำหรับการบันทึกแฟ้มภาพ
กาเลือก: เปิดใช้การจัดการระบบสี ไม่กาเลือก: ปิดการใช้การจัดการระบบสี
เปิดใช้การจัดการระบบสี
กาเลือก: เปิดใช้การจัดการระบบสี ไม่กาเลือก: ปิดการใช้การจัดการระบบสี
ขอบเขตสี
คุณสามารถใช้ปุ่มนี้ เพื่อขอดูรายละเอียดข้อมูลเกี่ยวกับโพรไฟล์ขอบเขตสีที่เลือกไว้ได้
ให้ถามก่อนเมื่อมีการเปิดภาพในเครื่องมือแก้ไขภาพ
ข้อมูลของโพรไฟล์สี ICC
กำหนดใช้โพรไฟล์
ปรับแก้ให้ถูกต้องโดยอัตโนมัติ
แสดงผลร่วมกับการจัดการระบบสี
จอภาพ:
คุณสามารถใช้ปุ่มนี้ เพื่อดูรายละเอียดที่มากขึ้นเกี่ยวกับโพรไฟล์ระบบสีสำหรับจอภาพที่คุณเลือกไว้
ใช้การแสดงผลโดยมีการจัดการระบบสี (คำเตือน: ทำให้ระบบช้า)
เปิดใช้งานตัวเลือกนี้ หากคุณต้องการให้มีการใช้ โพรไฟล์ระบบสีจอภาพ ร่วมกับการแสดงภาพในเครื่องมือแก้ไขภาพเพื่อให้มีการปรับค่าสีให้ถูกต้องบนจอภาพของคุณ คำเตือน: ตัวเลือกนี้จะใช้เวลาในการแสดงผลภาพบนจอมากขึ้น และอาจจะทำให้เครื่องทำงานได้ช้าลง
ใช้การแสดงผลโดยมีการจัดการระบบสี (คำเตือน: ทำให้ระบบช้า)
โฟลเดอร์บนกล้อง
ใช้โพรไฟล์การตรวจปรู๊ฟปริยาย
คุณสามารถใช้ปุ่มนี้ เพื่อดูรายละเอียดที่มากขึ้นเกี่ยวกับโพรไฟล์ระบบสีสำหรับอุปกรณ์นำเข้าที่คุณเลือกไว้ได้
แสดงระดับความชื่นชอบของภาพ
อุปกรณ์ส่งออก
คุณสามารถใช้ปุ่มนี้ เพื่อดูรายละเอียดที่มากขึ้นเกี่ยวกับโพรไฟล์ระบบสีสำหรับอุปกรณ์พิมพ์เพื่อตรวจพรู๊ฟที่คุณเลือกไว้ได้
เส้นทางไปยังโฟลเดอร์เก็บโพรไฟล์สี
ใช้การชดเชยแสงจุดดำ
การชดเชยแสงจุดดำ เป็นวิธีในการปรับค่าระหว่างค่าระดับสีดำสูงสุดของแฟ้มจากกล้องดิจิทัล และค่าจุดดำเฉลี่ยของอุปกรณ์ดิจิทัลทั่วไป
เป้าหมายการแสดงผล:
หมายเลขโพรไฟล์advanced settings
ขั้นสูง
ตั้งค่าโพรไฟล์ระบบสี ICC
ขออภัย ไม่พบโพรไฟล์สี ICC ใด ๆ ใน
ไม่มีโพรไฟล์...
ไม่มีโพรไฟล์...
ไม่มีโพรไฟล์...
ไม่มีโพรไฟล์...
ยังไม่มีการเลือกรายการใด ๆ
ไม่ใช้
แบบอักษรของหน้าต่างผุด:
ตั้งค่าแบบอักษรที่จะใช้แสดงข้อความในหน้าต่างผุดแสดงข้อมูล
แสดงข้อมูลแบบผุดของรายการในมุมมองไอคอนและรายการบนแถบภาพตัวอย่าง
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงหน้าต่างผุดแสดงข้อมูลพื้นฐานของภาพ เมื่อมีการชี้เมาส์อยู่เหนือรายการในมุมมองไอคอน หรือรายการในแถบภาพตัวอย่าง
ข้อมูล digiKam
แสดงชื่อของอัลบั้ม
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงชื่อของอัลบั้มด้วย
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงคำบรรยายภาพด้วย
แสดงป้ายกำกับต่าง ๆ ของภาพ
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงป้ายกำกับต่าง ๆ ของภาพด้วย
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงระดับความชื่นชอบของภาพด้วย
แสดงข้อมูลแบบผุดของรายการในอัลบั้ม
ข้อมูลรายละเอียด
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงหน้าต่างผุดแสดงข้อมูลพื้นฐานของภาพ เมื่อมีการชี้เมาส์อยู่เหนือรายการของอัลบั้ม
แสดงวันที่ของอัลบั้ม
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงวันที่ของอัลบั้มด้วย
แสดงคลังอัลบั้ม
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงคลังอัลบั้มด้วย
แสดงหมวดหมู่ของอัลบั้ม
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงหมวดหมู่ของอัลบั้มด้วย
แสดงคำบรรยายของอัลบั้ม
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงคำบรรยายของอัลบั้มด้วย
รายการไอคอนต่าง ๆ
รายการอัลบั้มต่าง ๆ
การปรับแต่งค่ากล้อง
กล้องที่ถูกเมาทน์
รายการกล้อง
เลือกชื่อกล้องที่คุณต้องการใช้ได้ที่นี่ และจะมีการใช้ค่าปริยายทางถาดด้านขวามาใช้โดยอัตโนมัติ ช่องรายการนี้จะถูกสร้างโดยใช้ไลบรารี gphoto2 ที่ติดตั้งไว้บนเครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณ
ชื่อกล้อง
ตั้งค่าชื่อที่จะใช้แสดงถึงกล้องในการติดต่อผ่าน digiKam ได้ที่นี่
ชนิดพอร์ตเชื่อมต่อของกล้อง
พอร์ต USB
เลือกตัวเลือกนี้ หากกล้องของคุณใช้การเชื่อมต่อกับเครื่องคอมพิวเตอร์ผ่านทางพอร์ต USB
พอร์ตอนุกรม
เลือกตัวเลือกนี้ หากกล้องของคุณใช้การเชื่อมต่อกับเครื่องคอมพิวเตอร์ผ่านทางพอร์ตอนุกรม
เส้นทางไปยังพอร์ตเชื่อมต่อกล้อง
ควรจำ: ใช้เฉพาะกล้องที่เชื่อมต่อทางพอร์ตอนุกรมเท่านั้น
เลือกพอร์ตอนุกรมที่ใช้บนเครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณได้ที่นี่ ตัวเลือกนี้จะต้องใช้ก็ต่อเมื่อกล้องของคุณใช้การเชื่อมต่อผ่านทางพอร์ตอนุกรมเท่านั้น
เส้นทางไปยังจุดเมาทน์
ควรจำ: ใช้เฉพาะกล้องที่เชื่อมต่อพอร์ต USB/ IEEE แบบสื่อเก็บข้อมูลเท่านั้น
ตั้งค่าเส้นทางไปยังจุดเมาทน์บนคอมพิวเตอร์ของคุณ ตัวเลือกนี้สำหรับใช้กับ อุปกรณ์กล้องของคุณที่เป็นแบบ สื่อเก็บข้อมูลแบบ USB เท่านั้น
ในการตั้งค่ากล้องแบบ สื่อเก็บข้อมูลแบบ USB (ซึ่งจะเป็นเหมือนกับไดรฟ์ข้อมูลแบบถอดได้ทั่วไป) โปรดใช้% 1 จากรายการกล้อง
ในการตั้งค่ากล้องแบบ อุปกรณ์ PTP USB ทั่วไป (ซึ่งใช้โพรโทคอลส่งถ่ายภาพ - PTP) โปรดใช้% 1 จากรายการกล้อง
สำหรับรายการตั้งค่ากล้องที่สมบูรณ์ สามารถดูได้ที่ เว็บไซต์นี้
แทนที่
เลือกปรับค่าทิศการหมุนข้อความที่ต้องการได้ที่นี่
โปรดทราบ: ข้อมูลเหล่านี้จะถูกใช้ในการตั้งค่าเนื้อหาของ ข้อมูลกำกับภาพแบบ XMP และ ข้อมูลกำกับภาพแบบ IPTC ซึ่งโดยทั่วไปแล้ว ข้อมูลกำกับภาพแบบ XMP จะไม่มีข้อจำกัด ในขณะที่แบบ IPTC จะรองรับเพียงรหัสตัวอักษรแบบ ASCII เท่านั้น และยังจำกัดความยาวข้อความด้วย โปรดดูความช่วยเหลือที่เกี่ยวข้อง เพื่อศึกษารายละเอียดเพิ่มเติม
แทนที่
เลือกปรับค่าทิศการหมุนข้อความที่ต้องการได้ที่นี่
มีรากของอัลบั้มที่ชื่อ "% 1" อยู่แล้ว
ตรวจพรู๊ฟบนจอ
ตรวจพรู๊ฟบนจอ
ตรวจพรู๊ฟบนจอ
คุณสามารถใช้ปุ่มนี้ เพื่อดูรายละเอียดที่มากขึ้นเกี่ยวกับโพรไฟล์ระบบสีสำหรับอุปกรณ์พิมพ์เพื่อตรวจพรู๊ฟที่คุณเลือกไว้ได้
เป้าหมายการแสดงผล:
ความสม่ำเสมอ:
เส้นทางไปยังโฟลเดอร์เก็บโพรไฟล์สี
กำหนดใช้โพรไฟล์
month- name year- string
% 1% 2
ไม่ต้องทำอะไร
ภาพถ่ายนี้มีการกำหนดใช้โพรไฟล์สีที่ไม่เข้ากันกับโพรไฟล์ขอบเขตสีปริยายของคุณ คุณต้องการจะแปลงมันไปยังโพรไฟล์ขอบเขตสีของคุณหรือไม่?
โพรไฟล์สีที่แนบมาด้วย:
โพรไฟล์นำเข้าค่าสี
ขอบเขตสี
ภาพต้นฉบับ
สีกรอบ:
สี:
ความสม่ำเสมอ:
การเชื่อมต่อล้มเหลว
ภาพที่แก้ไขแล้ว:
ขอบเขตสี
กำหนดใช้โพรไฟล์
โพรไฟล์ขอบเขตสีปัจจุบัน:
โพรไฟล์สี ICC
กำหนดใช้โพรไฟล์
แฟ้ม:
ไม่ทราบ
หมุนภาพ 90 องศา
หมุนภาพ 180 องศา
หมุนภาพ 270 องศา
พลิกภาพทางแนวนอน
พลิกภาพทางแนวตั้ง
ล้มเหลวในการโหลดภาพ "% 1"
กำลังโหลดส่วนเสริมการจัดการรูปภาพ
ภาพแรกสุด
ภาพสุดท้าย
พิมพ์ภาพ...
เลิกทำ
ทำซ้ำ
พอดีกับส่วนที่เลือก
ตัวเลือกนี้ สามารถใช้เพื่อย่อหรือขยายขนาดภาพของส่วนพื้นที่ที่เลือก
ย่อ/ ขยาย
แสดงตำแหน่งค่าแสงมืดจัด
ตั้งค่าตัวเลือกนี้เพื่อใช้แสดงค่าสีดำที่มืดจัดบนพื้นที่แสดงตัวอย่าง ซึ่งจะช่วยให้คุณได้ปรับแก้ภาพที่มืดมากเกินไป
แสดงตำแหน่งค่าแสงสว่างจัด
ตั้งค่าตัวเลือกนี้เพื่อใช้แสดงค่าสีขาวที่สว่างจัดบนพื้นที่แสดงตัวอย่าง ซึ่งจะช่วยให้คุณได้ปรับแก้ภาพที่สว่างมากเกินไป
แสดงผลร่วมกับการจัดการระบบสี
ตรวจพรู๊ฟบนจอ
ครอบตัด
ตัวเลือกนี้ สามารถใช้ในการตัดส่วนของภาพบางส่วนได้ เลือกพื้นที่ของภาพที่คุณต้องการเพื่อให้เรียกใช้การกระทำนี้ได้
พลิกภาพทางแนวนอน
พลิกภาพทางแนวตั้ง
บริจาคเงิน...
เครื่องมือ
ยังไม่มีการเลือกพื้นที่ใด ๆ
ข้อมูลเกี่ยวกับขนาดภาพ
กำลังโหลดส่วนเสริมการจัดการรูปภาพ
กำลังจะทำการเขียนทับแฟ้ม "% 1" คุณแน่ใจหรือไม่?
เขียนทับ
แฟ้มภาพ '% 1' ถูกแก้ไข คุณต้องการบันทึกมันก่อนหรือไม่?
โปรดรอระหว่างทำการบันทึกแฟ้มภาพ...
ไม่สามารถค้นหาแฟ้มโพรไฟล์ขอบเขตสี ICC ได้ อาจจะเนื่องจากเส้นทางไปยังโฟลเดรอ์เก็บโพรไฟล์ ICC ไม่ถูกต้อง ดังนั้นจะมีการปรับแก้ค่าสีใด ๆ โปรดตรวจสอบการปรับแต่งการจัดการระบบสีของคุณในการตั้งค่าของ digiKam เพื่อแก้ไขเส้นทางของ ICC
กำลังบันทึก:
ลัมเหลวในการบันทึกแฟ้ม "% 1" ไปยัง "% 2"
ไม่สามารถเปิดแฟ้มชั่วคราวในโฟลเดอร์ "% 1" ได้:% 2 (% 3)
คุณภาพภาพ JPEG 2000:
ชื่อใหม่ของแฟ้มภาพ
ปรับแก้ค่าความเปรียบต่างที่จะปรับใช้ใหม่กับภาพเป้าหมายได้ที่นี่
มีแฟ้มชื่อ "% 1" อยู่ก่อนแล้ว คุณต้องการที่จะเขียนทับมันหรือไม่?
จะให้เขียนทับแฟ้มหรือไม่?
คุณยังไม่มีสิทธิ์ในการเขียนแฟ้มที่ชื่อ "% 1" คุณแน่ใจหรือว่าต้องการจะเขียนทับมัน?
ล้มเหลวในการเขียนทับแฟ้มต้นฉบับ
ล้มเหลวในการบันทึกแฟ้ม
ล้มเหลวในการค้นรายการแฟ้มใน% 1
เปิดใช้การแสดงผลร่วมกับการจัดการระบบสี
ปิดการใช้การแสดงผลร่วมกับการจัดการระบบสี
การจัดการระบบสียังไม่มีการปรับแต่งค่า ดังนั้นมุมมองของส่วนจัดการสีจะใช้ไม่ได้
เปิดใช้งานการแสดงตำแหน่งค่าแสงมืดจัด
ปิดการใช้งานการแสดงตำแหน่งค่าแสงมืดจัด
เปิดใช้งานการแสดงตำแหน่งค่าแสงสว่างจัด
ปิดการใช้งานการแสดงตำแหน่งค่าแสงสว่างจัด
ลบแฟ้มอย่างถาวร
ลบอย่างถาวรโดยไม่ถามยืนยัน
ทิ้งลงถังขยะโดยไม่ถามยืนยัน
เครื่องมือแก้ไขภาพ -% 1
ไม่มีภาพที่แสดงอยู่ในอัลบั้มปัจจุบัน เครื่องมือแก้ไขภาพจะถูกปิด
ยังไม่มีภาพใด ๆ ในอัลบั้มปัจจุบัน
(% 1,% 2) RGBA:% 3,% 4,% 5,% 6
สีเส้นนำทาง:
ตั้งค่าสีเส้นนำทางสำหรับใช้วาดเส้นประนำทางได้ที่นี่
ตั้งค่าความกว้างของเส้นนำทางสำหรับใช้วาดเส้นประนำทาง
ปรับค่าทั้งหมดกลับไปใช้ค่าปริยายของพวกมัน
โหลด...
โหลดค่าพารามิเตอร์ทั้งหมดจากแฟ้มข้อความ
จัดเก็บค่าพารามิเตอร์ทั้งหมดลงแฟ้มข้อความ
ทดลอง
ทดลองการตั้งค่าทั้งหมด
นำเข้า Raw
กำลังประมวลผลหลังการกระทำ
กำลังถอดรหัสแฟ้ม RAW
ไม่สามารถถอดรหัสภาพแบบ RAW ของ "% 1" ได้
ยุติ
ยุติการแสดงภาพตัวอย่างของภาพแบบ Raw ตัวปัจจุบัน
ปรับปรุง
สร้างการแสดงภาพตัวอย่างของภาพแบบ Raw โดยใช้การตั้งค่าปัจจุบัน
ปรับแก้ค่าแกมม่าของภาพได้ที่นี่
ปรับตั้งค่าความอิ่มตัวของสีได้ที่นี่
ค่าแสง (E. V):
ค่านี้มีหน่วยเป็น E. V โดยจะถูกเพิ่มเข้ากับค่าชดเชยแสงหลักเพื่อใช้ในการปรับแก้การชดเชยแสงที่ละเอียดมากขึ้น
ปรับเส้นโค้งกลับเป็นเส้นตรง
รูรับแสง/ ความไวชัตเตอร์
เส้นโค้งการกระจายของแสง
ปรับการตั้งค่าทั้งหมดกลับไปใช้ค่าปริยาย
นำเข้าภาพไปยังเครื่องมือแก้ไขภาพโดยใช้การตั้งค่าปัจจุบัน
ใช้ค่าปริยาย
ใช้การตั้งค่าปริยายของการถอดรหัสข้อมูล Raw เพื่อโหลดภาพนี้ไปยังเครื่องมือแก้ไขภาพ
ตั้งค่าการจัดการสี
ตั้งค่า
พิมพ์ภาพ...
ภาพต้นฉบับ
ภาพเป้าหมาย
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ ภาพที่ถูกโหลดใหม่จะถูกเรียงลำดับแบบจากน้อยไปหามาก
ภาพต้นฉบับ:
หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ พื้นที่ส่วนแสดงตัวอย่างจะถูกแบ่งออกเป็นสองส่วนทางแนวตั้ง โดยจะมีการแสดงภาพอย่างต่อเนื่องกัน ทั้งนี้ครึ่งหนึ่งของภาพจะเป็นภาพต้นฉบับ และอีกครึ่งหนึ่งจะเป็นภาพเป้าหมาย
เริ่มนำเสนอภาพด้วยภาพปัจจุบัน
หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ พื้นที่ส่วนแสดงตัวอย่างจะถูกแบ่งออกเป็นสองส่วนทางแนวนอน โดยจะมีการแสดงภาพอย่างต่อเนื่องกัน ทั้งนี้ครึ่งหนึ่งของภาพจะเป็นภาพต้นฉบับ และอีกครึ่งหนึ่งจะเป็นภาพเป้าหมาย
หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ พื้นที่ส่วนแสดงตัวอย่างจะถูกแบ่งออกเป็นสองส่วนทางแนวตั้ง โดยจะมีการแสดงส่วนของภาพทั้งด้านภาพต้นฉบับและภาพเป้าหมาย เป็นภาพที่ได้จากตำแหน่งของส่วนภาพเดียวกัน
หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ พื้นที่ส่วนแสดงตัวอย่างจะถูกแบ่งออกเป็นสองส่วนทางแนวนอน โดยจะมีการแสดงส่วนของภาพทั้งทางด้านภาพต้นฉบับและภาพเป้าหมาย เป็นภาพจากตำแหน่งของส่วนภาพเดียวกัน
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ ภาพที่ถูกโหลดใหม่จะถูกเรียงลำดับแบบจากน้อยไปหามาก
ภาพเป้าหมาย
หากคุณเปิดใช้ตัวเลือกนี้ คุณจะเห็นภาพต้นฉบับเมื่อเคลื่อนตัวชี้ของเมาส์มาอยู่เหนือพื้นที่ภาพ หากอยู่นอกพื้นที่จะเป็นการแสดงภาพเป้าหมาย
โหมดเส้นโค้งอิสระ
คุณจะเห็นภาพต้นฉบับเพื่อเลือกตัดส่วนภาพมาใช้แสดงตัวอย่างได้ที่นี่ คลิกและลากตัวชี้เมาส์ในภาพเพื่อเปลี่ยนตำแหน่งการตัดส่วนภาพ
แปลงภาพ
แปลงภาพ
แปลงภาพ
แปลงภาพ
แปลงภาพ
กำลังตั้งค่าข้อมูลกำกับภาพไปยังแฟ้ม% 1...
ค่าสำเร็จ:
แบบอักษรกำหนดเอง
หมุนภาพไปทางซ้าย
แก้ข้อมูลกำกับการหมุนภาพของ Exif
90 องศา
180 องศา
270 องศา
ช่วง:
พลิกภาพทางแนวนอน
พลิกภาพทางแนวตั้ง
บันทึกภาพ
ปรับแก้ค่าสีให้ถูกต้อง
เครื่องมือใหม่สำหรับจับภาพถ่ายจากกล้อง
เครื่องมือใหม่สำหรับจับภาพถ่ายจากกล้อง
เพิ่มกล้อง...
ป้อนคำหรือวลีที่ต้องการค้นหาที่นี่
พื้นผิว:
สีสิ้นสุด:
มุมบนด้านซ้าย:
มุมบนด้านขวา:
มุมล่างด้านซ้าย:
มุมล่างด้านขวา:
แปลงภาพ
ตั้งค่าความกว้างกรอบเป็นร้อยละของขนาดภาพ
ความสูง (%):
นี่เป็นรายการของแฟ้มภาพที่จะทำการลบ
แสดงภาพตัวอย่างขนาดเล็ก
ชื่อของแฟ้ม
นี่เป็นรายการของแฟ้มภาพที่จะทำการลบ
ปรับการตั้งค่าทั้งหมดกลับไปใช้ค่าปริยาย
Quique
ตั้งค่าทั่วไป
ไม่มีตัวเลือกอยู่
ป้ายกำกับที่กำหนดไว้
ตั้งค่าตามระบบ
แสงอาทิตย์
หิน
เอารายการออก
เอารายการออก
เอารายการออก
ปฏิทิน
ย้าย
ย้าย
เอารายการออก
รายการกล้อง
การค้นหาปัจจุบัน
ไม่มีวันที่
16 บิต
พร้อม
ไม่มีรูปภาพอยู่ในโฟลเดอร์นี้
การค้นรายการโฟลเดอร์เรียบร้อยแล้ว...
กำลังประมวลผล...
ล้มเหลวในการโหลดภาพ "% 1"
กำลังดาวน์โหลดแฟ้ม% 1...
ล้มเหลวในการสลับการล็อคแฟ้ม "% 1"
นี่เป็นรายการของแฟ้มภาพที่จะทำการลบ
เครื่องมือ
กราฟแสดงความถี่
แฟ้มภาพ
จะให้เขียนทับแฟ้มหรือไม่?
ชื่อแฟ้มจากกล้อง
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้ใช้ชื่อแฟ้มที่ได้จากกล้องโดยไม่ต้องทำการแก้ไข
ชื่อแฟ้มจากกล้อง
ตัวเลือกการเปลี่ยนชื่อแฟ้ม
ส่วนเสริมของ Kipi
แบบอักษรกำหนดเอง
กำหนดใช้โพรไฟล์
การค้นหาอย่างละเอียด
(การค้นหาอย่างละเอียด)
การค้นหาใหม่
ค้นหา:
ป้อนคำค้นที่นี่...
จัดเก็บการค้นหาปัจจุบัน
ป้อนชื่อที่จะใช้จัดเก็บการค้นหาปัจจุบัน ไว้ในมุมมอง "การค้นหา"
จัดเก็บการค้นหาปัจจุบันไปเป็นอัลบั้มเสมือนตัวใหม่
หากคุณกดที่ปุ่มนี้ การค้นหาตัวปัจจุบันจะถูกบันทึกเป็นอัลบั้มเสมือน โดยใช้ชื่อที่ตั้งไว้ทางด้านซ้ายนี้
แก้ไขการค้นหาที่จัดเก็บไว้
(ยังไม่มีการเลือกค่าใด ๆ)
ยังไม่มีการจัดระดับความชื่นชอบ
แฟ้ม, อัลบั้ม, ป้ายกำกับ
คุณสมบัติของรูปภาพ
คำบรรยาย, หมายเหตุ, ชื่อเรื่อง
ค้นหารูปภาพ
เข้าคู่ทั้งหมดกับเงื่อนไขต่าง ๆ ต่อไปนี้
เข้าคู่กับเงื่อนไขต่อไปนี้บางตัว
ไม่เข้าคู่กับเงื่อนไขต่าง ๆ เหล่านี้เลย
ไม่เข้าคู่กับเงื่อนไขต่าง ๆ เหล่านี้อย่างน้อยหนึ่งตัว
ค้นหาภาพต่าง ๆ จากคลังภาพของคุณ โดยต้องเข้าคู่กับเงื่อนไขต่าง ๆ ต่อไปนี้
ลบกลุ่ม
ตัวเลือกต่าง ๆ > >
และ
หรือ
คุณแน่ใจหรือว่า ต้องการจะลบการค้นหา "% 1" ที่เลือกไว้นี้?
ลบการค้นหา?
สร้างใหม่...
ค้นหารูปภาพที่อยู่ใน
ชื่ออัลบั้มมีคำว่า
คำบรรยายอัลบั้มมีคำว่า
คลังอัลบั้มมีคำว่า
คืนค่าเป็นรูปภาพที่มีป้ายกำกับ
ป้ายกำกับรูปภาพมีคำว่า
พบภาพใน% 1
คืนค่าเป็นรูปภาพที่ชื่อแฟ้มมีคำว่า
การแก้ไข
คืนค่าเป็นรูปภาพที่มีการแก้ไขในช่วง' Return pictures modified between... and...
ถึง
ขนาดของแฟ้ม
ระดับความชื่นชอบ
คืนค่าเป็นรูปภาพที่มีการจัดอันดับอย่างน้อยReturn pictures rated at least... at most...
อย่างมาก
คืนค่าเป็นรูปภาพที่ถูกสร้างขึ้นในช่วง' Return pictures created between... and...
การแปลงทางดิจิทัล
คืนค่าเป็นรูปภาพที่มีการแปลงทางดิจิทัลในช่วง' Return pictures digitized between... and...
แก้ข้อมูลกำกับการหมุนภาพของ Exif
ค้นหารูปภาพที่มีการจัดวางแบบ
กว้าง:
ค้นหารูปภาพที่มีการจัดวางแบบ
พิกเซล
สูง:
ค้นหารูปภาพที่มีการจัดวางแบบ
ทิศทางของภาพFind pictures with any color depth / 8 bits per channel...
ค้นหารูปภาพที่มี
ชนิดแฟ้ม
คืนค่าเป็นรูปภาพที่มีชนิดของแฟ้มภาพแบบ
ความลึกสีFind pictures with any color depth / 8 bits per channel...
โมเดลสี
ค้นหารูปภาพที่มีโมเดลสีแบบ
ผู้ผลิตกล้องถ่ายภาพ
รุ่นของกล้องถ่ายภาพ
รูรับแสง
ค่ารูรับแสงของเลนส์ (f- number)
ทางยาวโฟกัส
ทางยาวโฟกัสของเลนส์
ทางยาวโฟกัสเทียบเท่ากล้องระบบ 35 ม. ม.
ความไวชัตเตอร์
โปรแกรมปรับรูรับแสง/ ความไวชัตเตอร์อัตโนมัติ
ปรับแก้ค่าแสง/ ความไวชัตเตอร์เองหรืออัตโนมัติ
ความไวแสง
ค่า ISO ความไวแสงของฟิล์ม
แฟลช
โหมดของแฟลช
ปรับสมดุลสีขาวเองหรือปรับอัตโนมัติ
สมดุลสีขาว
อุณหภูมิสีที่ใช้สำหรับสมดุลสีขาว
โหมดการวัดแสง
วิธีการของการวัดแสง
ระยะห่างจากตัวแบบ
ระยะห่างของตัวแบบกับเลนส์
มาโคร, ภาพระยะใกล้ หรือภาพระยะไกล
คำบรรยายภาพ
คืนค่าเป็นรูปภาพที่หมายเหตุมีคำว่า
ผู้ถ่าย
คืนค่าเป็นรูปภาพที่ถูกลงหมายเหตุโดย
บรรทัดสรุป
คืนค่าเป็นรูปภาพที่มีบรรทัดสรุปของ IPTC เป็น
คืนค่าเป็นรูปภาพที่มีชื่อเรื่องของ IPTC เป็น
ค้นหารูปภาพที่มีส่วนใด ๆ สัมพันธ์กับคำต่อไปนี้:
ตั้งค่าเนื้อหาใหม่
ค่าใด ๆ
ค่าใด ๆ ของ:% 1
อัลบั้มใด ๆ
ป้ายกำกับใด ๆ
ความลึกสีใด ๆ
8 บิตสีต่อช่อง
16 บิตสีต่อช่อง
ทิศทางของภาพ
ทิศทางของภาพ
ทิศทางของภาพ
เพิ่มกลุ่มการค้นหา
ชุดสะสมอัลบั้มมีคำว่า
กำลังรับภาพตัวอย่าง...
เปิดในเครื่องมือจัดการแฟ้ม
คุณได้แก้ไขระดับความชื่นชอบของภาพไปทั้งหมด% 1 ภาพ
กำลังโหลดรูปภาพ...
ปรับแก้:
ใช้เครื่องมือนำเข้าข้อมูล Raw ในการจัดการภาพแบบ Raw
เครื่องมือ
ไม่ต้องทำอะไร
ล้มเหลวในการปรับแก้ข้อมูลการหมุนภาพสำหรับแฟ้มต่อไปนี้:
ตัวช่วยเมื่อเริ่มใช้งานครั้งแรก: ปรับแต่งว่าภาพต่าง ๆ และข้อมูลกำกับนั้นจะถูกจัดเก็บไว้ที่ใด This is a path name so you should include the slash in the translation
/ รูปภาพ
โปรดป้อนตำแหน่งที่คุณต้องการจะใช้จัดเก็บภาพต่าง ๆ ของคุณ คุณสามารถเลือกโฟลเดอร์ใด ๆ ก็ได้ภายในระบบ แม้แต่โฟลเดอร์ที่มีการจัดเก็บภาพต่าง ๆ ไว้ภายในอยู่แล้ว ทั้งนี้คุณสามารถจะทำการเพิ่มโฟลเดอร์อื่น ๆ เพิ่มเติมได้ในภายหลังเช่นกัน โดยใช้ผ่านเมนู ตั้งค่า ข้อควรทราบ: ส่วนจัดเก็บภาพนี้ รองรับการใช้งานกับสื่อจัดเก็บข้อมูลแบบถอดเสียบ (เช่น แฟลชไดรฟ์แบบ USB) หรือระบบแฟ้มที่ใช้งานร่วมกัน (ทั้งผ่านบริการ NFS หรือบริการแซมบ้า) ได้ด้วยเช่นกัน
โปรดป้อนตำแหน่งที่คุณต้องการจะใช้จัดเก็บภาพต่าง ๆ ของคุณ คุณสามารถเลือกโฟลเดอร์ใด ๆ ก็ได้ภายในระบบ แม้แต่โฟลเดอร์ที่มีการจัดเก็บภาพต่าง ๆ ไว้ภายในอยู่แล้ว ทั้งนี้คุณสามารถจะทำการเพิ่มโฟลเดอร์อื่น ๆ เพิ่มเติมได้ในภายหลังเช่นกัน โดยใช้ผ่านเมนู ตั้งค่า ข้อควรทราบ: ส่วนจัดเก็บภาพนี้ รองรับการใช้งานกับสื่อจัดเก็บข้อมูลแบบถอดเสียบ (เช่น แฟลชไดรฟ์แบบ USB) หรือระบบแฟ้มที่ใช้งานร่วมกัน (ทั้งผ่านบริการ NFS หรือบริการแซมบ้า) ได้ด้วยเช่นกัน
โปรแกรม digiKam นั้น จะจัดเก็บข้อมูลรายละเอียดและข้อมูลกำกับของภาพต่าง ๆ ของคุณไว้ในแฟ้มฐานข้อมูล โปรดตั้งตำแหน่งที่จะใช้จัดเก็บแฟ้มฐานข้อมูลนี้ หรือจะใช้ค่าปริยายที่ตั้งไว้ให้แล้วก็ได้ ข้อควรทราบ: คุณจำเป็นต้องมีสิทธิ์ในการเขียนในโฟลเดอร์ที่จะใช้ในที่นี่ด้วย และไม่สามารถจะใช้ตำแหน่งทางไกลบนแม่ข่ายในระบบเครือข่ายทั้ง NFS หรือแซมบ้าได้
คุณต้องเลือกโฟลเดอร์สำหรับให้ digiKam ใช้เป็นรากของคลังอัลบั้มก่อน ซึ่งรูปภาพต่าง ๆ ของคุณจะถูกจัดเก็บไว้ที่นี่
โฟลเดอร์ที่คุณเลือกใช้เป็นรากของอัลบั้มยังไม่มีอยู่:% 1 คุณต้องการจะให้ digiKam สร้างโฟลเดอร์ให้คุณเดี๋ยวนี้หรือไม่?
สร้างโฟลเดอร์ของรากอัลบั้มหรือไม่?
digiKam ไม่สามารถสร้างโฟลเดอร์เพื่อใช้เป็นรากของอัลบั้มได้ โปรดเลือกเป็นตำแหน่งอื่น ๆ% 1
การสร้างโฟลเดอร์ของรากอัลบั้มล้มเหลว
คุณยังไม่มีสิทธิ์ในการเขียนไปยังโฟลเดอร์ที่เลือกเป็นตำแหน่งของรากอัลบั้ม คำเตือน: หากไม่มีสิทธิ์ในการเขียน ส่วนหมายเหตุและป้ายกำกับภาพจะทำงานไม่ได้
คุณต้องเลือกโฟลเดอร์สำหรับให้ digiKam ใช้จัดเก็บข้อมูลรายละเอียดและข้อมูลกำกับ ไว้ในแฟ้มฐานข้อมูลก่อน
โฟลเดอร์ที่คุณเลือกให้จัดเก็บฐานข้อมูลของคุณยังไม่มีอยู่:% 1 คุณต้องการจะให้ digiKam สร้างโฟลเดอร์ให้คุณเดี๋ยวนี้หรือไม่?
สร้างโฟลเดอร์ของฐานข้อมูลหรือไม่?
digiKam ไม่สามารถสร้างโฟลเดอร์เพื่อใช้เก็บแฟ้มฐานข้อมูลของคุณได้ โปรดเลือกเป็นตำแหน่งอื่น ๆ% 1
การสร้างโฟลเดอร์ฐานข้อมูลล้มเหลว
คุณยังไม่มีสิทธิ์ในการเขียนไปยังโฟลเดอร์ที่เลือกเพื่อใช้เก็บแฟ้มฐานข้อมูล โปรดเลือกเป็นตำแหน่งอื่น ๆ% 1
ไม่มีสิทธิ์ในการเขียนฐานข้อมูล
ป้ายกำกับ:% 1
ที่อยู่ URL ปลายทาง% 1 ไม่ถูกต้อง
อัลบั้มปลายทางไม่ได้อยู่ในคลังอัลบั้ม
แสดงบนถาดด้านซ้าย
แสดงบนถาดด้านขวา
แก้ไข
เอารายการออก
ล้างทั้งหมด
ลากและวางภาพไว้ที่นี่
ลากและวางภาพไว้ที่นี่
ไม่สามารถแสดงตัวอย่างสำหรับ "% 1" ได้
บนด้านซ้าย
แสดงรายการบนถาดด้านซ้าย
บนด้านขวา
แสดงรายการบนถาดด้านขวา
เอารายการออกจากโต๊ะฉายแสง
เอารายการทั้งหมดออกจากโต๊ะฉายแสง
ลบออกอย่างถาวร
ปรับเทียบข้อมูล
ปรับเทียบข้อมูลภาพแสดงตัวอย่างจากถาดด้านซ้ายและด้านขวา
ดูเป็นคู่
ดูรายการทั้งหมดทีละคู่
ล้างภาพร่าง
เอารายการทั้งหมดออกจากโต๊ะฉายแสง
ข้อมูลของอุปกรณ์
สรุป
สรุปอุปกรณ์
กำหนดเอง
คู่มืออุปกรณ์
เกี่ยวกับ
เกี่ยวกับไดรเวอร์
กล้องที่ถูกเมานท์ ไดรเวอร์สำหรับกล้องต่าง ๆ แบบสื่อจัดเก็บข้อมูล USB/ IEEE1394 และตัวอ่านแฟลชดิสก์
ชื่อกล้อง:% 1 รุ่น:% 2 พอร์ตเชื่อมต่อ:% 3 พาธ:% 4 ค่า UUID:% 5
ใช่
ไม่ใช่
รองรับภาพตัวอย่าง:% 1 รองรับการจับภาพ:% 2 รองรับการลบรายการ:% 3 รองรับการอัปโหลดรายการ:% 4 รองรับการสร้างไดเรกทอรี:% 5 รองรับการลบไดเรกทอรี:% 6
สำหรับข้อมูลเกี่ยวกับไดรเวอร์ของ กล้องที่ถูกเมาทน์ สามารถอ่านได้จากคู่มือของ digiKam ในส่วน การรองรับกล้องถ่ายภาพนิ่งดิจิทัล
ไดรเวอร์ของ กล้องที่ถูกเมาทน์ นั้น เป็นการเชื่อมต่อกันอย่างง่าย ๆ ผ่านทางการเมานท์ดิสก์ของกล้องมายังคอมพิวเตอร์ของคุณ ซึ่งมันไม่ได้ใช้ไดรเวอร์ libgphoto2 ใด ๆ ทั้งสิ้น หากต้องการแจ้งรายงานปัญหาของไดรเวอร์นี้ ติดต่อทีมพัฒนา digiKam ได้ที่: http: // www. digikam. org /? q=contact
โฟลเดอร์บนกล้อง
จับภาพจาก% 1
จับภาพ
สื่อข้อมูลของกล้อง
คลังอัลบั้ม
ความจุ:
พื้นที่ว่าง:
ต้องการ:
% 1 - เลือกโฟลเดอร์ของกล้อง
โปรดเลือกโฟลเดอร์บนกล้องที่คุณต้องการจะอัปโหลดภาพไปเก็บไว้
ชื่อแฟ้มจากกล้อง
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้ใช้ชื่อแฟ้มที่ได้จากกล้องโดยไม่ต้องทำการแก้ไข
เปลี่ยนตัวพิมพ์ของอักษร:
ปล่อยไว้คงเดิม
ปรับเป็นตัวพิมพ์ใหญ่
ปรับเป็นตัวพิมพ์เล็ก
เลือกวิธีการที่จะใช้ในการเปลี่ยนตัวพิมพ์ตัวอักษรของชื่อแฟ้มภาพ
กำหนดเอง
ปุ่ม (ยังไม่รองรับโดย KControl)
วันที่ (ยังไม่รองรับโดย KControl)
กล้องต่าง ๆ (ตรวจพบอัตโนมัติ)
กำลังเชื่อมต่อกับกล้อง...
ทำการเชื่อมต่อได้แล้ว
การเชื่อมต่อล้มเหลว
กำลังรับข้อมูลเกี่ยวกับกล้อง...
กำลังรับข้อมูลพื้นที่ว่างบนกล้อง...
กำลังรับภาพตัวอย่าง...
จับภาพ...
กำลังค้นรายการโฟลเดอร์...
โฟลเดอร์ที่แสดงในรายการแล้ว
กำลังค้นรายการแฟ้มใน% 1...
ล้มเหลวในการค้นรายการแฟ้มใน% 1
แฟ้มใน% 1 ถูกแสดงในรายการแล้ว
กำลังรับค่าภาพตัวอย่าง...
กำลังรับข้อมูล EXIF สำหรับ% 1...
กำลังดาวน์โหลดแฟ้ม% 1...
ล้มเหลวในการดาวน์โหลดแฟ้ม "% 1"
กำลังใช้ข้อมูลของ EXIF ในการหมุนแฟ้มภาพ% 1...
แก้ไขวันที่และเวลาตามภายในเครื่อง
กำลังตั้งค่าข้อมูลกำกับภาพไปยังแฟ้ม% 1...
กำลังแปลง% 1 เป็นแฟ้มแบบไม่สูญเสียรายละเอียด...
กำลังรับแฟ้ม% 1 จากกล้อง...
ล้มเหลวในการรับแฟ้ม% 1 จากกล้อง
กำลังอัปโหลดแฟ้ม% 1 ไปยังกล้อง...
กำลังลบแฟ้ม% 1...
สลับการล็อคแฟ้ม% 1...
เปลี่ยนชื่อแฟ้ม
ข้ามแฟ้ม% 1
กำลังดาวน์โหลดแฟ้ม% 1...
ล้มเหลวในการดาวน์โหลดแฟ้ม "% 1"
คุณต้องการจะทำต่อไปหรือไม่?
ล้มเหลวในการอัปโหลดแฟ้ม "% 1"
ล้มเหลวในการอัปโหลดแฟ้ม "% 1"
ล้มเหลวในการลบแฟ้ม "% 1"
ล้มเหลวในการลบแฟ้ม "% 1"
ล้มเหลวในการสลับการล็อคแฟ้ม "% 1"
ล้มเหลวในการสลับการล็อคแฟ้ม "% 1"
กล้อง "% 1"
ตั้งค่าวิธีการที่จะให้ digiKam เปลี่ยนชื่อแฟ้มภาพเมื่อถูกดาวน์โหลดมาแล้ว
ตัวเลือกการเปลี่ยนชื่อแฟ้ม
อัลบั้มย่อยแบบอิงส่วนขยาย
อัลบั้มย่อยแบบอิงวันที่และเวลา
รูปแบบวันที่:
แบบ ISO
แบบข้อความเต็ม
ตั้งค่าตามระบบ
ตั้งวิธีที่จะให้ digiKam สร้างอัลบั้มให้อัตโนมัติเมื่อมีการดาวน์โหลดภาพ
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ หากคุณต้องการให้มีการดาวน์โหลดภาพถ่ายของคุณมายังอัลบั้มย่อยแบบอิงส่วนขยายแฟ้มที่จะถูกสร้างขึ้นอัตโนมัติภายใต้อัลบั้มปลายทาง ซึ่งจะทำให้คุณสามารถแยกแฟ้ม JPEG และแฟ้ม RAW ที่ถูกดาวน์โหลดจากกล้องดิจิทัลของคุณออกจากกันได้
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ หากคุณต้องการให้มีการดาวน์โหลดภาพถ่ายของคุณมายังอัลบั้มย่อยแบบอิงวันที่ซึ่งจะถูกสร้างขึ้นอัตโนมัติภายใต้อัลบั้มปลายทาง
เลือกรูปแบบวันที่ที่ควรใช้ในการสร้างอัลบั้มใหม่ได้ที่นี่ โดยมีตัวเลือกคือ: รูปแบบ ISO: รูปแบบวันที่ที่อิงตามมาตรฐาน ISO 8601 (YYYY- MM- DD) เช่น: 2008- 08- 24 แบบข้อความเต็ม: รูปแบบวันที่ในแบบข้อความเต็ม อ่านเข้าใจง่าย เช่น: 24 ส. ค. 2008 ตั้งค่าตามระบบ: รูปแบบวันที่ที่ใช้ตามการตั้งค่าที่กำหนดไว้ในระบบ KDE (ดูได้ที่ศูนย์ควบคุม KDE)
สร้างอัลบั้มให้โดยอัตโนมัติ
แก้ไขวันที่และเวลาตามภายในเครื่อง
หมุนภาพ/ พลิกภาพโดยอัตโนมัติ
แปลงเป็นรูปแบบแฟ้มที่สูญเสียรายละเอียดน้อย
รูปแบบภาพใหม่:
ตั้งค่าตัวเลือกทั้งหมดที่จะใช้ปรับแก้/ แปลงภาพแบบ JPEG ให้โดยอัตโนมัติเมื่อพวกมันถูกดาวน์โหลดมาแล้วได้ที่นี่
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ หากคุณต้องการให้มีการหมุนภาพ หรือพลิกภาพให้โดยอัตโนมัติ โดยใช้ค่าจากข้อมูล EXIF ที่ตั้งมาจากกล้อง
ตั้งค่าชนิดพื้นผิวที่จะปรับใช้บนรูปภาพได้ที่นี่
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อตั้งค่าข้อมูลกำกับวันที่และเวลาให้เป็นค่าที่ถูกต้อง หากกล้องถ่ายภาพของคุณตั้งค่าข้อมูลกำกับนี้ไม่ถูกต้องเมื่อมีการถ่ายภาพ โดยค่านี้จะถูกบันทึกไว้ในส่วนข้อมูลวันและเวลาแปลงเป็นดิจิทัล และส่วนวันและเวลาที่สร้างของข้อมูลกำกับภาพแบบ EXIF, XMP และ IPTC
เปิดใช้งานตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแปลงภาพ JPEG ทั้งหมด ไปเป็นรูปแบบที่ไม่มีการสูญเสียข้อมูล ข้อควรทราบ: การแปลงภาพจะใช้เวลาค่อนข้างมากบนเครื่องที่มีความเร็วต่ำ
เลือกรูปแบบแฟ้มภาพที่ไม่มีการสูญเสียข้อมูลที่จะแปลงไป ข้อควรทราบ: ข้อมูลกำกับทั้งหมดของภาพจะยังคงอยู่ในระหว่างการแปลง
ปรับเปลี่ยนระหว่างทำงาน (ภาพประเภท JPEG เท่านั้น)
ยกเลิก
เลือกรายการใหม่
เลือกรายการที่ถูกล็อค
ดาวน์โหลดที่เลือกไว้
ดาวน์โหลดทั้งหมด
ดาวน์โหลดที่เลือกไว้แล้วลบ
ดาวน์โหลดทั้งหมดแล้วลบ
อัปโหลด...
ล็อค/ ปลดล็อค
ดาวน์โหลดเมื่อ:
ลบที่เลือกไว้
ลบทั้งหมด
แสดงเส้นตารางกริด
กำลังยกเลิกปฏิบัติการที่ทำอยู่ โปรดรอสักครู่...
คุณต้องการที่จะปิดกล่องนี้ และยกเลิกปฏิบัติการที่ทำอยู่หรือไม่?
กำลังเลิกการเชื่อมต่อกับกล้อง โปรดรอสักครู่...
กำลังค้นหาแฟ้มใหม่ โปรดรอสักครู่...
ล้มเหลวในการเชื่อมต่อกับกล้อง โปรดตรวจสอบว่า คุณได้เชื่อมต่ออุปกรณ์และเปิดอุปกรณ์ไว้แล้วหรือไม่ ต้องการจะลองใหม่อีกครั้งหรือไม่?
การเชื่อมต่อล้มเหลว
ลองใหม่
เลือกภาพที่จะทำการอัปโหลด
พื้นที่ว่างบนสื่อข้อมูลของกล้องมีไม่เพียงพอในการอัปโหลดภาพไปเก็บไว้ พื้นที่ที่ต้องการ:% 1 พื้นที่ว่างที่มีอยู่:% 2
โฟลเดอร์% 1 ของกล้อง มีรายการ% 2 อยู่แล้ว โปรดป้อนชื่อแฟ้มใหม่ (โดยไม่ต้องใส่นามสกุลแฟ้ม):
มีแฟ้มอยู่แล้ว
โปรดเลือกอัลบั้มปลายทางจากคลังของ digiKam เพื่อนำเข้าภาพจากกล้อง
พยายามทำต่อไป
ยกเลิกการดาวน์โหลด
พื้นที่ว่างบนคลังอัลบั้มมีไม่เพียงพอสำหรับการดาวน์โหลด และประมวลผลภาพที่เลือกไว้จากกล้องมาเก็บไว้ พื้นที่ที่ต้องการโดยประมาณ:% 1 พื้นที่ว่างที่มีอยู่:% 2
มีพื้นที่ว่างของดิสก์ไม่เพียงพอ
ดาวน์โหลดที่เลือกไว้
รายการที่แสดงด้านล่างนี้ถูกล็อคอยู่โดยกล้อง (อ่านได้อย่างเดียว) ซึ่งจะทำให้ไม่สามารถลบรายการเหล่านี้ได้ หากคุณต้องการจะลบรายการเหล่านี้ โปรดปลดล็อครพวกมันก่อนแล้วลองใหม่อีกครั้ง
มีแฟ้มชื่อเดียวกันอยู่แล้ว (% 1) ในโฟลเดอร์% 2
ล้มเหลวในการค้นหาอัลบั้มสำหรับพาธ '% 1'
ชื่อกล้อง:% 1 รุ่น:% 2 พอร์ตเชื่อมต่อ:% 3 พาธ:% 4
รองรับภาพตัวอย่าง:% 1 รองรับการจับภาพ:% 2 รองรับการลบรายการ:% 3 รองรับการอัปโหลดรายการ:% 4 รองรับการสร้างไดเรกทอรี:% 5 รองรับการลบไดเรกทอรี:% 6
ดาวน์โหลด
ดาวน์โหลดและลบ
อัปโหลดไปยังกล้อง
ไม่สามารถแสดงภาพตัวอย่างจากกล้องได้
การค้นหาตามวันที่ของฉัน
คุณแน่ใจหรือว่า ต้องการจะลบการค้นหาตามวันที่ "% 1" ที่เลือกไว้?
ลบการค้นหาตามวันที่? Week # weeknumber - month name - year string
สัปดาห์ #% 1 -% 2% 3month- name year- string
หน่วยเวลา:
วัน
สัปดาห์
เดือน
ปี
เลือกหน่วยเวลาของกราฟแสดงความถี่ คุณสามารถเปลี่ยนการรวมกลุ่มเวลาของกราฟได้ เพื่อใช้ดูย่อหรือดูขยาย
เลือกปรับขนาดของกราฟแสดงความถี่ได้ที่นี่ หากจำนวนวันสูงสุดมีค่าน้อยเกินไป คุณอาจจะเปลี่ยนไปใช้การปรับขนาดแบบเชิงเส้นแทนได้ และหากค่าจำนวนวันสูงสุดมีค่ามากพอ ก็อาจจะเปลี่ยนมาใช้การปรับขนาดแบบลอการิทึมแทนได้ และหากถูกใช้งาน จะสามารถมองเห็นค่าทั้งหมด (ทั้งค่าน้อยและค่ามาก) ได้บนกราฟ
ล้างการเลือกปัจจุบัน
หากกดปุ่มนี้ การเลือกวันที่ในปัจจุบันจากเส้นเวลาจะถูกล้างค่า
ป้อนชื่อที่จะใช้บันทึกการค้นหาตามวันที่ตัวปัจจุบันในมุมมอง "การค้นหาตามวันที่ของฉัน"
บันทึกการเลือกปัจจุบันไปเป็นอัลบั้มเสมือนตัวใหม่
หากคุณกดที่ปุ่มนี้ การเลือกช่วงวันที่ในปัจจุบันจากเส้นเวลา จะถูกบันทึกเป็นอัลบั้มเสมือนโดยใช้ชื่อที่ตั้งไว้ทางด้านซ้ายนี้
ไม่สามารถแสดงภาพ "% 1" ได้
การนำเสนอเสร็จสมบูรณ์แล้ว
คลิกเพื่อออกจากการนำเสนอ... Reason for inhibiting the screensaver activation, when the presentation mode is active
ภาพอ้างอิง
รายการ
ที่ตรงนี้จะแสดงรายการต่าง ๆ ที่ซ้ำกัน ซึ่งถูกค้นพบในคลังภาพทั้งหมด
ปรับปรุงอัตลักษณ์ของภาพ
ใช้ปุ่มนี้ เพื่อล้างเนื้อหาของภาพร่าง
ค้นหาภาพซ้ำ
ใช้ปุ่มนี้เพื่อทำการค้นหาในคลังภาพทั้งหมด และค้นหารายการต่าง ๆ ที่ซ้ำกัน
ค้นหา:
ความสม่ำเสมอ:
เลือกอัลบั้มไว้% 1 อัลบั้ม
เลือกป้ายกำกับไว้% 1 ป้าย
ภาพร่าง
ภาพซ้ำ
ลากและวางแฟ้มมาไว้ที่นี่ เพื่อทำการค้นหา รายการต่าง ๆ ที่เหมือนกัน และสามารถใช้เมนูคลิกขวา ระหว่างการเรียกดูรูปภาพต่าง ๆ อยู่ก็ได้เช่นกัน
แฟ้ม:
โฟลเดอร์:
เลือกค่าระดับความใกล้เคียงได้ที่นี่ โดยมีหน่วยเป็นร้อยละ ซึ่งค่านี้จะถูกใช้โดยกระบวนการในการแยกแยะความเหมือนกันของภาพสองภาพ โดยค่าปริยายของค่านี้คือ ร้อยละ 90
ป้อนชื่อที่จะใช้บันทึกการค้นหาภาพที่คล้ายกันตัวปัจจุบัน ไว้ในมุมมอง "การค้นหาแบบฉลาดของฉัน"
จัดเก็บการค้นหาภาพที่คล้ายกันไปเป็นอัลบั้มเสมือนตัวใหม่
หากคุณกดที่ปุ่มนี้ การค้นหาภาพที่คล้ายกันตัวปัจจุบัน จะถูกบันทึกเป็นอัลบั้มเสมือนโดยใช้ชื่อที่ตั้งไว้ทางด้านซ้ายนี้
ตั้งค่าสีของแปรงที่จะใช้วาดภาพร่างได้ที่นี่
เลิกทำการวาดล่าสุดบนภาพร่าง
ใช้ปุ่มนี้ เพื่อเลิกทำการวาดที่ได้วาดไปล่าสุดบนภาพร่าง
ทำซ้ำการวาดล่าสุดบนภาพร่าง
ใช้ปุ่มนี้ เพื่อทำการวาดที่ได้วาดไปล่าสุดบนภาพร่าง
ปากกา:
ตั้งค่าขนาดของแปรง (หน่วยเป็นพิกเซล) ที่จะใช้ในการวาดภาพร่าง
ตั้งค่าจำนวนของรายการที่จะค้นหาโดยใช้ภาพร่างได้ที่นี่
ล้างภาพร่าง
ใช้ปุ่มนี้ เพื่อล้างเนื้อหาของภาพร่าง
ป้อนชื่อที่จะใช้บันทึกการค้นหาโดยใช้ภาพร่างตัวปัจจุบั ไว้ในมุมมอง "การค้นหาแบบฉลาดของฉัน"
จัดเก็บการค้นหาโดยใช้ภาพร่างตัวปัจจุบันไปเป็นอัลบั้มเสมือนตัวใหม่
หากคุณกดที่ปุ่มนี้ การค้นหาโดยใช้ภาพร่างตัวปัจจุบัน จะถูกบันทึกเป็นอัลบั้มเสมือนโดยใช้ชื่อที่ตั้งไว้ทางด้านซ้ายนี้
ยังไม่มีการสร้างอัตลักษณ์ของภาพให้กับคลังภาพของคุณ การค้นหาแบบฉลาด จะไม่สามารถทำงานได้หากปราศจากการสร้างอัตลักษณ์ของภาพไว้ก่อน คุณต้องการจะสร้างอัตลักษณ์ของภาพเดี๋ยวนี้หรือไม่? ข้อควรทราบ: กระบวนการนี้จะใช้เวลานานพอสมควร และคุณสามารถจะเรียกใช้มัน ได้ทุกเมื่อ โดยเรียกผ่านเมนู 'เครื่องมือ/ สร้างอัตลักษณ์ของภาพทั้งหมดใหม่'
ยังไม่มีอัตลักษณ์ของภาพใด ๆ
การค้นหาแบบฉลาดของฉัน
คุณแน่ใจหรือว่า ต้องการจะลบการค้นหาแบบฉลาด "% 1" ที่เลือกไว้?
ลบการค้นหาแบบฉลาดหรือไม่?
การค้นหาแบบฉลาดปัจจุบันโดยใช้ภาพร่าง
การค้นหาแบบฉลาดปัจจุบันโดยใช้รูปภาพ
คุณสามารถวาดภาพร่างง่าย ๆ ได้ที่นี่ เพื่อใช้ในการค้นหา และ digiKam จะแสดงภาพที่ใกล้เคียงที่สุดให้ในมุมมองภาพตัวอย่าง
วาดภาพร่างที่นี่ เพื่อใช้ในการค้นหา แบบฉลาด
% 1 (% 2)
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงวันที่ที่ภาพถูกถ่ายมาจากกล้อง
ความหนาแน่น:
& บันทึกระดับความชื่นชอบเป็นป้ายกำกับ
หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ จะมีการแบ่งพื้นที่แสดงภาพตัวอย่างออกเป็นสองส่วนทางแนวนอน โดยจะทำการแสดงภาพต้นฉบับและภาพเป้าหมายในคราวเดียวกัน ภาพเป้าหมายนั้นจะได้จากการคัดลอกจากภาพต้นฉบับและอยู่ใต้เส้นประสีแดง
หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ จะมีการแบ่งพื้นที่แสดงภาพตัวอย่างออกเป็นสองส่วนทางแนวตั้ง โดยจะทำการแสดงภาพต้นฉบับและภาพเป้าหมายในคราวเดียวกัน ภาพเป้าหมายนั้นจะได้จากการคัดลอกจากภาพต้นฉบับและอยู่ทางด้านขวาของเส้นประสีแดง
หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ จะมีการแบ่งพื้นที่แสดงภาพตัวอย่างออกเป็นสองส่วนทางแนวนอน โดยจะทำการแสดงภาพต้นฉบับและภาพเป้าหมายในคราวเดียวกัน โดยภาพต้นฉบับจะอยู่ด้านบน และภาพเป้าหมายจะอยู่ทางด้านล่าง
หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ จะมีการแบ่งพื้นที่แสดงภาพตัวอย่างออกเป็นสองส่วนทางแนวตั้ง โดยจะทำการแสดงภาพต้นฉบับและภาพเป้าหมายในคราวเดียวกัน ภาพต้นฉบับจะอยู่ด้านซ้ายของเส้นประสีแดง และภาพเป้าหมายจะอยู่ทางด้านขวา
หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ จะไม่มีการแยกพื้นที่แสดงภาพตัวอย่าง
คุณจะสามารถดูภาพต้นฉบับขนาดย่อมได้ที่นี่ โดยมันจะช่วยคุณในการเลือกส่วนภาพที่ต้องการแสดงตัวอย่างคลิกและลากตัวชี้เมาส์ในกรอบสี่เหลี่ยมสีแดง เพื่อเปลี่ยนการตัดส่วนภาพในการแสดงตัวอย่าง
(% 1,% 2) (% 3x% 4)
ข้อมูลเกี่ยวกับพื้นที่ส่วนที่เลือกไว้ในปัจจุบัน
ชนิดแฟ้ม
แทนที่
แทนที่
จัดเรียงข้อความชิดด้านขวา
ตัวเลือกต่าง ๆ > >
รายละเอียด
ต้นฉบับ:
ภาพแรกสุด
... คุณสามารถจะเรียกใช้เครื่องมือปรับแต่งค่าแกมม่าของ KDE ได้โดยตรง โดยเรียกใช้ทางเมนู เครื่องมือ - > ปรับค่าแกมม่า?
สี: the red channel for colors histogram mode
เลือกช่องสีหลักในการแสดงผลตามโหมดช่องสีต่าง ๆ ได้ที่นี่: สีแดง: วาดช่องสีแดงของภาพในพื้นหน้า สีเขียว: วาดช่องสีเขียวของภาพในพื้นหน้า สีน้ำเงิน: วาดช่องสีน้ำเงินของภาพในพื้นหน้า
ตัวเลือกการเปลี่ยนชื่อแฟ้ม
ตัวเลือกการเปลี่ยนชื่อแฟ้ม
ช่วง:
จัดเรียงข้อความชิดด้านขวา
จำนวนนับ:
เพิ่มวันที่และเวลา
เพิ่มวันที่และเวลา
เพิ่มชื่อกล้อง
เพิ่มเลขลำดับ
เพิ่มเลขลำดับ
เพิ่มเลขลำดับ
ข้อมูลกำกับภาพ
ลดจุดรบกวนบนภาพ
พื้นผิว: color tolerance
ความชื่นชอบ:
รายละเอียด
เพิ่มวันที่และเวลา
เพิ่มเลขลำดับ
ป้อนชื่อใหม่ (ไม่ต้องมีนามสกุล): Color Model: Indexed
ยังไม่รองรับแฟ้มภาพประเภท "% 1" ที่จะบันทึก
ตัวเลือกการเปลี่ยนชื่อแฟ้ม
ชื่อของแฟ้ม
ลบคลังภาพ
หมุนอิสระ...
ความสว่าง/ ความเปรียบต่าง/ ค่าแกมม่า
เพิ่มค่าแกมม่า
ลดค่าแกมม่า
เพิ่มความสว่าง
ลดความสว่าง
เพิ่มความเปรียบต่าง
ลดความเปรียบต่าง
พื้นผิว
ค่าความสว่าง, ความเปรียบต่าง, ค่าแกมม่า
ใช้แถบภาพตัวอย่างทางแนวนอน (ต้องเริ่มการทำงานของ% 1 ใหม่)
หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ จะมีการแสดงแถบภาพตัวอย่างทางแนวนอนใต้พื้นที่แสดงภาพ คุณจำเป็นต้องเรียกการทำงานของเครื่องมือแก้ไขภาพใหม่อีกครั้ง เพื่อให้ตัวเลือกนี้มีผลปรับใช้
แพนภาพ
เพิ่มเลขลำดับ
เลือกค่าสำเร็จรูปในการปรับสมดุลแสงขาวได้ที่นี่: แสงเทียน: แสงไฟจากเทียน มีระดับอุณหภูมิสี 1850 องศาเคลวิน หลอดใส้ 40 วัตต์: แสงไฟจากหลอดใส้ 40 วัตต์ มีระดับอุณหภูมิสี 2680 องศาเคลวิน หลอดใส้ 100 วัตต์: แสงไฟจากหลอดใส้ 100 วัตต์ มีระดับอุณหภูมิสี 2800 องศาเคลวิน หลอดใส้ 200 วัตต์: แสงไฟจากหลอดใส้ 200 วัตต์ มีระดับอุณหภูมิสี 3000 องศาเคลวิน แสงอาทิตย์ยามเช้าตรู่: แสงอาทิตย์ยามเช้าตรู่ หรือยามพระอาทิตย์ตกดิน มีระดับอุณหภูมิสี 3200 องศาเคลวิน ไฟสตูดิโอ: แสงไฟจากหลอดทังสเตนที่ใช้ในสตูดิโอถ่ายภาพ หรือแสงก่อนอาทิตย์ตก 1 ชม. มีระดับอุณหภูมิสี 3400 เคลวิน แสงจันทร์: แสงจากดวงจันทร์ มีระดับอุณหภูมิสี 4100 องศาเคลวิน แสงธรรมชาติ: แสงเทียบระดับปกติของธรรมชาติ มีระดับอุณหภูมิสี 4750 องศาเคลวิน แสงกลางวัน D50: แสงกลางแจ้งช่วงราวเที่ยง มีระดับอุณหภูมิสี 5000 องศาเคลวิน แสงจากแฟลชถ่ายภาพ: แสงจากแฟลชถ่ายภาพ มีระดับอุณหภูมิสี 5500 องศาเคลวิน แสงอาทิตย์: แสงเข้มของดวงอาทิตย์ มีระดับอุณหภูมิสี 5770 องศาเคลวิน แสงไฟจากหลอดซีออน: มีระดับอุณหภูมิสี 6420 องศาเคลวิน แสงกลางวัน D65: แสงบนท้องฟ้ายามกลางวัน มีระดับอุณหภูมิสี 6500 องศาเคลวิน ไม่ใช้: ไม่ใช้ค่าสำเร็จรูปใด ๆ
คัดลอกรายการอัลบั้มต่าง ๆ ที่เลือกไว้
วางรายการอัลบั้มต่าง ๆ ที่เลือกไว้
วางการเลือกรายการอัลบั้ม
16 บิต
ขออภัย ยังไม่มีการเลือกโพรไฟล์ใด ๆ
รายการข้อมูลดิบ (RAW) ที่รองรับของกล้อง
นี่เป็นรายการของแฟ้มภาพที่จะทำการลบ
ลบคลังภาพ
ลบคลังภาพ
เพิ่มคลังภาพ
แฟ้มการตั้งค่าการปรับขนาดภาพถ่ายที่จะเรียกใช้
แฟ้ม "% 1" ไม่ใช่แฟ้มการปรับขนาดภาพถ่าย
ไม่สามารถเรียกการตั้งค่าจากแฟ้มการปรับขนาดภาพถ่ายได้
แฟ้มการปรับขนาดภาพถ่ายที่จะบันทึก
ไม่สามารถบันทึกการตั้งค่าไปยังแฟ้มการปรับขนาดภาพถ่ายได้
บริจาคเงิน...
& ชุดตกแต่ง
ชื่อของแฟ้ม
แสดงชื่อแฟ้ม
ชื่อแฟ้มจากกล้อง
เพิ่มเลขลำดับload theme
โหลดsave theme
& บันทึก
การจัดการสี...
บันทึกการเลือกปัจจุบันไปเป็นอัลบั้มเสมือนตัวใหม่
โทนภาพ
บนด้านซ้าย
บนด้านขวา
ค้นหาด่วน
เปิดใช้ตัวเลือกนี้เพื่อกำหนดชื่อแฟ้มเองเมื่อมีการดาวน์โหลดจากกล้อง
นำหน้าด้วย:
ตั้งคำนำหน้าชื่อแฟ้ม
ต่อท้ายด้วย:
ตั้งคำต่อท้ายชื่อแฟ้ม
ใช้ตัวเลือกนี้เพื่อเพิ่มชื่อกล้อง
เพิ่มวันที่และเวลา
ตั้งค่าตัวเลือกนี้เพื่อเพิ่มการให้ข้อมูลวันที่และเวลาของกล้อง
แบบมาตรฐาน
ขั้นสูง...
เลือกรูปแบบวันที่ที่จะใช้ในการสร้างอัลบั้มใหม่ได้ที่นี่ โดยมีตัวเลือกคือ: แบบมาตรฐาน: รูปแบบวันที่ที่ใช้กันเป็นมาตรฐานของ digiKam เช่น: 20060824T142618 รูปแบบ ISO: รูปแบบวันที่ที่อิงตามมาตรฐาน ISO 8601 (YYYY- MM- DD) เช่น: 2007- 08- 24 แบบข้อความเต็ม: รูปแบบวันที่ในแบบข้อความเต็ม อ่านเข้าใจง่าย เช่น: 24 ส. ค. 2006 ตั้งค่าตามระบบ: รูปแบบวันที่ที่ใช้ตามการตั้งค่าที่กำหนดไว้ในระบบ KDE (ดูได้ที่ศูนย์ควบคุม KDE) ขั้นสูง: อนุญาตให้ผู้ใช้ระบุรูปแบบวันที่ได้เอง
ใช้ตัวเลือกนี้เพื่อเพิ่มชื่อกล้อง
เพิ่มเลขลำดับ
ใช้ตัวเลือกนี้เพื่อเพิ่มเลขลำดับเริ่มต้นสำหรับใช้กับชุดดัชนีทางด้านล่างนี้
ลำดับเริ่มต้น:
เลือกตั้งค่าดัชนีเริ่มต้นที่จะใช้ในการเปลี่ยนชื่อแฟ้มภาพเป็นลำดับตัวเลข
ป้อนรูปแบบของวันที่และเวลา ใช้ dd เพื่อแทนวันที่, MM เพื่อแทนเดือน, yyyy เพื่อแทนปี, hh เพื่อแทนค่าชั่วโมง, mm เพื่อแทนค่านาที, ss เพื่อแทนค่าวินาที ตัวอย่างเช่น: yyyyMMddThhmmss จะได้ผลลัพธ์เป็น 20060824T142418, yyyy- MM- dd hh: mm: ss จะได้ผลลัพธ์เป็น 2006- 08- 24 14: 24: 18
เปลี่ยนรูปแบบวันที่และเวลา
ผู้ถ่าย
ข้อมูลกำกับภาพ
ใช้แถบภาพตัวอย่างทางแนวนอน (ต้องเริ่มการทำงานของ showFoto ใหม่)
หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ จะมีการแสดงแถบภาพตัวอย่างทางแนวนอนใต้พื้นที่แสดงภาพ คุณจำเป็นต้องเรียกการทำงาน showFoto ใหม่เพื่อให้ตัวเลือกนี้มีผลปรับใช้
หากต้องการรายการปัญหาเกี่ยวกับไดรเวอร์ โปรดแจ้งทีมผู้พัฒนา gphoto2 ที่: http: // gphoto. org/ bugs
หากเปิดใช้งานตัวเลือกนี้ จะทำให้โปรแกรม digiKam ถามผู้ใช้ก่อนทุกครั้ง ก่อนจะทำการปรับค่าโพรไฟล์ขอบเขตสีปริยายไปยังภาพ หากพบว่าภาพดังกล่าวไม่มีส่วนโพรไฟล์ระบบสีอยู่ในภาพ หรือว่าโพรไฟล์สีที่มีในภาพไม่ใช่ระบบเดียวกันกับโพรไฟล์ปริยาย
หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ โปรแกรม digiKam จะทำการปรับค่าขอบเขตสีปริยายไปยังภาพ หากพบว่าภาพดังกล่าวไม่มีส่วนโพรไฟล์ระบบสีอยู่ในภาพ หรือว่าโพรไฟล์สีที่มีในภาพไม่ใช่ระบบเดียวกันกับโพรไฟล์ปริยาย โดยไม่ต้องแจ้งให้คุณทราบ
ทิ้งลงถังขยะโดยไม่ถามยืนยัน
หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ โปรแกรม digiKam จะทำการปรับค่าขอบเขตสีปริยายไปยังภาพ หากพบว่าภาพดังกล่าวไม่มีส่วนโพรไฟล์ระบบสีอยู่ในภาพ หรือว่าโพรไฟล์สีที่มีในภาพไม่ใช่ระบบเดียวกันกับโพรไฟล์ปริยาย โดยไม่ต้องแจ้งให้คุณทราบ
เลือกโพรไฟล์ระบบสีสำหรับจอภาพของคุณได้ที่นี่ โดยคุณจะต้องเปิดใช้งานตัวเลือก ใช้การแสดงผลโดยมีการจัดการระบบสี เพื่อใช้งานโพรไฟล์นี้
อุปกรณ์นำเข้า:
คุณต้องเลือกโพรไฟล์สำหรับอุปกรณ์นำเข้าของคุณ (โดยทั่วไปมักหมายถึง กล้องถ่ายภาพ, เครื่องสแกนภาพ เป็นต้น)
พิมพ์ตรวจพรู๊ฟ:
ปรับใช้โพรไฟล์ขอบเขตสีปริยายกับภาพ
ไม่ต้องทำอะไร
ไม่ต้องปรับเปลี่ยนภาพ
กำหนดใช้
แนบเฉพาะโพรไฟล์ขอบเขตสีไปยังภาพ โดยไม่ต้องเปลี่ยนแปลงภาพแต่อย่างใด
ภาพถ่ายนี้ยังไม่มีการกำหนดใช้โพรไฟล์สีใด ๆ คุณต้องการจะแปลงมันไปยังโพรไฟล์ขอบเขตสีของคุณหรือไม่?
ตั้งค่าตามระบบcustom aspect ratio crop settings
กำหนดเอง
ตั้งค่า
คุณเลือก "โพรไฟล์ sRGB ปริยาย"
โพรไฟล์นี้ถูกสร้างขึ้นระหว่างการทำงาน ดังนั้นจึงไม่มีข้อมูลรายละเอียดเกี่ยวกับมัน
ขออภัย ดูเหมือนภาพจะไม่มีการฝังแนบโพรไฟล์ใด ๆ มาด้วย
ข้อกำหนดการจัดการระบบสี
ปรับใช้เมื่อมีการเปิดภาพในเครื่องมือแก้ไขภาพ
เส้นทางไปยังโฟลเดอร์ที่จัดเก็บโพรไฟล์ค่าสีต่าง ๆ โดยคุณจะต้องจัดเก็บโพรไฟล์สีต่าง ๆ ไว้ที่โฟลเดอร์นี้
ขอบเขตสี:
ภาพทั้งหมดจะถูกแปลงมาใช้ขอบเขตสีของโพรไฟล์นี้ ดังนั้นคุณจะต้องเลือกโพรไฟล์ที่เหมาะสมสำหรับการแก้ไขภาพ โพรไฟล์สีนี้จะไม่ขึ้นอยู่กับอุปกรณ์ใด ๆ
คุณต้องตั้งค่าเส้นทางปริยายไปยังแฟ้มโพรไฟล์สี ICC ของคุณก่อน
โพรไฟล์ไม่ถูกต้อง
ลบโพรไฟล์สีที่ไม่ถูกต้องออกไปแล้ว
digiKam ล้มเหลวในการลบโพรไฟล์สีที่ไม่ถูกต้อง คุณจะต้องลบมันออกด้วยตัวคุณเอง
ปรับเป็นตัวพิมพ์เล็ก
เชิงเส้น
กล้องต่าง ๆ (เพิ่ม)
ข้อมูลเพิ่มเติม...
ปรับเทียบภาพทั้งหมดกับฐานข้อมูล
ปรับเทียบภาพต่าง ๆ กับฐานข้อมูล
จัดเรียงเนื้อหาภายในอัลบั้ม
เลือกปรับค่าทิศการหมุนข้อความที่ต้องการได้ที่นี่
รายการอย่างง่าย
แสดงภาพ/ ตัวอย่างภาพ โดยหมุนภาพตามข้อมูลทิศทางภาพของข้อมูลกำกับ
ตั้งค่าข้อมูลทิศทางภาพเป็นปกติ หลังจากหมุน/ พลิกภาพแล้ว
ออกจากโหมดเต็มจอภาพ
ออกจากโหมดเต็มจอภาพ
ปรับตั้งค่าความอิ่มตัวของสีได้ที่นี่
ข้อมูลรายละเอียด
โหมดสี:
การทำซ้ำ:
ตั้งค่าตามระบบ
ข้อมูลกำกับภาพ
นี่เป็นส่วนแสดงกราฟแสดงความถี่ของช่องของภาพที่ถูกเลือกจากภาพต้นฉบับ
ปรับการตั้งค่าทั้งหมดกลับไปใช้ค่าปริยาย
หากคุณกดที่ปุ่มนี้ การเลือกช่วงวันที่ในปัจจุบันจากเส้นเวลา จะถูกบันทึกเป็นอัลบั้มเสมือนโดยใช้ชื่อที่ตั้งไว้ทางด้านซ้ายนี้า
& บันทึกค่าแสดงตัวของผู้ถ่ายภาพเป็นป้ายกำกับด้วย
& บันทึกค่าเครดิตและการสงวนลิขสิทธิ์ปริยายเป็นป้ายกำกับด้วย
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการบันทึกค่าเครดิตและการสงวนลิขสิทธิ์ปริยาย เป็นป้ายกำกับไว้ในข้อมูลกำกับภาพ XMP และ IPTC ด้วย โดยคุณสามารถตั้งค่านี้ได้ในส่วนแสดงตัวในหน้าตั้งค่า
ข้อมูลผู้ถ่ายภาพ
เครดิตและการสงวนลิขสิทธิ์
การแสดงตัว
กำหนดการแสดงตัวของผู้ถ่ายภาพจากค่าปริยาย
กำหนดค่าเครดิตและการสงวนลิขสิทธิ์จากค่าปริยาย
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการจัดเก็บค่าแสดงตัวผู้ถ่ายภาพไปยังป้ายกำกับ XMP และ IPTC โดยใช้ค่าข้อมูลกำกับภาพของ digiKam ที่มีการตั้งค่าไว้
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการจัดเก็บค่าข้อมูลเครดิตและการแจ้งการสงวนลิขสิทธิ์ ไปยังข้อมูลกำกำกับภาพแบบ XMP และ IPTC ด้วย โดยใช้ค่าข้อมูลกำกับภาพของ digiKam ที่มีการตั้งค่าไว้
สีเส้นนำทาง:
ความกว้างเส้นนำทาง: For use in longitude coordinate
ตะวันออกRotation of an unrotated image
ระดับความใกล้เคียง (%):
ใช้ปุ่มนี้เพื่อทำการค้นหาในคลังภาพทั้งหมด เพื่อค้นหารายการต่าง ๆ ที่ซ้ำกัน
หมุนภาพ/ พลิกภาพโดยอัตโนมัติ
การสร้างภาพตัวอย่างของรายการใหม่ทั้งหมด จะใช้เวลานานพอสมควร คุณต้องการจะทำต่อไปหรือไม่?
ตั้งค่าขั้นสูง
คุณสมบัติของแฟ้ม
คุณสมบัติของภาพ
คุณสมบัติของภาพถ่าย
คุณสมบัติต่าง ๆ ของแฟ้มจากกล้อง no composition guide
แก้ไขการค้นหา...
ลบการค้นหา
ขนาดของดินสอ:
ไล่ระดับสี:
เริ่มใช้งานครั้งแรก
เอารายการออก
ทิ้งอัลบั้มลงถังขยะ
ลบอัลบั้ม
& บันทึกเป็น...
โหลด...
ปรับค่าพารามิเตอร์ทั้งหมดของฟิลเตอร์กลับไปใช้ค่าปริยาย
เรียกค่าพารามิเตอร์ทั้งหมดของฟิลเตอร์ขึ้นมาจากแฟ้มข้อความ
จัดเก็บค่าพารามิเตอร์ทั้งหมดของฟิลเตอร์ลงแฟ้มข้อความ
นี่เป็นความคืบหน้าของงานที่ทำอยู่
แบบอักษร:
ช่วง:
พลิกภาพทางแนวนอน
พลิกภาพทางแนวตั้ง
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อพลิกแนวการจัดองค์ประกอบภาพทางแนวนอน
คุณจะเห็นตัวอย่างจากผลของเครื่องมือแก้ไขค่าสีอัตโนมัติได้ที่นี่ คุณสามารถเลือกสีบนภาพเพื่อจะดูค่าระดับสีที่สอดคล้องกันได้บนกราฟแสดงความถี่
คุณจะเห็นตัวอย่างจากผลของเครื่องมือแก้ไขค่าสีอัตโนมัติได้ที่นี่ คุณสามารถเลือกสีบนภาพเพื่อจะดูค่าระดับสีที่สอดคล้องกันได้บนกราฟแสดงความถี่
หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ คุณจะเห็นภาพต้นฉบับ
หากคุณเปิดใช้ตัวเลือกนี้ คุณจะเห็นภาพเป้าหมาย
คุณสามารถดูตัวอย่างผลลัพธ์ของการปรับสมดุลสีขาวของภาพได้ที่นี่ และสามารถเลือกสีบนภาพเพื่อดูระดับสีที่สัมพันธ์กันบนกราฟแสดงความถี่ได้
ค่าความหนาแน่นน้อยสุดเพื่อส่งออก
ค่าความหนาแน่นน้อยสุดเพื่อส่งออก
เลือกปรับค่าความหนาแน่นน้อยสุดเพื่อส่งออกของกราฟแสดงความถี่ได้ที่นี่
ค่าความหนาแน่นมากสุดเพื่อส่งออก
เลือกปรับค่าความหนาแน่นมากสุดเพื่อส่งออกของกราฟแสดงความถี่ได้ที่นี่
คุณสามารถดูตัวอย่างผลลัพธ์ของการปรับสมดุลสีของภาพได้ที่นี่ และสามารถเลือกสีบนภาพเพื่อดูระดับสีที่เลือกบนกราฟแสดงความถี่ได้
ขออภัย ยังไม่ได้เลือกโพรไฟล์ใดเลย
เลือกค่าสำเร็จรูปที่ตั้งไว้ใช้ในการซ่อมแซมภาพถ่ายได้ที่นี่: ไม่ใช้: ค่าปกติที่ใช้เป็นค่าปริยายลดจุดรบกวนภาพที่มีรูปแบบ: ปรับลดจุดรบกวนขนาดเล็กที่ปรากฎบนภาพ เช่น จุดรบกวนที่เกิดจากเซนเซอร์ของกล้องลดรอยหยักภาพ JPEG: ปรับลดรอยหยักขนาดใหญ่ เช่นตารางสีเหลี่ยม ๆ ที่ได้จากการบีบข้อมูลของภาพ JPEGลดพื้นผิว: ปรับลดกลุ่มรูปแบบจุดรบกวนที่มีพื้นผิวคล้ายกระดาษ หรือพื้นผิวผ้า ซึ่งอาจจะเกิดจากการสแกนภาพถ่าย
วางการเลือกรายการอัลบั้ม
ประมวลผลกลุ่มภาพ
แก้ไขคุณสมบัติของป้ายกำกับ...
คุณสมบัติของอัลบั้ม...
ปรับปรุงฐานข้อมูลข้อมูลกำกับภาพ...
ความยาวโฟกัส:
ความไวชัตเตอร์:
digiKam ไม่สามารถใช้โฟลเดอร์ส่วนตัวของคุณเป็นรากของคลังอัลบั้มได้ โปรดเลือกเป็นตำแหน่งอื่น ๆ
ไม่มีรายการบนโต๊ะฉายแสง
1 รายการบนโต๊ะฉายแสง
โพรไฟล์ต่อไปนี้ไม่ถูกต้อง:
หมายเหตุ:
ครอบครัว
ครอบครัว
ครอบครัว
ตั้งค่าทูลทิปของรายการบนแถบภาพตัวอย่าง
ตั้งค่าการถอดรหัสแฟ้มแบบ RAW
ตั้งค่าการบันทึกแฟ้มภาพ
ตั้งค่าการนำเสนอภาพ
ตั้งค่ามุมมองอัลบั้ม
ตั้งค่าเคล็ดลับแนะนำของรายการ
การจัดการข้อมูลที่แนบมากับภาพ
ข้อมูลการแสดงตัวปริยาย
ชื่ออัลบั้้ม
ตั้งค่ามุมมองอัลบั้ม
ตั้งค่าชนิดแฟ้ม MIME
ตั้งค่าโต๊ะฉายแสง
ตั้งค่าอัลบั้มของเครื่องมือแก้ไขภาพ
เครื่องมือแก้ไขภาพ: ตั้งค่าสำหรับการจัดการสี
ตั้งค่าปลั๊กอินส่วนรูปแบบเชื่อมต่อหลัก
ตั้งค่าส่วนเบ็ดเตล็ด
ชุดสะสม:
ตามชุดสะสม
ประเภทอัลบั้้ม
ตั้งค่าประเภทอัลบั้ม
นำเสนอภาพ
ข้อมูลรายละเอียดภาพตัวอย่าง
แก้ไขล่าสุด:
กำลังกำหนดป้ายกำกับให้กับรูปภาพ โปรดรอ...
ไลบรารี Kipi รุ่น:% 1
นำเสนอภาพ
สลับค่าการล็อค
แฟ้มภาพ
แฟ้มภาพแบบ RAW
แฟ้มภาพยนตร์
แฟ้มเสียง
หมุนภาพไปทางขวา
หมุนภาพไปทางซ้าย
ล้มเหลวในการบันทึกแฟ้ม "% 1" ไปยัง "% 2"
ที่ตรงนี้จะแสดงถึงตำแหน่งโฟลเดอร์รากของอัลบั้มที่ถูกใช้โดย digiKam ในการแสดงเป็นชุดสะสมภาพ
ชนิด
สร้างใหม่
ตำแหน่ง (พาธ):
ขออภัย คุณไม่สามารถใช้ไดเรกทอรีพื้นที่ส่วนตัวเป็นรากของอัลบั้มได้
ไม่มีสิทธิ์ในการเขียนไปยังเส้นทางของอัลบั้มรากนี้ คำเตือน: การแก้ไขภาพและข้อมูลกำกับภาพจะทำงานไม่ได้บนเส้นทางนี้
มีรากของอัลบั้มที่ชื่อ "% 1" อยู่แล้ว
แก้ไขล่าสุด:
ขนาด:
เจ้าของ:
ชนิดภาพ:
ขนาดภาพ:
การบีบข้อมูล:
ความลึกสี:
โหมดสี:
เลนส์:
โหมด/ โปรแกรม:
แฟลช:
สมดุลสีขาว:
ชื่อใหม่:
ดาวน์โหลดแล้ว:
ปรับขนาดเป็น 1: 1
ออกแบบมาสำหรับใช้กับ KDE4
จัดการฮาร์ดแวร์ผ่านทางเทคโนโลยี Solid ของ KDE4
จัดการแฟ้มสื่อประสมผ่านทางเทคโนโลยี Phonon ของ KDE4
แสดงพิกัดตำแหน่งของภาพ โดยใช้การเชื่อมต่อกับโปรแกรม Marble ของ KDE4
ส่วนติดต่อแบบใหม่สำหรับเชื่อมต่อกับกล้อง
เครื่องมือใหม่สำหรับใช้ในการค้นหาขั้นสูง โดยมีพื้นฐานบนข้อมูลกำกับภาพ
เครื่องมือใหม่สำหรับใช้ในการค้นหาบนแผนที่
คัดลอกการเลือกรายการอัลบั้ม
ปรับปรุงเนื้อหารายการทั้งหมดของอัลบั้ม
กล้องดิจิตัล
กล้องที่เพิ่มด้วยตัวเอง
ตัวอ่านการ์ดแบบ xD- Picture
ขนาดของแฟ้ม
แสดงภาพวนไปเรื่อย ๆ
แสดงชื่อแฟ้มด้วย
แสดงค่ารูรับแสงและทางยาวโฟกัสของกล้องด้วย
แสดงค่าความไวชัตเตอร์และความไวแสงด้วย
แสดงชื่อและรุ่นของกล้องที่ใช้ถ่ายด้วย
แสดงคำบรรยายภาพ
กาตัวเลือกนี้ หากต้องการให้โหลดภาพตัวอย่างที่ฝังอยู่แบบเต็มขนาด แทนการลดขนาดภาพจริง แต่ตัวเลือกนี้จะทำให้ใช้เวลาในการโหลดภาพมากขึ้น หากมีเครื่องที่เร็วเพียงพอ ก็สามารถใช้ตัวเลือกนี้ได้
พาธของรากอัลบั้ม
รายการเหล่านี้จะถูกทิ้งลงในถังขยะ
รุ่นของกล้องที่รองรับข้อมูลดิบ (RAW)
โปรแกรม digiKam จะใช้ตำแหน่งรากของอัลบั้ม เพื่อใช้จัดเก็บอัลบั้มภาพถ่ายไว้ใน โฟลเดอร์คลังอัลบั้ม ที่จะได้ทำการสร้างไว้ให้ และจะเห็นอยู่ในมุมมองถาดข้างด้านซ้าย โปรดเลือกโฟลเดอร์ภายในเครื่อง ที่คุณต้องการจะให้ digiKam ใช้เป็นรากของโฟลเดอร์คลังอัลบั้มทางด้านล่างนี้ เพิ่มเติม: คุณสามารถตั้งค่ารากอัลบั้มอื่น ๆ ได้ในภายหลัง โดยใช้แถบการตั้งค่าของ digiKam นอกจากนี้ยังรองรับสื่อจัดเก็บข้อมูลแบบถอดเสียบ และระบบแฟ้มที่ใช้ร่วมกันได้เช่นกัน
ส่วนด้านล่างนี้ ให้ป้อนตำแหน่งบนคอมพิวเตอร์ของคุณที่จะให้ digiKam จัดเก็บแฟ้มฐานข้อมูลไว้ ทั้งนี้คุณจำเป็นต้องมีสิทธิ์ในการเขียนไปยังตำแหน่งนี้ด้วย เพื่อให้สามารถแก้ไขค่าคุณสมบัติของภาพได้ โปรดจำไว้ว่า คุณไม่สามารถจะใช้ระบบแฟ้มทางไกลกับตำแหน่งที่อยู่ด้านล่างนี้ได้ เช่น NFS เป็นต้น
digiKam ไม่สามารถใช้โฟลเดอร์ส่วนตัวของคุณเป็นที่จัดเก็บแฟ้มฐานข้อมูลได้
ปรับแก้ค่าแกมม่าของภาพได้ที่นี่
เลือกปรับขนาดของกราฟแสดงความถี่ได้ที่นี่หากค่าสูงสุดของภาพเล็กไป คุณอาจจะเปลี่ยนไปใช้การปรับขนาดแบบเชิงเส้นแทนได้และหากค่าสูงสุดของภาพใหญ่พอ ก็อาจจะเปลี่ยนมาใช้การปรับขนาดแบบลอการิทึมแทนได้ และหากถูกใช้งาน จะสามารถมองเห็นค่าทุกค่า (ทั้งเล็กและใหญ่) ได้บนกราฟ
Rune Laursen
แปลภาษาเดนมาร์ก
Jan Toenjes
Marcus Meissner
แปลภาษาเชค
Janos Tamasi
แปลภาษาฮังการี
Jasper van der Marel
Anna Sawicka
แปลภาษาโปแลนด์
เลือกช่องขอกราฟแสดงความถี่งที่ต้องการแสดงได้ที่นี่: การกระจายของแสง: แสดงค่าการกระจายของแสดง (ความสว่างที่เห็นได้) สีแดง: แสดงช่องสีแดงของภาพสีเขียว: แสดงช่องสีเขียวของภาพสีน้ำเงิน: แสดงช่องสีน้ำเงินของภาพค่าอัลฟา: แสดงช่องค่าอัลฟาของภาพ โดยช่องนี้จะมีผลกับค่าความโปร่งแสง ซึ่งมีแฟ้มภาพบางแบบรองรับ เช่น แฟ้มภาพแบบ PNG หรือ TIFF เป็นต้นสี: แสดงค่าของช่องสีทั้งหมดในคราวเดียวกัน
เลือกปรับขนาดของกราฟแสดงความถี่ได้ที่นี่หากค่าสูงสุดของภาพเล็กไป คุณอาจจะเปลี่ยนไปใช้การปรับขนาดแบบเชิงเส้นแทนได้และหากค่าสูงสุดของภาพใหญ่พอ ก็อาจจะเปลี่ยนมาใช้การปรับขนาดแบบลอการิทึมแทนได้ และหากมันถูกใช้งาน จะสามารถมองเห็นค่าทุกค่า (ทั้งเล็กและใหญ่) ได้บนกราฟ
เชิงเส้น
ลอการิทึม
ขอบเขตพื้นที่
นี่เป็นส่วนแสดงกราฟแสดงความถี่ของช่องของภาพที่ถูกเลือก
นี่เป็นความคืบหน้าของงานที่เสร็จแล้วจากจุดนี้
คุณจะสามารถดูภาพต้นฉบับขนาดย่อมได้ที่นี่ โดยมันจะช่วยคุณในการเลือกส่วนภาพที่ต้องการแสดงตัวอย่างคลิกและลากตัวชี้เมาส์ในกรอบสี่เหลี่ยมสีแดง เพื่อเปลี่ยนการตัดส่วนภาพในการแสดงตัวอย่าง
เลือกช่องสีที่จะใช้ผสมได้ที่นี่: สีแดง: แสดงค่าการกระจายของสีแดงบนภาพสีเขียว: แสดงค่าการกระจายของสีเขียวบนภาพสีน้ำเงิน: แสดงค่าการกระจายของสีน้ำเงินบนภาพ
เลือกปรับขนาดของกราฟแสดงความถี่ได้ที่นี่หากค่าสูงสุดของภาพเล็กไป คุณอาจจะเปลี่ยนไปใช้การปรับขนาดแบบเชิงเส้นแทนได้และหากค่าสูงสุดของภาพใหญ่พอ ก็อาจจะเปลี่ยนมาใช้การปรับขนาดแบบลอการิทึมแทนได้ และหากถูกใช้งาน จะสามารถมองเห็นค่าทุกค่า (ทั้งเล็กและใหญ่) ได้บนกราฟ
เลือกช่องสีที่จะให้แสดงบนกราฟแสดงความถี่ได้ที่นี่: การกระจายของแสง: แสดงค่าการกระจายของแสงบนภาพแดง: แสดงค่าการกระจายของสีแดงบนภาพเขียว: แสดงค่าการกระจายของสีเขียวบนภาพน้ำเงิน: แสดงค่าการกระจายของสีน้ำเงินบนภาพ
คุณสามารถดูกราฟแสดงความถี่ของตัวอย่างภาพผลลัพธ์ ของช่องสีของภาพที่เลือกไว้ได้ที่นี่ และจะมีการปรับปรุงทุกครั้งที่มีการปรับเปลี่ยนการตั้งค่า
เลือกช่องของภาพที่ต้องการแสดงในกราฟแสดงความถี่ได้ที่นี่: การกระจายของแสง: แสดงค่าการกระจายของแสดง (ความสว่างที่เห็นได้) สีแดง: แสดงช่องสีแดงของภาพสีเขียว: แสดงช่องสีเขียวของภาพสีน้ำเงิน: แสดงช่องสีน้ำเงินของภาพค่าอัลฟา: แสดงช่องค่าอัลฟาของภาพ โดยช่องนี้จะมีผลกับค่าความโปร่งแสง ซึ่งมีแฟ้มภาพบางแบบรองรับ เช่น แฟ้มภาพแบบ PNG หรือ TIFF เป็นต้นสี: แสดงค่าของช่องสีทั้งหมดในคราวเดียวกัน
คุณสามารถดูกราฟแสดงความถี่ของตัวอย่างภาพผลลัพธ์ ของช่องสีของภาพที่เลือกไว้ได้ที่นี่ และจะมีการปรับปรุงทุกครั้งที่มีการปรับเปลี่ยนค่าระดับ
ตั้งค่าสีเส้นนำทางสำหรับใช้วาดเส้นประนำทางได้ที่นี่
ตั้งค่าความกว้างของเส้นนำทางสำหรับใช้วาดเส้นประนำทาง
เลือกช่องสีที่จะให้แสดงบนกราฟแสดงความถี่ได้ที่นี่: การกระจายของแสง: แสดงค่าการกระจายของแสงบนภาพแดง: แสดงค่าการกระจายของสีแดงบนภาพเขียว: แสดงค่าการกระจายของสีเขียวบนภาพน้ำเงิน: แสดงค่าการกระจายของสีน้ำเงินบนภาพ
ปรับแก้ค่าแกมม่าของภาพได้ที่นี่
ช่อง:
คุณสามารถดูกราฟแสดงความถี่ของตัวอย่างภาพผลลัพธ์ ของช่องสีของภาพที่เลือกไว้ได้ที่นี่ และจะมีการปรับปรุงทุกครั้งที่มีการปรับเปลี่ยนการตั้งค่า
เลือกช่องสีที่จะให้แสดงบนกราฟแสดงความถี่ได้ที่นี่: การกระจายของแสง: แสดงค่าการกระจายของแสงบนภาพแดง: แสดงค่าการกระจายของสีแดงบนภาพเขียว: แสดงค่าการกระจายของสีเขียวบนภาพน้ำเงิน: แสดงค่าการกระจายของสีน้ำเงินบนภาพ
คุณสามารถดูกราฟแสดงความถี่ของตัวอย่างภาพผลลัพธ์ ของช่องสีของภาพที่เลือกไว้ได้ที่นี่ และจะมีการปรับปรุงทุกครั้งที่มีการปรับเปลี่ยนการตั้งค่า
เลือกช่องสีที่จะให้แสดงบนกราฟแสดงความถี่ได้ที่นี่: การกระจายของแสง: แสดงค่าการกระจายของแสงบนภาพแดง: แสดงค่าการกระจายของสีแดงบนภาพเขียว: แสดงค่าการกระจายของสีเขียวบนภาพน้ำเงิน: แสดงค่าการกระจายของสีน้ำเงินบนภาพ
ยกเลิกการกระทำกับภาพปัจจุบัน
นี่เป็นส่วนที่ใช้แสดงภาพตัวอย่างผลที่ได้จากฟิลเตอร์ หากคุณย้ายตัวชี้ของเมาส์ไปบนพื้นที่ จะมีการวาดเส้นนำทางแบบเส้นประทั้งทางแนวตั้งและแนวนอนสำหรับใช้ช่วยในการปรับค่าฟิลเตอร์ กดเมาส์ปุ่มซ้ายเพื่อตรึงตำแหน่งแนวเส้นประ
นี่เป็นส่วนแสดงภาพตัวอย่างผลของการใช้ฟิลเตอร์
นี่เป็นความคืบหน้าของงานที่ทำอยู่ในจุดนี้
คู่มือ digiKam
ปรับแก้ความบิดเบือนของเลนส์
สงวนลิขสิทธิ์ (c) 2004- 2006, Gilles Caulier สงวนลิขสิทธิ์ (c) 2006- 2008, Gilles Caulier และ Marcel Wiesweg
ผู้เขียนและผู้ดูแล
David Hodson
อัลกอริธึมแก้ความบิดเบือนของเลนส์
ส่วนเสริมฟิลเตอร์ลดจุดรบกวนบนภาพสำหรับ digiKam
(c) 2004- 2007, Gilles Caulier
Peter Heckert
อัลกอริธึมลดจุดรบกวนบนภาพ, ผู้พัฒนา
เพิ่มเกรนของฟิล์มไปยังภาพถ่าย
ส่วนเสริมของ digiKam สำหรับปรับใช้ลูกเล่นเพิ่มเกรนของฟิล์มไปยังภาพ
สงวนลิขสิทธิ์ (c) 2004- 2005, Gilles Caulier สงวนลิขสิทธิ์ (c) 2006- 2007, Gilles Caulier และ Marcel Wiesweg
วาดเลียนแบบดินสอถ่าน
ส่วนเสริม digiKam สำหรับลูกเล่นแบบวาดเลียนแบบดินสอถ่าน
(c) 2004- 2008, Gilles Caulier
ปรับใช้พื้นผิว
ส่วนเสริมของ digiKam สำหรับปรับใช้พื้นผิวในการตกแต่งไปยังภาพ
สงวนลิขสิทธิ์ (c) 2005, Gilles Caulier สงวนลิขสิทธิ์ (c) 2006- 2008, Gilles Caulier และ Marcel Wiesweg
ส่วนเสริมการปรับลูกเล่นพิเศษการทำภาพเบลอไปยังภาพถ่ายสำหรับ digiKam
Pieter Z. Voloshyn
อัลกอริธึมสร้างความเบลอ
ทำภาพสลักลายนูน
ส่วนเสริมของ digiKam สำหรับลูกเล่นจำลองการสลักลายนูนของภาพ
อัลกอริธึมการสลักลายนูน
ปรับใช้ลูกเล่นวาดภาพด้วยสีน้ำมัน
ส่วนเสริมลูกเล่นการวาดภาพด้วยสีน้ำมันสำหรับ digiKam.
สงวนลิขสิทธิ์ (c) 2004- 2006, Gilles Caulier สงวนลิขสิทธิ์ (c) 2006- 2008, Gilles Caulier และ Marcel Wiesweg
อัลกอริธึมวาดภาพด้วยสีน้ำมัน
เลียนแบบการใช้ฟิล์มอินฟาเรดกับภาพถ่าย
ฟิล์มอินฟาเรด
ส่วนเสริมการเลียนแบบการใช้ฟิล์มอินฟาเรดกับภาพถ่ายสำหรับ digiKam
ปรับความคมของภาพถ่าย
ส่วนเสริมของ digiKam สำหรับแก้ความบิดเบือนของเลนส์ โดยใช้ไลบรารี LensFun
(c) 2008, Adrian Schroeter (c) 2008, Gilles Caulier
ส่วนเสริมของ digiKam สำหรับปรับแก้ขอบมืดที่เกิดบนภาพ
อัลกอริธึมปรับแก้ขอบมืดที่เกิดบนภาพ
ปรับใช้ลูกเล่นพิเศษของสีไปยังภาพถ่าย
ส่วนเสริมของ digiKam สำหรับปรับใช้ลูกเล่นพิเศษของสีบนภาพถ่าย
สงวนลิขสิทธิ์ (c) 2004- 2005, Renchi Raju สงวนลิขสิทธิ์ (c) 2006- 2007, Gilles Caulier
ปรับแก้ความถูกต้องของสมดุลสีขาว
ส่วนเสริมปรับแก้ความถูกต้องของสมดุลสีขาวสำหรับ digiKam
สงวนลิขสิทธิ์ (c) 2005- 2008, Gilles Caulier
Pawel T. Jochym
อัลกอริธึมปรับแก้ความถูกต้องของสมดุลสีขาว
แทรกข้อความบนภาพถ่าย
ส่วนเสริมของ digiKam สำหรับแทรกข้อความไปยังภาพถ่าย
สงวนลิขสิทธิ์ (c) 2005- 2006, Gilles Caulier สงวนลิขสิทธิ์ (c) 2006- 2008, Gilles Caulier และ Marcel Wiesweg
เพิ่มหยดน้ำฝนไปยังภาพถ่าย
ปลั๊กอินเพิ่มหยดน้ำฝนไปยังภาพถ่ายสำหรับ digiKam
อัลกอริธึมสร้างหยดน้ำฝน
เพิ่มกรอบรอบรูปภาพ
ส่วนเสริมในการเพิ่มกรอบล้อมรอบรูปภาพสำหรับ digiKam
ส่วนเสริม digiKam สำหรับการหมุนภาพแบบอิสระ
อัลกอริธึมการหมนุภาพอิสระ
ส่วนเสริมของ digiKam สำหรับปรับใช้ลูกเล่นในการบิดเบือนภาพ
อัลกอริธึมการบิดเบือนภาพ
ปรับแก้เพอร์สเปคทีฟของภาพถ่าย
ส่วนเสริมของ digiKam สำหรับปรับแก้เพอร์สเปคทีฟของภาพ
สร้างภาพประทับใจจากต้นแบบให้กับภาพถ่าย
ส่วนเสริมของ digiKam สำหรับสร้างภาพประทับใจจากต้นแบบมาใช้กับภาพถ่าย
ตัดภาพตามอัตราส่วนและจัดองค์ประกอบภาพ
ส่วนเสริมของ digiKam สำหรับปรับเบนภาพ
อัลกอริธึมปรับปรับเบนภาพ
David Tschumperle
ไลบรารี CImg
แจ้งการใช้งานและปรับปลั๊กอินให้ดูดีขึ้น
ปรับผสมช่องสี
ส่วนเสริมของ digiKam สำหรับใช้ผสมช่องสี
สงวนลิขสิทธิ์ (c) 2005- 2007, Gilles Caulier
สงวนลิขสิทธิ์ (c) 2005- 2006, Unai Garro สงวนลิขสิทธิ์ (c) 2005- 2008, Gilles Caulier
ปรับแก้ระดับเส้นโค้งของสี
ส่วนเสริมของ digiKam สำหรับปรับแก้เส้นโค้งกราฟแสดงความถี่ของภาพ
ปรับแก้ระดับสี
ส่วนเสริมของ digiKam สำหรับปรับแก้ระดับผ่านทางกราฟแสดงความถี่ของภาพ
ซ่อมแซมภาพถ่าย
ส่วนเสริม digiKam สำหรับใช้ซ่อมแซมภาพถ่าย
ปรับแก้ตาแดง...
ปรับแก้ค่าสีอัตโนมัติ
ปรับค่า ความสว่าง ความเปรียบต่าง ค่าแกมม่า
แปลงเป็นภาพขาว- ดำ
ยกเลิกการกระทำกับภาพปัจจุบัน
เรียกใช้ส่วนจัดการระบบสีร่วมกับแฟ้มแบบ RAW
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ หากคุณต้องการจะให้มีการเรียกใช้งานส่วนจัดการระบบสีของภาพ เมื่อมีการเปิดใช้แฟ้มแบบ RAW ในเครื่องมือแก้ไขภาพ
ปรับแก้อาการขอบภาพมืด...
กำลังทำการ คำนวณ กราฟแสดงความถี่...
เครื่องมือออกแบบชุดตกแต่งสีสำหรับ digiKam
ปรับลูกเล่นพิเศษการทำภาพเบลอไปยังภาพถ่าย
... มีเครื่องมือใช้ร่วมกับ digiKam อยู่จำนวนมาก โดยสามารถดูรายละเอียดได้ที่ เวบไซต์นี้?
แสดงขนาดของภาพ (คำเตือน: จะทำให้โปรแกรมทำงานช้าลง)
ตำแหน่งเก็บข้อมูลคลังอัลบั้ม
ไม่สามารถเริ่มการทำงานของ digiKam ได้อัตโนมัติ โปรดเริ่มการทำงานของ digiKam ด้วยตัวเอง
โฟลเดอร์คลังอัลบั้ม
ปรับตั้งค่าสีเส้นของกรอบได้ที่นี่
แสดงเฉพาะแฟ้มภาพที่มีส่วนขยายต่อไปนี้เท่านั้น:
แสดงเฉพาะแฟ้มภาพยนตร์ที่มีส่วนขยายแฟ้มต่อไปนี้เท่านัั้น:
แสดงเฉพาะแฟ้มเสียงที่มีส่วนขยายต่อไปนี้เท่านั้น:
การสร้างภาพตัวอย่างของรายการใหม่ทั้งหมด จะใช้เวลาพอสมควร คุณต้องการจะทำต่อไปหรือไม่?
คุณสามารถตั้งให้มีการแสดงภาพในอัลบั้ม เฉพาะแฟ้มที่มีส่วนขยายที่ต้องการ (เช่นแฟ้มแบบ JPEG หรือ TIFF เป็นต้น) และเมื่อแฟ้มเหล่านี้ถูกคลิกจะทำการเปิดแฟ้มโดยใช้เครื่องมือแก้ไขภาพของ digiKam
คุณสามารถตั้งให้มีการแสดงแฟ้มภาพยนตร์ในอัลบั้ม เฉพาะแฟ้มที่มีส่วนขยายที่ต้องการ (เช่นแฟ้มแบบ MPEG หรือ AVI เป็นต้น) และเมื่อแฟ้มเหล่านี้ถูกคลิกจะทำการเปิดแฟ้มโดยใช้โปรแกรมเล่นภาพยนตร์ของ KDE
คุณสามารถตั้งให้มีการแสดงแฟ้มเสียงในอัลบั้ม เฉพาะแฟ้มที่มีส่วนขยายที่ต้องการ (เช่นแฟ้มแบบ MP3 หรือ OGG เป็นต้น) และเมื่อแฟ้มเหล่านี้ถูกคลิกจะทำการเปิดแฟ้มโดยใช้โปรแกรมเล่นแฟ้มเสียงของ KDE
แสดงเฉพาะแฟ้มแบบ & RAW ที่มีส่วนขยายแฟ้มต่อไปนี้เท่านั้น:
คุณสามารถตั้งให้มีการแสดงแฟ้มแบบ RAW ในอัลบั้ม เฉพาะแฟ้มที่มีส่วนขยายที่ต้องการ (เช่นแฟ้มแบบ CRW ของกล้องแคนอน หรือ NEF ของกล้องนิคอน เป็นต้น)
มีแฟ้มหรือโฟลเดอร์อื่นที่มีชื่อเดียวกันนี้อยู่แล้ว
ไม่ได้รับอนุญาตให้เข้าใช้งานพาธ
พื้นที่ดิสก์เต็ม
ไม่ทราบข้อผิดพลาด
% 1 ม. ม.
ค้นรายการแฟ้มใน% 1 เรียบร้อยแล้ว
รายการที่แสดงด้านล่างนี้ถูกล็อคโดยกล้อง (อ่านได้อย่างเดียว) ซึ่งจะทำให้ไม่สามารถลบรายการเหล่านี้ได้ หากคุณต้องการจะลบรายการเหล่านี้ โปรดปลดล็อครายการและลองใหม่อีกครั้ง
เลือกการกระทำที่ต้องการจะทำเมื่อคุณทำการคลิกเมาส์ปุ่มขวาบนภาพตัวอย่าง
สงวนลิขสิทธิ์ (c) 2005, Gilles Caulier สงวนลิขสิทธิ์ (c) 2006- 2007, Gilles Caulier และ Marcel Wiesweg
สงวนลิขสิทธิ์ (c) 2005- 2006, Gilles Caulier สงวนลิขสิทธิ์ (c) 2006- 2007, Gilles Caulier และ Marcel Wiesweg
สงวนลิขสิทธิ์ (c) 2004- 2006, Gilles Caulier สงวนลิขสิทธิ์ (c) 2006- 2007, Gilles Caulier และ Marcel Wiesweg
คุณสามารถเห็นตัวอย่างสีของการปรับค่าความเข้มและความอิ่มสีได้ที่นี่
แอพพลิเคชันจัดการรูปภาพสำหรับ KDE
เครื่องมือแสดงและแก้ไขภาพสำหรับ KDE
(c) 2004- 2008, ทีมพัฒนา digiKam
เงื่อนไขการค้นหา
คุณจะเห็นรายการเงื่อนไขการค้นหา สำหรับใช้ในการกรองเพื่อค้นหาภาพในคลังอัลบั้มได้ที่นี่
เพิ่ม/ ลบเงื่อนไขการค้นหา
คุณจะสามารถแก้ไขการเพิ่มหรือลบเงื่อนไขการค้นหาได้ที่นี่
และ
หรือ
ลบ
ตัวเลือก จัดกลุ่ม/ ยกเลิกจัดกลุ่ม
คุณสามารถจัดกลุ่มหรือยกเลิกจัดกลุ่มตัวเลือกการค้นหาจากรายการเงื่อนไขการค้นหาได้
ยกเลิกจัดกลุ่ม
บันทึกการค้นหาเป็น:
ใส่ชื่อที่จะใช้บันทึกการค้นหาปัจจุบันในมุมมอง "การค้นหาของฉัน"
ชื่อของป้ายกำกับ
ชื่อของภาพ
วันที่ของภาพ
คำค้น
มีคำว่า
ไม่มีคำว่า
ตรงกับ
ไม่ตรงกับ
หลัง
ก่อน
อย่างมาก
ใส่เงื่อนไขการค้นหาที่ต้องการ เพื่อใช้ค้นหารายการในคลังอัลบั้ม
คุณจะสามารถดูรายการที่พบในคลังอัลบั้ม จากการใช้การค้นหาตามเงื่อนไขที่กำหนดได้ที่นี่
บันทึกการค้นหาเป็น:
ค้นขอบ
แก้ความบิดเบือนของเลนส์...
ใช้ฟิลเตอร์
กำลังเตรียมการนำเสนอ โปรดรอสักครู่...
หากเปิดใชั้ตัวเลือกนี้ จะไม่มีการแสดงกล่องโต้ตอบนี้อีก และแฟ้มจะถูกทิ้งลงถังขยะทันทีเมื่อมีการสั่งลบ
เส้นทางไปยังโพรไฟล์สี ICC ดูเหมือนจะไม่ถูกต้อง หากคุณต้องการจะตั้งค่ามันเดี๋ยวนี้ ให้เลือกปุ่ม "ใช่" ถ้าไม่ต้องการ ให้เลือกปุ่ม "ไม่ใช่" ในกรณีนี้ คุณสมบัติ "การจัดการระบบสี" จะถูกปิดการทำงาน จนว่าคุณจะแก้ปัญหานี้ให้เรียบร้อยเสียก่อน
สร้างการบริจาค...
ทิ้งลงถังขยะ
สร้างการค้นหาพื้นฐานใหม่...
สร้างการค้นหาอย่างละเอียดใหม่...
แก้ไขเป็นการค้นหาอย่างละเอียด...
คุณสมบัติของป้ายกำกับ "% 1"
ไม่มีข้อมูล
ใช้งานไลบรารี Kipi รุ่น% 1
ใช้งานไลบรารี KDcraw รุ่น% 1
ใช้งานโปรแกรม Dcraw รุ่น% 1
ใช้งานไลบรารี PNG รุ่น% 1
ใช้งานไลบรารี Gphoto2 รุ่น% 1
ใช้งานไลบรารี KExiv2 รุ่น% 1
ใช้งานไลบรารี Exiv2 รุ่น% 1
รองรับ XMP:% 1
สร้างโดย:% 1
รุ่น:% 1
สร้างเมื่อ:% 1
รูรับแสง: f /% 1
ความไวแสง:% 1 ISO
เปิดภาพ