# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ค้นหาเว็บhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.co.thhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.co.th/search?q=%s
เว็บเบราว์เซอร์
เว็บเบราว์เซอร์ Epiphany
ท่องเว็บ
เปิดหน้า_ต่างใหม่
ที่_คั่นหน้า
_ประวัติการเข้าเว็บ
ปรับแต่ง
ข้อมูลส่วนตัว
_วิธีใช้
เ_กี่ยวกับ
คุณสมบัติของคุกกี้
เนื้อหา:
พาธ:
ส่งเพื่อ:
หมดอายุ:
รหัสอักขระ

ใช้รหัสอักขระที่ระบุในเอกสาร

คุกกี้
แ_สดงรหัสผ่าน
รหัสผ่าน
เพิ่มภาษา
เลือก_ภาษา:
ดาวน์โหลด
โ_ฟลเดอร์เก็บแฟ้มดาวน์โหลด:
_เปิดแฟ้มที่ดาวน์โหลดมาโดยอัตโนมัติ
ทั่วไป
แบบอักษร
ใช้แบบอักษรของ_ระบบ
แบบอักษร sans serif:
แบบอักษร serif:
แบบอักษรความกว้างคงที่:
สไตล์
ใช้ stylesheet กำห_นดเอง
แ_ก้ไข Stylesheet…
แบบอักษรและรูปลักษณ์
การแสดงเว็บ
อนุญาตให้เปิดห_น้าต่างผุดขึ้น
เปิดใช้_ปลั๊กอิน
ใช้จาวา_สคริปต์
ยอม_รับคุกกี้เสมอ
เ_ฉพาะจากเว็บไซต์ที่เปิดOnly from sites you visit

ไ_ม่รับคุกกี้
จำรหัส_ผ่านต่างๆ
แฟ้มชั่วคราว
เนื้อ_ที่บนดิสก์:
MB
_ล้าง
ความเป็นส่วนตัว
รหัสอักขระ
ค่า_ปริยาย:
ภาษา
การตรวจตัวสะกด
เปิดใ_ช้การตรวจตัวสะกด
ภาษาfile type
ไม่ทราบdownload status
ตัวเฝ้าสังเกตเว็บ
ไม่สามารถใช้ Epiphany ได้เนื่องจากเริ่มทำงานไม่สำเร็จ
ส่งอีเมลถึง “%s”
อารบิก (_IBM-864)
อารบิก (ISO-_8859-6)
อารบิก (_MacArabic)
อารบิก (_Windows-1256)
บอลติก (_ISO-8859-13)
บอลติก (I_SO-8859-4)
บอลติก (_Windows-1257)
อาร์เมเนีย (_ARMSCII-8)
จอร์เจีย (_GEOSTD8)
ยุโรปตอนกลาง (_IBM-852)
ยุโรปตอนกลาง (I_SO-8859-2)
ยุโรปตอนกลาง (_MacCE)
ยุโรปตอนกลาง (_Windows-1250)
จีนตัวย่อ (_GB18030)
จีนตัวย่อ (G_B2312)
จีนตัวย่อ (GB_K)
จีนตัวย่อ (_HZ)
จีนตัวย่อ (_ISO-2022-CN)
จีนตัวเต็ม (Big_5)
จีนตัวเต็ม (Big5-HK_SCS)
จีนตัวเต็ม (_EUC-TW)
ซีริลลิก (_IBM-855)
ซีริลลิก (I_SO-8859-5)
ซีริลลิก (IS_O-IR-111)
ซีริลลิก (_KOI8-R)
ซีริลลิก (_MacCyrillic)
ซีริลลิก (_Windows-1251)
ซีริลลิก/_รัสเซีย (IBM-866)
กรีก (_ISO-8859-7)
กรีก (_MacGreek)
กรีก (_Windows-1253)
คุชราตี (_MacGujarati)
คุรุมุขี (Mac_Gurmukhi)
ฮินดี (Mac_Devanagari)
ฮีบรู (_IBM-862)
ฮีบรู (IS_O-8859-8-I)
ฮีบรู (_MacHebrew)
ฮีบรู (_Windows-1255)
ฮีบรูซ้า_ยไปขวา (ISO-8859-8)
ญี่ปุ่น (_EUC-JP)
ญี่ปุ่น (_ISO-2022-JP)
ญี่ปุ่น (_Shift-JIS)
เกาหลี (_EUC-KR)
เกาหลี (_ISO-2022-KR)
เกาหลี (_JOHAB)
เกาหลี (_UHC)
เ_ซลติก (ISO-8859-14)
ไอ_ซ์แลนด์ (MacIcelandic)
_นอร์ดิก (ISO-8859-10)
เ_ปอร์เซีย (MacFarsi)
โครเอเชีย (Mac_Croatian)
_โรมาเนีย (MacRomanian)
โ_รมาเนีย (ISO-8859-16)
ยุโรปตอนใ_ต้ (ISO-8859-3)
ไทย (TIS-_620)
ไทย (IS_O-8859-11)
ไทย (_Windows-874)
ตุรกี (_IBM-857)
ตุรกี (I_SO-8859-9)
ตุรกี (_MacTurkish)
ตุรกี (_Windows-1254)
ยูนิโค้ด (UTF-_8)
ซีริลลิก/ยูเครน (_KOI8-U)
ซีริลลิก/ยูเครน (Mac_Ukrainian)
เวียดนาม (_TCVN)
เวียดนาม (_VISCII)
เวียดนาม (V_PS)
เวียดนาม (_Windows-1258)
ตะวันตก (_IBM-850)
ตะวันตก (_ISO-8859-1)
ตะวันตก (IS_O-8859-15)
ตะวันตก (_MacRoman)
ตะวันตก (_Windows-1252)related
อังกฤษ (_US-ASCII)
ยูนิโค้ด (UTF-_16 BE)
ยูนิโค้ด (UTF-1_6 LE)
ยูนิโค้ด (UTF-_32 BE)
ยูนิโค้ด (UTF-3_2 LE)
ไม่ทราบ (%s)
ปลั๊กอินที่ติดตั้งไว้
เปิดใช้
ใช่
ไม่
ชนิด MIME
คำบรรยาย
นามสกุล
การใช้หน่วยความจำ
โปรแกรม
รายชื่อโปรแกรมเว็บที่ติดตั้งไว้
ติดตั้งเมื่อ:
หน้าว่าง
ยังไม่ทำตอนนี้
เก็บรหัสผ่าน

ปลั๊กอิน
ปฏิเสธ
อนุญาต
หน้าเว็บ
ไม่ระบุ
โอ๊ะ! เกิดข้อผิดพลาดขณะโหลด %s
โอ๊ะ! ไม่สามารถแสดงเว็บไซต์นี้ได้

ลองใหม่
โอ๊ะ! เว็บไซต์นี้อาจทำให้เบราว์เซอร์ปิดตัวกะทันหันเมื่อครั้งก่อน

โหลดใหม่ต่อไป
http://www.google.co.th/search?q=%s
กำลังเรียก “%s”…
กำลังเรียก…
แฟ้ม %s
แฟ้มนี้ไม่ใช่แฟ้ม .desktop ที่ใช้ได้
ไม่รู้จักแฟ้มเดสก์ท็อปรุ่น '%s'
กำลังเริ่ม %s
โปรแกรมไม่รับเอกสารในบรรทัดคำสั่ง
ไม่รู้จักตัวเลือกของการเรียกโปรแกรม: %d
ไม่สามารถส่ง URI ของเอกสารไปยังรายการเดสก์ท็อปที่มี 'Type=Link'
ไม่ใช่รายการที่เรียกทำงานได้
ปิดใช้การเชื่อมต่อไปยังโปรแกรมจัดการวาระ
ระบุแฟ้มที่บันทึกค่าตั้งไว้
FILE
ระบุหมายเลขการจัดการวาระ
ID
ตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ:
แสดงตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ
ทุกชนิดที่รองรับ
หน้าเว็บ
รูปภาพ
ทุกชนิด
พื้นโต๊ะ
ไม่สามารถสร้างไดเรกทอรีชั่วคราวใน “%s”
มีแฟ้ม “%s” อยู่แล้ว กรุณาย้ายตำแหน่ง
ไม่สามารถสร้างไดเรกทอรี “%s”
ไม่มีสิทธิ์เขียนไดเรกทอรี “%s”
คุณไม่มีสิทธิ์สร้างแฟ้มในไดเรกทอรีนี้
เขียนไดเรกทอรีไม่ได้
ไม่สามารถเขียนทับแฟ้ม “%s” ที่มีอยู่แล้วได้
มีแฟ้มชื่อนี้อยู่ก่อนแล้ว และคุณไม่ได้รับอนุญาตให้เขียนทับ
ไม่สามารถเขียนทับแฟ้มได้
ไม่สามารถแสดงวิธีใช้: %s
ต้องใช้รหัสผ่านหลัก
รหัสผ่านจากรุ่นก่อน (Gecko) ถูกล็อคไว้ด้วยรหัสผ่านหลัก ถ้าคุณต้องการให้ Epiphany นำเข้ารหัสผ่านเหล่านั้น กรุณาป้อนรหัสผ่านหลักที่ด้านล่างนี้
ไม่สามารถคัดลอกแฟ้มคุกกี้จาก Mozillafriendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am
วันนี้ %H:%Mfriendly timeYesterday 12:34 am
เมื่อวาน %H:%Mfriendly timeWed 12:34 am
%a %H:%Mfriendly timeFeb 12 12:34 am
%d %b %H:%Mfriendly timeFeb 12 1997
%d %b %Ey
50%
75%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
อื่นๆ
แฟ้มในเครื่อง
เสร็จแล้ว
เกิดข้อผิดพลาดขณะดาวน์โหลด: %s
ยกเลิก
เปิด
แสดงในโฟลเดอร์
กำลังเริ่ม…
ทุกชนิด
ไซต์
ลากไอคอนนี้ไปปล่อยเพื่อสร้างลิงก์มายังหน้านี้
ล้าง
ชื่อ
ที่อยู่
วันที่
แสดง “%s”
คุณสมบัติของ “%s”
_ชื่อ:
_ที่อยู่:
ห_มวด:
แสด_งทุกหมวด
บันเทิง
ข่าว
ช็อปปิ้ง
กีฬา
ท่องเที่ยว
งานbookmarks
ทั้งหมด
ไม่มีหมวดbookmarks
ไซต์ท้องถิ่น
ไม่มีชื่อ
Epiphany (RDF)
Mozilla (HTML)
ลบออกจากหมวดนี้
แ_ฟ้ม
แ_ก้ไข
มุ_มมอง
เพิ่มห_มวด
เพิ่มหมวดใหม่
เปิดที่คั่นหน้าในหน้าต่างใหม่
เปิดที่คั่นหน้าในแท็บใหม่
เ_ปลี่ยนชื่อ…
เปลี่ยนชื่อที่คั่นหน้า
คุณ_สมบัติ
ดูหรือแก้ไขคุณสมบัติของที่คั่นหน้า
นำเ_ข้าที่คั่นหน้า…
นำเข้าที่คั่นหน้าจากเบราว์เซอร์อื่นหรือจากแฟ้มที่คั่นหน้า
ส่ง_ออกที่คั่นหน้า…
ส่งออกที่คั่นหน้าไปยังแฟ้ม
ปิ_ด
ปิดหน้าต่างที่คั่นหน้า
_ตัด
ตัดส่วนที่เลือก
_คัดลอก
คัดลอกส่วนที่เลือก
_แปะ
แปะจากคลิปบอร์ด
_ลบ
ลบที่คั่นหน้า
เลือกทั้งห_มด
เลือกที่คั่นหน้าหรือข้อความทั้งหมด
เนื้อ_หา
แสดงวิธีใช้ที่คั่นหน้า
แสดงชื่อผู้จัดทำเบราว์เซอร์
_ชื่อ
แสดงคอลัมน์ชื่อ
แสดงคอลัมน์ที่อยู่
ป้อนหมวด
จะลบหมวด “%s” หรือไม่?
จะลบหมวดนี้หรือไม่?
การลบหมวดนี้ จะทำให้ที่คั่นหน้าทั้งหลายในหมวดดังกล่าวไม่มีหมวดหมู่ ยกเว้นจะถูกจัดให้อยู่ในหมวดอื่นด้วยอยู่แล้ว แต่จะไม่ลบที่คั่นหน้าพวกนั้น
_ลบหมวด
Firefox
Firebird
โพรไฟล์ “%s” ของ Mozilla
Galeon
Konqueror
นำเข้าไม่สำเร็จ
นำเข้าไม่สำเร็จ
ไม่สามารถนำเข้าที่คั่นหน้าจาก “%s” ได้ เพราะแฟ้มเสียอยู่ หรือเป็นชนิดที่ไม่รองรับ
นำเข้าที่คั่นหน้าจากแฟ้ม
ที่คั่นหน้าของ Firefox/Mozilla
ที่คั่นหน้าของ Galeon/Konqueror
ที่คั่นหน้าของ Epiphany
ส่งออกที่คั่นหน้า
ที่คั่นหน้า
รูปแ_บบแฟ้ม:
นำเข้าที่คั่นหน้า
นำเ_ข้า
นำเข้าที่คั่นหน้าจาก:
แฟ้ม
_คัดลอกที่อยู่
_ค้นหา:
หมวด
เปิดในแ_ท็บใหม่
เปิดที่คั่นหน้าต่างๆ ในหมวดนี้ในแท็บใหม่
สร้างหมวด “%s”
_หยุด
หยุดการเรียกข้อมูล
เรียกให_ม่
แสดงเนื้อหาล่าสุดของหน้าปัจจุบัน
_อื่นๆ…
รหัสอื่น
อัตโ_นมัติ
หาไม่พบ
เริ่มหาใหม่
หาลิงก์:
หา:
ตัวพิมพ์ใหญ่เ_ล็กตรงกัน
หาก่อนหน้า
หาข้อความเดิมถอยหลัง
หาต่อ
หาข้อความเดิมต่อไป
เลิกแสดงผลเต็มจอ
เปิดลิงก์ประวัติที่เลือกในหน้าต่างใหม่
เปิดลิงก์ประวัติในหน้าต่างใหม่
เพิ่มที่_คั่นหน้า…
เก็บลิงก์ประวัติลงที่คั่นหน้า
ปิดหน้าต่างประวัติ
ลบประวัติที่เลือก
เลือกลิงก์หรือข้อความประวัติทั้งหมด
ล้าง_ประวัติ
ล้างประวัติการท่องเว็บ
แสดงวิธีใช้ประวัติ
_ที่อยู่:
_วันเวลา
แสดงคอลัมน์วันเวลา
ล้างประวัติการเข้าเว็บหรือไม่?
การล้างประวัติการเข้าเว็บ จะลบลิงก์ประวัติทั้งหมดทิ้งอย่างถาวร
ล้างประวัติ
30 นาทีก่อน
วันนี้
ประวัติย้อนหลัง
ประวัติ
เปิดแท็บใหม่ในหน้าต่างเบราว์เซอร์ปัจจุบัน
เปิดเบราว์เซอร์หน้าต่างใหม่
เรียกเครื่องมือแก้ไขที่คั่นหน้า
นำเข้าที่คั่นหน้าจากแฟ้ม
โหลดแฟ้มวาระที่กำหนด
เพิ่มที่คั่นหน้า
URL
เปิดหน้าต่างชุดส่วนตัว
เปิดเบราว์เซอร์ในโหมดโปรแกรมเว็บ
ไดเรกทอรีของโพรไฟล์ที่จะใช้กับหน้าต่างชุดส่วนตัว
DIR
URL …
ไม่สามารถเรียกใช้เว็บเบราว์เซอร์ของ GNOME
ไม่สามารถเริ่มการทำงานได้ เนื่องจากข้อผิดพลาดต่อไปนี้:
%s
การแสดงเว็บ
ปิดแท็บ
เลิกการดาวน์โหลดข้อมูลที่ยังค้างอยู่หรือไม่
ยังมีการดาวน์โหลดที่ยังค้างอยู่ ถ้าคุณออกจากระบบตอนนี้ จะยกเลิกการดาวน์โหลดทั้งหมด และข้อมูลที่ดาวน์โหลดจะสูญหาย
_ยกเลิกการออกจากระบบ
เ_ลิกดาวน์โหลด
ไ_ม่ต้องเรียกคืน
เ_รียกวาระคืน
คุณต้องการเรียกหน้าต่างและแท็บเดิมของเบราว์เซอร์คืนมาหรือไม่?
ส่วนขยายที่เปิดใช้อยู่
_เปิด…
บันทึกเป็_น…
บันทึกเป็นโปรแกรมเ_ว็บ…
_พิมพ์…
_ส่งลิงก์ทางอีเมล…
เรี_ยกคืน
_ทำซ้ำ
_หา…
หา_ต่อ
หา_ก่อนหน้า
_หยุด
ตัวอักษรใ_หญ่ขึ้น
ตัวอักษรเ_ล็กลง
ขนาด_ปกติ
_รหัสอักขระ
_ต้นฉบับเอกสาร
เ_พิ่มที่คั่นหน้า…
_ตำแหน่ง…
แท็บ_ก่อนหน้า
แท็บ_ถัดไป
ย้ายแท็บไปทาง_ซ้าย
ย้ายแท็บไปทาง_ขวา
แ_ยกแท็บออก
_ทำงานแบบออฟไลน์
แถบ_ดาวน์โหลด
เ_ต็มจอ
หน้าต่างผุด_ขึ้น
ใช้เคอร์เซอร์
เพิ่มที่_คั่นหน้า…
เ_ปิดลิงก์
เปิดลิงก์ในห_น้าต่างใหม่
เปิดลิงก์ในแ_ท็บใหม่
_บันทึกลิงก์
บันทึกลิงก์เป็_น…
เพิ่มลิงก์ในที่_คั่นหน้า…
_คัดลอกที่อยู่ลิงก์
แสดง_ภาพ
บันทึกภาพเป็_น…
ใ_ช้เป็นภาพพื้นหลัง
คัด_ลอกที่อยู่ภาพ
เ_ริ่มเคลื่อนไหวภาพ
ห_ยุดเคลื่อนไหวภาพ
เ_ฝ้าสังเกตองค์ประกอบ
มีการเปลี่ยนแปลงในช่องข้อมูลแบบฟอร์มที่ยังไม่ส่ง
ถ้าคุณปิดเอกสาร คุณจะเสียข้อมูลเหล่านี้
ปิ_ดเอกสาร
ยังมีรายการดาวน์โหลดในหน้าต่างนี้ที่ดำเนินการอยู่
ถ้าคุณปิดหน้าต่างนี้ รายการดาวน์โหลดดังกล่าวจะถูกยกเลิก
ปิดหน้าต่างและยกเลิกการดาวน์โหลด
บันทึกเป็น
บันทึกเป็นโปรแกรมเว็บ
พิมพ์
ที่คั่นหน้า
ค้นหา
ใหญ่ขึ้น
เล็กลง
ย้อนกลับ
ต่อไป
ย่อ-ขยาย
เปิดแ_ท็บใหม่

คุณกำลังจะลบข้อมูลส่วนตัวที่เก็บไว้ เกี่ยวกับหน้าเว็บที่คุณเข้า ก่อนที่จะดำเนินการต่อไป กรุณาเลือกประเภทของข้อมูลที่คุณต้องการลบ:
ลบข้อมูลส่วนตัวทั้งหมด
คุ_กกี้
_รหัสผ่านที่เก็บไว้
_ประวัติ
แฟ้ม_ชั่วคราว

การเชื่อมต่อที่เข้ารหัสลับเท่านั้น
การเชื่อมต่อทุกชนิด
เมื่อจบวาระปัจจุบัน
โดเมน
ชื่อ
โฮสต์
ชื่อผู้ใช้
รหัสผ่าน
ดาวน์โหลดลิงก์
บันทึกลิงก์เป็น
บันทึกภาพเป็นFrench (France)language
%s (%s)language
กำหนดเอง (%s)
เลือกไดเรกทอรี
บันทึก
มีโปรแกรมเว็บชื่อ '%s' อยู่ก่อนแล้ว คุณต้องการจะบันทึกแทนที่หรือไม่?
แทนที่
มีโปรแกรมเว็บชื่อเดียวกันอยู่ก่อนแล้ว การแทนที่จะเป็นการเขียนทับโปรแกรมเว็บดังกล่าว
โปรแกรมเว็บ '%s' พร้อมใช้งานแล้ว
ไม่สามารถสร้างโปรแกรมเว็บ '%s'
เรียกทำงาน
สร้างโปรแกรมเว็บ
สร้าง
เว็บเบราว์เซอร์ของ GNOME เป็นซอฟต์แวร์เสรี คุณสามารถแจกจ่ายต่อ และ/หรือ แก้ไขโปรแกรมได้
ภายใต้เงื่อนไขของ GNU General Public License ที่เผยแพร่โดยมูลนิธิซอฟต์แวร์เสรี
ไม่ว่าจะเป็นสัญญาอนุญาตรุ่นที่ 2 หรือรุ่นถัดมา (ตามแต่คุณจะเลือก)
เว็บเบราว์เซอร์ของ GNOME เผยแพร่ด้วยความหวังว่าโปรแกรมจะมีประโยชน์
แต่ _ไม่มีการรับประกันใดๆ_ ไม่มีแม้การรับประกัน _อรรถประโยชน์เชิงพาณิชย์_
หรือ _ความเหมาะสมสำหรับวัตถุประสงค์เฉพาะกิจใดๆ_ กรุณาอ่าน
GNU General Public License เพื่อดูรายละเอียดเพิ่มเติม
คุณควรจะได้รับสำเนาของ GNU General Public License มาพร้อมกับเว็บเบราว์เซอร์ของ GNOME
ถ้าคุณไม่ได้รับ กรุณาติดต่อไปที่ Free Software Foundation, Inc., 
51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
ติดต่อเราได้ที่:
ผู้ร่วมสมทบงาน:
ผู้พัฒนาในอดีต:
ให้คุณเข้าชมหน้าเว็บต่างๆ และค้นหาข้อมูลในอินเทอร์เน็ต
ขับเคลื่อนโดย WebKit
อิสริยะ ไพรีพ่ายฤทธิ์
เทพพิทักษ์ การุญบุญญานันท์

ถ้ามีเวลาโปรดมาช่วยกันแปล :-)
http://gnome-th.sf.net
เว็บไซต์ของเว็บเบราว์เซอร์ของ GNOME
จะเปิดใช้โหมดการท่องดูแบบมีเคอร์เซอร์หรือไม่?
การกดปุ่ม F7 จะเป็นการเปิดหรือปิดการท่องดูแบบมีเคอร์เซอร์ โดยจะวางเคอร์เซอร์ซึ่งเคลื่อนย้ายได้ลงในหน้าเว็บ ทำให้คุณสามารถเลื่อนอ่านไปมาด้วยแป้นพิมพ์ได้ คุณต้องการจะเปิดใช้การท่องดูแบบมีเคอร์เซอร์หรือไม่?
เ_ปิดใช้
จัดการที่คั่นหน้าเว็บ
ที่คั่นหน้าเว็บของ Epiphany
ที่คั่นหน้าเว็บ
Epiphany
เ_ขตข้อมูลใบรับรอง
_ลำดับชั้นใบรับรอง
ชื่อเรียกทั่วไป:
รายละเอียด
หมดอายุ:
_ค่าของเขตข้อมูล
ลายนิ้วมือ
ออกให้โดย:
ออกให้เมื่อ:
ออกให้กับ
ลายนิ้วมือ MD5:
องค์กร:
แผนกในองค์กร:
ลายนิ้วมือ SHA1:
หมายเลขลำดับ:
อายุใช้งาน
ล้าง_ทั้งหมด...
เซ็นกำกับข้อความ
เพื่อยืนยันว่าคุณต้องการเซ็นกำกับข้อความข้างต้น กรุณาเลือกใบรับรองที่จะใช้เซ็น และป้อนรหัสผ่านสำหรับใบรับรองด้วย
ใ_บรับรอง:
_รหัสผ่าน:
_ดูใบรับรอง#x2026;
หน้าแรก
ใช้หน้า_ปัจจุบัน
ใช้หน้าว่า_ง
_ที่อยู่:
ตามการจัดวางบนหน้า_จอ
พื้นหลัง
ท้ายกระดาษ
เฟรม
หัวกระดาษ
พิมพ์เฉพาะเฟรมที่เ_ลือกเท่านั้น
_ชื่อเอกสาร
เ_ลขหน้า
พิมพ์_สีพื้นหลัง
พิมพ์_ภาพพื้นหลัง
_วันที่
พิมพ์แต่ละเฟรมแ_ยกกัน
_ที่อยู่เอกสาร
ไม่พบแฟ้มใบรับรองจากองค์กรออกใบรับรองที่ควรต้องใช้ และจะถือว่าไซต์ SSL ทั้งหมดมีใบรับรองที่ใช้การไม่ได้
แสดงแถบ “_%s”
_ย้ายที่ในแถบเครื่องมือ
ย้ายรายการที่เลือกในแถบเครื่องมือ
_ลบออกจากแถบเครื่องมือ
ลบรายการที่เลือกออกจากแถบเครื่องมือ
_ลบแถบเครื่องมือ
ลบแถบเครื่องมือที่เลือก
เส้นแบ่ง
หน้าต่างผุดขึ้น
ที่อยู่
_ดาวน์โหลด
%s:
เรียกทำงานสคริปต์ “%s”
ปรับข้อมูลที่คั่นหน้า “%s” หรือไม่?
หน้าที่คั่นไว้ได้ย้ายไปที่ “%s” แล้ว
ไ_ม่ปรับข้อมูล
_ปรับข้อมูล
ปรับข้อมูลที่คั่นหน้าหรือไม่?bookmarks
ไปบ่อย
แ_สดงบนแถบเครื่องมือ
แสดงที่คั่นหน้าที่เลือกบนแถบเครื่องมือ
แสดงคุณสมบัติของที่คั่นหน้านี้
เปิดที่คั่นหน้านี้ในแท็บใหม่
เปิดที่คั่นหน้านี้ในหน้าต่างใหม่
ที่เกี่ยวข้อง
หมวด
ไป
เว็บเบราว์เซอร์ของ GNOME
ตัวเลือกสำหรับเว็บเบราว์เซอร์ของ GNOME
เปลี่ยนมาแท็บนี้
ถ_อยกลับ
ไปยังหน้าที่แล้วที่ดูไว้
เดินห_น้า
ไปยังหน้าถัดไปที่ดูไว้
ประวัติถัดไป
_ขึ้น
ขึ้นหนึ่งระดับ
รายการหัวข้อระดับบน
ป้อนที่อยู่ของเว็บที่จะเปิด หรือวลีที่จะค้นหาในเว็บ
ปรับขนาดอักษร
ไปยังที่อยู่ที่ระบุ
_บ้าน
ไปยังหน้าแรก
เปิดแท็บใหม่
เปิดหน้าต่างใหม่toolbar style
ค่าปริยายtoolbar style
ข้อความใต้ไอคอนtoolbar style
ข้อความข้างไอคอนtoolbar style
ไอคอนเท่านั้นtoolbar style
ข้อความเท่านั้น
แก้ไขแถบเครื่องมือ
รูปแบบของปุ่_มในแถบเครื่องมือ:
สร้างแถบเครื่องมือใ_หม่
ไ_ป
เครื่อ_งมือ
แ_ท็บ
แถบเ_ครื่องมือ
เปิดแฟ้ม
บันทึกหน้าปัจจุบัน
บันทึกหน้าปัจจุบันเป็นโปรแกรมเว็บ
_ตั้งค่าหน้ากระดาษ
ตั้งค่าหน้ากระดาษสำหรับพิมพ์
ตัว_อย่างก่อนพิมพ์
ตัวอย่างก่อนพิมพ์
พิมพ์หน้านี้
ส่งที่อยู่ของหน้าปัจจุบันทางเมล
ปิดแท็บนี้
เรียกคืนการทำคำสั่งล่าสุด
ทำซ้ำคำสั่งที่เรียกคืน
แปะจากคลิปบอร์ด
ลบข้อความ
เลือกทั้งหน้า
หาคำหรือวลีในเอกสาร
หาคำหรือวลีเดิมต่อไป
หาคำหรือวลีเดิมถอยหลัง
ข้อมูล_ส่วนตัว
จัดการกับคุกกี้และรหัสผ่าน
ใบ_รับรอง
จัดการใบรับรอง
_ปรับแต่ง
ปรับแต่งเว็บเบราว์เซอร์
แ_ก้ไขแถบเครื่องมือ…
แก้ไขแถบเครื่องมือ
เพิ่มขนาดตัวอักษร
ลดขนาดตัวอักษร
ใช้ตัวอักษรขนาดปกติ
เปลี่ยนรหัสอักขระ
แสดงรหัสต้นฉบับของหน้าเว็บ
ข้อมูลระบบรักษาความ_ปลอดภัยของหน้าเว็บ
แสดงข้อมูลระบบรักษาความปลอดภัยของหน้าเว็บ
เพิ่มหน้านี้ในที่คั่นหน้า
แ_ก้ไขที่คั่นหน้า
เปิดหน้าต่างที่คั่นหน้า
ไปยังตำแหน่งที่ระบุ
เปิดหน้าต่างประวัติ
เรียกแท็บก่อนหน้า
เรียกแท็บถัดไป
ย้ายแท็บนี้ไปทางซ้าย
ย้ายแท็บนี้ไปทางขวา
แยกแท็บนี้ออกเป็นอีกหน้าต่าง
แสดงวิธีใช้งาน
เปลี่ยนเป็นโหมดออฟไลน์
ซ่อนแถบเ_ครื่องมือ
แสดงหรือซ่อนแถบเครื่องมือ
แสดงรายการดาวน์โหลดที่กำลังดำเนินการของหน้าต่างนี้
แถบเ_มนู
แสดงผลเต็มหน้าจอ
แสดงหรือซ่อนหน้าต่างผุดขึ้นที่ไม่ได้ร้องขอจากไซต์นี้
แสดงเ_ฟรมนี้เท่านั้น
แสดงเฉพาะเฟรมนี้ในหน้าต่างนี้
เปิดลิงก์ในหน้าต่างนี้
เปิดลิงก์ในหน้าต่างใหม่
เปิดลิงก์ในแท็บใหม่
บันทึกลิงก์ด้วยชื่อใหม่
_ส่งอีเมล…
_คัดลอกที่อยู่อีเมล
ไม่ปลอดภัย
เสียอยู่
ต่ำ
สูง
ระดับการรักษาความปลอดภัย: %s
แสดงภาพ “%s”
ใช้ “%s” เป็นภาพพื้นหลัง
บันทึกภาพ “%s”
คัดลอกที่อยู่ภาพ “%s”
ส่งอีเมลไปยังที่อยู่ “%s”
คัดลอกที่อยู่อีเมล “%s”
บันทึกลิงก์ “%s”
เพิ่มลิงก์ “%s” ในที่คั่นหน้า
คัดลอกที่อยู่ลิงก์ “%s”



_ดูใบรับรอง…







ใช้แบบ_อักษรตามที่หน้าเว็บกำหนด
ใช้_สีตามที่หน้าเว็บกำหนด
ขนาดอย่าง_ต่ำ:
แ_สดงหน้าต่างดาวน์โหลด
%u:%02u.%02u
%02u.%02u
_พัก
ดาวน์โหลด_ต่อ
%s
%s จาก %s
ไม่สำเร็จ
%
เหลืออีก
จะดาวน์โหลดแฟ้มที่ไม่น่าปลอดภัยนี้หรือไม่?
แฟ้มชนิด: “%s”

ไม่ปลอดภัยที่จะเปิดแฟ้ม “%s” เพราะอาจสร้างความเสียหายให้กับแฟ้มเอกสารของคุณ หรือรุกล้ำความเป็นส่วนตัวของคุณได้ แต่คุณสามารถดาวน์โหลดลงดิสก์แทนก็ได้
จะเปิดแฟ้มนี้หรือไม่?
แฟ้มชนิด: “%s”

คุณสามารถเปิดแฟ้ม “%s” ด้วย “%s” หรือจะบันทึกลงดิสก์ก็ได้
ดาวน์โหลดแฟ้มนี้หรือไม่?
แฟ้มชนิด: “%s”

คุณไม่มีโปรแกรมที่จะเปิด “%s” แต่คุณสามารถดาวน์โหลดลงดิสก์แทนก็ได้
เกิดปัญหาขณะโหลด %s
ไม่สามารถอ่านจุดทำเครื่องหมายสำหรับการย้ายระบบ ขอยกเลิกการย้ายโพรไฟล์ข้ามระบบ
รายชื่อโพรโทคอลที่ถือว่าปลอดภัย นอกเหนือจากค่าปกติ ใช้เมื่อเลือก disable_unsafe_protocols
โพรโทคอลที่ปลอดภัยเพิ่มเติม
ปิดการควบคุมหน้าตาโปรแกรมด้วยจาวาสคริปต์
ปิดการควบคุมหน้าตาของหน้าต่างโปรแกรมด้วยจาวาสคริปต์
ปิดข้อมูลประวัติทั้งหมด โดยปิดการใช้ปุ่ม "ย้อนกลับ" และ "ต่อไป" ห้ามเปิดไดอะล็อกประวัติ และซ่อนที่คั่นหน้าสำหรับหน้าที่ไปบ่อย
ปิดการป้อน URL อิสระ
ไม่อนุญาตให้แก้ไขที่คั่นหน้า
ปิดการเก็บประวัติ
ไม่อนุญาตให้ผู้ใช้แก้ไขที่คั่นหน้า
ไม่อนุญาตให้แก้ไขแถบเครื่องมือ
ไม่อนุญาตให้ผู้ใช้พิมพ์ URL ใน Epiphany
ไม่อนุญาตให้แก้ไขแถบเครื่องมือ
ไม่อนุญาตโพรโทคอลที่ไม่ปลอดภัย
ไม่อนุญาตโพรโทคอลที่ไม่ปลอดภัย โพรโทคอลที่ปลอดภัยคือ http และ https
ห้ามออกจาก Epiphany
ซ่อนแถบเมนูโดยปริยาย
ซ่อนแถบเมนูโดยปริยาย
ล็อคในโหมดเต็มจอ
ล็อค Epiphany ไว้ในโหมดเต็มหน้าจอ
ไม่อนุญาตให้ผู้ใช้ปิด Epiphany
ที่อยู่ของหน้าแรก
อนุญาตให้ผุดหน้าต่าง
อนุญาตให้เว็บไซต์เปิดหน้าต่างใหม่ด้วยจาวาสคริปต์ (ถ้าเปิดใช้จาวาสคริปต์)
แสดงแถบแท็บเสมอ
ดาวน์โหลดอัตโนมัติ
จัดการสถานะออฟไลน์โดยอัตโนมัติ ด้วย NetworkManager
ดูเว็บโดยมีเคอร์เซอร์
ยอมรับคุกกี้
รหัสปริยาย
รหัสอักขระปริยาย ค่าที่ใช้ได้คือ: "armscii-8", "Big5", "Big5-HKSCS", "EUC-JP", "EUC-KR", "gb18030", "GB2312", "geostd8", "HZ-GB-2312", "IBM850", "IBM852", "IBM855", "IBM857", "IBM862", "IBM864", "IBM866", "ISO-2022-CN", "ISO-2022-JP", "ISO-2022-KR", "ISO-8859-1", "ISO-8859-2", "ISO-8859-3", "ISO-8859-4", "ISO-8859-5", "ISO-8859-6", "ISO-8859-7", "ISO-8859-8", "ISO-8859-8-I", "ISO-8859-9", "ISO-8859-10", "ISO-8859-11", "ISO-8859-13", "ISO-8859-14", "ISO-8859-15", "ISO-8859-16", "ISO-IR-111", "KOI8-R", "KOI8-U", "Shift_JIS", "TIS-620", "UTF-7", "UTF-8", "VISCII", "windows-874", "windows-1250", "windows-1251", "windows-1252", "windows-1253", "windows-1254", "windows-1255", "windows-1256", "windows-1257", "windows-1258", "x-euc-tw", "x-gbk", "x-johab", "x-mac-arabic", "x-mac-ce", "x-mac-croatian", "x-mac-cyrillic", "x-mac-devanagari", "x-mac-farsi", "x-mac-greek", "x-mac-gujarati", "x-mac-gurmukhi", "x-mac-hebrew", "x-mac-icelandic", "x-mac-roman", "x-mac-romanian", "x-mac-turkish", "x-mac-ukrainian", "x-user-defined", "x-viet-tcvn5712", "x-viet-vps" และ "x-windows-949".
แบบอักษรปริยาย
แบบอักษรปริยาย ค่าที่เป็นไปได้คือ "serif" และ "sans-serif"
ใช้จาวาสคริปต์
เปิดใช้ตัวเฝ้าสังเกตเว็บ
ใช้การเลื่อนจอแบบลื่น
บังคับการขอเปิดหน้าต่างใหม่ให้เปิดในแท็บแทนการใช้หน้าต่างใหม่
บังคับเปิดหน้าต่างใหม่ในแท็บ
ซ่อนหรือแสดงหน้าต่างดาวน์โหลด ถ้าซ่อน จะแสดงไอคอนในพื้นที่แจ้งเหตุเมื่อมีการดาวน์โหลดรายการใหม่
ช่วงเวลาของการเก็บประวัติ
จะแสดงภาพเคลื่อนไหวอย่างไร ค่าที่เป็นไปได้คือ "normal", "once" และ "disabled"
การพิมพ์เฟรม
จะพิมพ์หน้าเว็บที่มีเฟรมอย่างไร ค่าที่เป็นไปได้คือ "normal" (ปกติ), "separately" (แยกเฟรม) และ "selected" (เฉพาะเฟรมที่เลือก)
TIS-620
โหมดของภาพเคลื่อนไหว
รายการส่วนขยายที่เปิดใช้อยู่
ให้การคลิกเมาส์ปุ่มกลางเปิดเว็บตามที่อยู่ในข้อความที่เลือกอยู่
ให้การคลิกเมาส์ในช่องทำงานหลักเปิดเว็บตามที่อยู่ในข้อความที่เลือกอยู่
ขนาดอย่างต่ำของแบบอักษร
ภาษาที่เลือก (รหัสอักษรสองตัว)
จำรหัสผ่าน
ข้อความค้นหาสำหรับคำค้นที่ป้อนในช่อง URL
แสดงแถบที่คั่นหน้าโดยปริยาย
แสดงแถบสถานะโดยปริยาย
ช่วงเวลาของการแสดงประวัติการเข้าเว็บ "ever", "last_two_days", "last_three_days" หรือ "today"
แสดงแถบแท็บเมื่อเปิดเพียงแท็บเดียว
แสดงแถบเครื่องมือโดยปริยาย
เนื้อที่ของแคชบนดิสก์
เนื้อที่ของแคชบนดิสก์ เป็น MB
ข้อความที่จะใช้เป็น agent ของผู้ใช้ เพื่อระบุยี่ห้อของเบราว์เซอร์ต่อเว็บเซิร์ฟเวอร์
ข้อมูลของที่คั่นหน้าที่แสดงในหน้าต่างแก้ไข
ข้อมูลของที่คั่นหน้าที่จะแสดงในหน้าต่างแก้ไข ค่าที่ใช้ได้ในรายการคือ "address" และ "title"
ภาษาที่เลือกแบบอักษรให้อยู่ในขณะนี้
ภาษาที่เลือกแบบอักษรให้อยู่ในขณะนี้ ค่าที่ใช้ได้คือ "ar" (อารบิก), "x-baltic" (ภาษาบอลติก), "x-central-euro" (ภาษายุโรปตอนกลาง), "x-cyrillic" (ภาษาที่เขียนด้วยอักขระซีริลลิก), "el" (กรีก), "he" (ฮิบรู), "ja" (ญี่ปุ่น), "ko" (เกาหลี), "zh-CN" (จีนตัวย่อ), "th" (ไทย), "zh-TW" (จีนตัวเต็ม), "tr" (ตุรกี), "x-unicode" (ภาษาอื่นๆ), "x-western" (ภาษาที่เขียนด้วยอักขระละติน), "x-tamil" (ทมิฬ) และ "x-devanagari" (เทวนาครี)
โฟลเดอร์เก็บแฟ้มดาวน์โหลด
ข้อมูลของหน้าเว็บที่แสดงในรายการประวัติ
ข้อมูลของหน้าเว็บที่จะแสดงในรายการประวัติ ค่าที่ใช้ได้ในรายการคือ "ViewTitle", "ViewAddress" และ "ViewDateTime"
พาธของโฟลเดอร์ที่จะเก็บแฟ้มดาวน์โหลด หรือใช้ค่า "ดาวน์โหลด" เพื่อใช้โฟลเดอร์ดาวน์โหลดปริยาย หรือ "พื้นโต๊ะ" เพื่อเก็บลงบนพื้นโต๊ะ
รูปแบบแถบเครื่องมือ
รูปแบบแถบเครื่องมือ ค่าที่ใช้ได้คือ "" (ใช้รูปแบบปกติของ GNOME), "both" (ข้อความและรูป), "both-horiz" (ข้อความข้างรูป), "icons", และ "text
การค้นหาในช่อง URL
ใช้สีที่กำหนด
ใช้สีที่คุณกำหนดเอง แทนสีที่กำหนดในหน้าเว็บ
ใช้แบบอักษรที่คุณกำหนดเอง แทนแบบอักษรที่หน้าเว็บกำหนด
Agent ผู้ใช้
ซ่อนหรือแสดงหน้าต่างดาวน์โหลด
เมื่อเบราว์เซอร์ไม่สามารถเปิดแฟ้มได้ จะดาวน์โหลดแฟ้มดังกล่าวมายังโฟลเดอร์ดาวน์โหลดโดยอัตโนมัติ แล้วเปิดด้วยโปรแกรมที่เหมาะสม
จะรับคุกกี้จากแหล่งไหน ค่าที่เป็นไปได้คือ "anywhere", "current site" และ "nowhere"
กำหนดว่าจะพิมพ์สีพื้นหลังหรือไม่
กำหนดว่าจะพิมพ์ภาพพื้นหลังหรือไม่
กำหนดว่าจะพิมพ์วันที่ที่ท้ายกระดาษหรือไม่
กำหนดว่าจะพิมพ์ที่อยู่ของเว็บที่หัวกระดาษหรือไม่
กำหนดว่าจะพิมพ์หมายเลขหน้า (x จากทั้งหมด) ที่ท้ายกระดาษหรือไม่
กำหนดว่าจะพิมพ์หัวเรื่องเว็บที่หัวกระดาษหรือไม่
กำหนดว่าจะเก็บรหัสผ่านและนำมาเติมในช่องรหัสผ่านในเว็บต่างๆ หรือไม่
th

ดาวน์โหลดแฟ้ม “%s” เสร็จแล้ว
ดาวน์โหลดเสร็จแล้ว
เพิ่มแฟ้ม “%s” ต่อท้ายคิวดาวน์โหลดแล้ว
เริ่มดาวน์โหลด
บันทึกเป็_น...
ข้อผิดพลาดของ GConf:
 %s
แสดงเฉพาะชื่อ
ชื่อและ_ที่อยู่
แสดงทั้งคอลัมน์ชื่อและที่อยู่
ใช้การเลื่อนจอแบบ_ลื่น
กำลังเปลี่ยนเส้นทางไปยัง “%s”…
กำลังถ่ายโอนข้อมูลจาก “%s”…
กำลังรอการอนุญาตจาก “%s”…
ดูเหมือนว่า Epiphany จะตายกลางคันในการทำงานครั้งก่อน คุณสามารถเรียกหน้าต่างและแท็บที่เปิดไว้ในครั้งนั้นคืนมาได้
การเรียกคืนจากการพัง
ต้องการส่วนขยายสำหรับแถบข้าง
ต้องการส่วนขยายสำหรับแถบข้าง
ลิงก์ที่คุณคลิกต้องการใช้ส่วนขยายสำหรับแถบข้าง ซึ่งต้องติดตั้ง
เคอร์เซอร์
อยู่ในโหมดเลือกด้วยแป้นพิมพ์ กด F7 เพื่อออกจากโหมดนี้
แถบ_สถานะ
แสดงหรือซ่อนแถบสถานะ
ใช้_จาวา
หน้าแรก
ไปยังหน้าแรก
หน้าสุดท้าย
ไปยังหน้าสุดท้าย
ก่อนหน้า
ไปหน้าก่อน
ถัดไป
ไปหน้าถัดไป
ปิด
ปิดหน้าต่างตัวอย่างก่อนพิมพ์
ตัวตรวจจับรหัสอักขระอัตโนมัติ กำหนดเป็นสตริงว่างหมายถึงไม่ใช้
ตัวตรวจจับรหัสอักขระอัตโนมัติ ค่าที่ใช้ได้คือ "" (ไม่ตรวจจับ), "cjk_parallel_state_machine" (ตรวจหารหัสอักขระเอเชียตะวันออก), "ja_parallel_state_machine" (ตรวจหารหัสอักขระญี่ปุ่น), "ko_parallel_state_machine" (ตรวจหารหัสอักขระเกาหลี), "ruprob" (ตรวจหารหัสอักขระรัสเซีย), "ukprob" (ตรวจหารหัสอักขระยูเครน), "zh_parallel_state_machine" (ตรวจหารหัสอักขระจีน), "zhcn_parallel_state_machine" (ตรวจหารหัสอักขระจีนตัวย่อ), "zhtw_parallel_state_machine" (ตรวจหารหัสอักขระจีนตัวเต็ม) และ "universal_charset_detector" (ตรวจหารหัสอักขระทั่วไป).
ตรวจสอบ_อัตโนมัติ:
ไม่ทราบ
ไม่สำเร็จ
ไม่ใช้
จีน
จีนตัวย่อ
จีนตัวเต็ม
เอเชียตะวันออก
ญี่ปุ่น
เกาหลี
รัสเซีย
ทั่วไป
ยูเครน
อารบิก
บอลติก
ยุโรปตอนกลาง
ซีริลลิก
เทวนาครี
กรีก
ฮีบรู
ญี่ปุ่น
เกาหลี
จีนตัวย่อ
ทมิฬ
ไทย
จีนตัวเต็ม
จีนตัวเต็ม (ฮ่องกง)
ตุรกี
อาร์เมเนีย
เบ็งกาลี
รูปพยางค์แคนาดารวม
เอธิโอเปีย
จอร์เจีย
คุชราตี
คุรุมุขี
เขมร
มะละยาลัม
ตะวันตก
ภาษาอื่น
_ชื่อผู้ใช้:
โ_ดเมน:
_ตั้งรหัสผ่าน:
_ยืนยันรหัสผ่าน:
คุณภาพรหัสผ่าน:
ไม่ต้องจำรหัสผ่านนี้
_จำรหัสผ่านสำหรับใช้ในวาระนี้
เก็บรหัสผ่านเข้าใน_พวงกุญแจ
ทั้งหมด
ปริยาย
สำหรับ_ภาษา:
ค่าตั้ง_ละเอียดของแบบอักษร…
ความกว้าง_คงที่:
ความกว้างไ_ม่คงที่:
ดาวน์โหลดเสร็จแล้ว
ไม่ทราบ
ยังไม่รองรับโพรโทคอล “%s”
ยังไม่รองรับโพรโทคอล “%s”
โพรโทคอลที่รองรับคือ “http”, “https”, “ftp”, “file”, “smb” และ “sftp”
หาแฟ้ม “%s” ไม่พบ
หาแฟ้ม “%s” ไม่พบ
กรุณาตรวจสอบตำแหน่งของแฟ้มแล้วลองใหม่
หา “%s” ไม่พบ
หา “%s” ไม่พบ
กรุณาตรวจสอบว่าคุณได้เชื่อมต่ออินเทอร์เน็ตอยู่ และป้อนที่อยู่ถูกต้องแล้ว
ถ้าหน้านี้เคยมีอยู่ คุณอาจลองหารุ่นที่เก็บไว้ในกรุ:
“%s” ปฏิเสธการเชื่อมต่อ
“%s” ปฏิเสธการเชื่อมต่อ
เป็นไปได้ว่าสาเหตุของปัญหาคือ



เซิร์ฟเวอร์อาจไม่ว่าง หรือมิฉะนั้น คุณก็อาจมีปัญหาเรื่องการเชื่อมต่อเครือข่าย กรุณาลองใหม่ภายหลัง
อาจมีเอกสารรุ่นเก่าของหน้าที่คุณต้องการ:
“%s” ขัดจังหวะการเชื่อมต่อ
“%s” ขัดจังหวะการเชื่อมต่อ
“%s” ไม่ตอบสนอง
“%s” ไม่ตอบสนอง
การเชื่อมต่อขาดหาย เพราะเซิร์ฟเวอร์ตอบสนองช้าเกินไป
ที่อยู่ผิดรูปแบบ
ที่อยู่ผิดรูปแบบ
ที่อยู่ที่คุณป้อนมีรูปแบบไม่ถูกต้อง
“%s” เปลี่ยนเส้นทางบ่อยเกินไป
ไม่สามารถเรียกอ่านหน้านี้ได้ เนื่องจากปัญหาที่เว็บไซต์
เซิร์ฟเวอร์ “%s” เปลี่ยนเส้นทางในแบบไม่รู้จบ
“%s” ต้องการการเชื่อมต่อที่เข้ารหัสลับ
“%s” ต้องการการเชื่อมต่อที่เข้ารหัสลับ
ไม่สามารถโหลดเอกสารได้ เพราะไม่ได้ติดตั้งการรองรับการเข้ารหัสลับ
“%s” ตัดการเชื่อมต่อ
“%s” ตัดการเชื่อมต่อ
เซิร์ฟเวอร์ตัดการเชื่อมต่อก่อนที่จะได้อ่านข้อมูลใดๆ
ไม่สามารถโหลดเอกสารขณะอยู่ในโหมดออฟไลน์ได้
ไม่สามารถโหลดเอกสารขณะอยู่ในโหมดออฟไลน์ได้
ถ้าจะดูเอกสารนี้ คุณต้องปิดโหมด “ทำงานออฟไลน์” แล้วลองใหม่
การเชื่อมต่อไปยังพอร์ต “%d” ของ “%s” ถูกปฏิเสธ
การเชื่อมต่อไปยังพอร์ต “%d” ของ “%s” ถูกปฏิเสธ
ที่อยู่นี้ใช้พอร์ตเครือข่ายที่โดยปกติใช้สำหรับจุดประสงค์อื่นที่ไม่ใช่การท่องเว็บ
ยกเลิกการเชื่อมต่อ เพื่อป้องกันปัญหาเรื่องระบบรักษาความปลอดภัย
ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์พร็อกซีได้
ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์พร็อกซีได้
กรุณาตรวจสอบการตั้งค่าพร็อกซีของคุณ ถ้ายังติดต่อไม่ได้อีก ก็อาจแสดงว่ามีปัญหาที่เซิร์ฟเวอร์พร็อกซี หรือไม่ก็ที่การเชื่อมต่อเครือข่ายของคุณ
ไม่สามารถแสดงเนื้อหาเว็บ
ไม่สามารถแสดงเนื้อหาเว็บ
หน้าเว็บนี้ใช้รูปแบบการบีบอัดที่ไม่ถูกต้องหรือไม่รองรับ
ในแคชของ Google
ในกรุอินเทอร์เน็ต
เ_ลิกทำสคริปต์
ไ_ม่บันทึก
แฟ้มข้อความ
แฟ้ม XML
แฟ้ม XUL
ยอมรับคุกกี้จาก %s หรือไม่?
ยอมรับคุกกี้หรือไม่?
เว็บไซต์ต้องการแก้ไขคุกกี้เดิมที่มีอยู่
เว็บไซต์ต้องการกำหนดคุกกี้
เว็บไซต์ต้องการกำหนดคุกกี้ชิ้นที่สอง
เ_ลือกคำตอบนี้สำหรับคุกกี้ทุกชิ้นจากเว็บไซต์นี้
_ปฏิเสธ
_ยอมรับ
เว็บไซต์ “%s” ร้องขอให้คุณเซ็นกำกับข้อความต่อไปนี้:
เซ็_นกำกับข้อความ
พิมพ์หน้านี้หรือไม่?
กำลังเตรียมพิมพ์
หน้า %d จาก %d
กำลังยกเลิกการพิมพ์
กำลังส่งข้อมูลเข้าคิวพิมพ์...
ข้อผิดพลาดของการพิมพ์
กำลังพิมพ์ “%s”
เ_ลือกใบรับรอง
เลือกใบรับรองที่จะใช้แสดงตัวตนของ “%s”
เลือกใบรับรองที่จะใช้แสดงตัวตนของคุณ
_รายละเอียดใบรับรอง
ไซต์ “%s” คืนค่าข้อมูลระบบรักษาความปลอดภัยของ “%s” มาให้ เป็นไปได้ว่าอาจมีใครดักข้อมูลการสื่อสารของคุณอยู่ เพื่อล้วงข้อมูลที่เป็นความลับของคุณ
คุณควรยอมรับข้อมูลระบบรักษาความปลอดภัยนี้ ก็ต่อเมื่อคุณเชื่อถือทั้ง “%s” และ “%s” เท่านั้น
ยอมรับข้อมูลระบบรักษาความปลอดภัยที่ไม่ถูกต้องหรือไม่?
ไม่สามารถเชื่อถือ “%s” โดยอัตโนมัติได้ เป็นไปได้ว่าอาจมีใครดักข้อมูลการสื่อสารของคุณอยู่ เพื่อล้วงข้อมูลที่เป็นความลับของคุณ
คุณควรเชื่อมต่อไปยังไซต์นี้ ก็ต่อเมื่อคุณแน่ใจว่ากำลังเชื่อมต่อไปยัง “%s” จริงๆ เท่านั้น
เชื่อมต่อไปยังไซต์ที่ไม่น่าเชื่อถือหรือไม่?
เ_ชื่อถือข้อมูลระบบรักษาความปลอดภัยนี้นับจากนี้ไป
เ_ชื่อมต่อ
ยอมรับข้อมูลระบบรักษาความปลอดภัยที่หมดอายุแล้วหรือไม่?
ข้อมูลระบบรักษาความปลอดภัยของ “%s” หมดอายุลงแล้วเมื่อ %s
ยอมรับข้อมูลระบบรักษาความปลอดภัยที่ยังไม่มีผลหรือไม่?
ข้อมูลระบบรักษาความปลอดภัยของ “%s” ยังไม่มีผลจนกว่าจะถึง %s
%a %d %b %Ey
คุณควรแน่ใจด้วยว่านาฬิกาของเครื่องคุณตั้งไว้ถูกต้อง
ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยัง “%s”
จำเป็นต้องปรับข้อมูลรายการการเพิกถอนใบรับรอง (CRL) จาก “%s”

กรุณาขอความช่วยเหลือจากผู้ดูแลระบบของคุณ
เชื่อถือองค์กรออกใบรับรององค์กรใหม่หรือไม่?
เ_ชื่อถือองค์กรออกใบรับรอง
เชื่อถือองค์กรออกใบรับรอง “%s” ในการตรวจสอบตัวตนเว็บต่างๆ หรือไม่?
ก่อนที่จะเชื่อถือองค์กรออกใบรับรอง (CA) คุณควรตรวจสอบด้วย ว่าใบรับรองเป็นของจริง
มีใบรับรองอยู่แล้ว
เคยนำเข้าใบรับรองนี้มาก่อนแล้ว
ตั้งรหัสผ่าน
ตั้งรหัสผ่านเพื่อปกป้องข้อมูลใบรับรองนี้
กรุณาป้อนรหัสผ่านสำหรับใบรับรองนี้
นำเข้ารายการการเพิกถอนใบรับรองเรียบร้อยแล้ว
นำเข้ารายการการเพิกถอนใบรับรอง (CRL) สำเร็จแล้ว
แผนก:
การปรับข้อมูลครั้งต่อไป:
ไม่ใช่ส่วนหนึ่งของใบรับรอง
ข้อมูลของใบรับรอง
ใบรับรองนี้ผ่านการตรวจสอบแล้วสำหรับการใช้งานต่อไปนี้:
ไม่สามารถตรวจสอบใบรับรองนี้ได้ เพราะใบรับรองถูกเพิกถอนแล้ว
ไม่สามารถตรวจสอบใบรับรองนี้ได้ เพราะใบรับรองหมดอายุแล้ว
ไม่สามารถตรวจสอบใบรับรองนี้ได้ เพราะใบรับรองไม่ได้รับความเชื่อถือ
ไม่สามารถตรวจสอบใบรับรองนี้ได้ เพราะผู้ออกใบรับรองไม่ได้รับความเชื่อถือ
ไม่สามารถตรวจสอบใบรับรองนี้ได้ เพราะไม่รู้จักผู้ออกใบรับรอง
ไม่สามารถตรวจสอบใบรับรองนี้ได้ เพราะใบรับรอง CA ใช้ไม่ได้
ไม่สามารถตรวจสอบใบรับรองนี้ได้ โดยไม่ทราบสาเหตุ
เปลี่ยนรหัสผ่านของโทเค็น
ตั้งรหัสผ่านสำหรับโทเค็น “%s”
เปลี่ยนรหัสผ่านสำหรับโทเค็น “%s”
อ่านรหัสผ่านของโทเค็น
กรุณาป้อนรหัสผ่านสำหรับโทเค็น “%s”
กรุณาเลือกโทเค็น:
เ_ลือก
จะฝากกุญแจลับหรือไม่?
องค์กรใบรับรอง “%s” ขอให้คุณฝากสำเนากุญแจลับที่คุณสร้างใหม่ไว้กับองค์กรด้วย

การฝากนี้ จะทำให้องค์กรใบรับรองสามารถอ่านข้อความใดๆ ที่คุณติดต่อสื่อสารผ่านการเข้ารหัสลับ โดยที่คุณอาจไม่รู้ตัวหรือยินยอมได้

ขอแนะนำอย่างยิ่งว่าอย่าอนุญาต
กำลังสร้างกุญแจส่วนตัว
กรุณารอสักครู่ ระหว่างสร้างกุญแจส่วนตัว กระบวนการนี้อาจใช้เวลาสองสามนาที
ข้อสังเกตเกี่ยวกับการรักษาความปลอดภัย
หน้านี้ถูกโหลดผ่านการเชื่อมต่อนิรภัย
สำหรับหน้าเว็บนิรภัย ช่องป้อนที่อยู่เว็บจะแสดงด้วยสีพิเศษ และแสดงไอคอนแม่กุญแจล็อค

ไอคอนแม่กุญแจที่แถบสถานะ ก็จะบอกว่าหน้าเว็บนั้นเป็นเว็บนิรภัยหรือไม่เช่นกัน
คำเตือนเกี่ยวกับการรักษาความปลอดภัย
หน้านี้ถูกโหลดผ่านการเชื่อมต่อที่มีความนิรภัยต่ำ
ข้อมูลใดๆ ที่คุณเห็นหรือป้อนในหน้านี้ สามารถถูกบุคคลที่สามดักได้อย่างง่ายดาย
บางส่วนของหน้านี้ถูกโหลดผ่านการเชื่อมต่อที่ไม่นิรภัย
ข้อมูลบางส่วนที่คุณเห็นหรือป้อนจะถูกส่งผ่านการเชื่อมต่อที่ไม่นิรภัย และสามารถถูกบุคคลที่สามดักได้อย่างง่ายดาย
จะส่งข้อมูลเหล่านี้ผ่านการเชื่อมต่อที่ไม่นิรภัยหรือไม่?
ข้อมูลที่คุณป้อนจะถูกส่งผ่านการเชื่อมต่อที่ไม่นิรภัย และสามารถถูกบุคคลที่สามดักได้อย่างง่ายดาย
_ส่ง
ถึงแม้หน้านี้จะถูกโหลดผ่านการเชื่อมต่อนิรภัย แต่ข้อมูลที่คุณป้อนจะถูกส่งผ่านการเชื่อมต่อที่ไม่นิรภัย และสามารถถูกบุคคลที่สามดักได้อย่างง่ายดาย
กำลังเปิด “%s”
โพรโทคอลไม่ปลอดภัย
ไม่ได้โหลดที่อยู่ดังกล่าว เพราะใช้โพรโทคอลที่ไม่ปลอดภัย และอาจนำความเสี่ยงเรื่องการรักษาความปลอดภัยมาสู่ระบบ
ไม่พบที่อยู่เว็บ
ไม่พบที่อยู่เว็บในแฟ้มนี้
ปลั๊กอินแฟ้มเดสก์ท็อปสำหรับ Epiphany
ปลั๊กอินนี้จัดการแฟ้ม “.desktop” และ “.url” ที่มีลิงก์ไปยังเว็บ
ซ่อนแถบเมนูโดยปริยาย แต่ยังสามารถเข้าถึงแถบเมนูได้ด้วยปุ่ม F10
หน้าเว็บ “%s” ในแท็บนี้ยังโหลดไม่เสร็จขณะที่เว็บเบราว์เซอร์ตาย เป็นไปได้ว่าเว็บเบราว์เซอร์อาจตายเพราะหน้านี้
ชื่อและ_ที่อยู่
เพิ่มที่คั่นหน้าอย่างเร็ว
เพิ่มหมวดอย่างเร็ว
ไอคอนรูปแม่กุญแจในแถบสถานะจะบ่งชี้ว่าหน้านี้อยู่ในสถานะนิรภัยหรือไม่
“%s” เปลี่ยนเส้นทางบ่อยเกินไป
_ดูใบรับรอง...
นำเ_ข้าที่คั่นหน้า...
ส่ง_ออกที่คั่นหน้า...
_อื่นๆ...
URL ...
เ_ปิด...
บันทึกเป็_น...
ตั้งหน้าก_ระดาษ...
_พิมพ์...
_หา...
บันทึกลิงก์เป็_น...
บันทึกภาพเป็_น...
<epiphany\-list\@gnome\.org> หรือ <gnome\-doc\-list\@gnome\.org>
_ประวัติ
DYNAMIC

_สี
ขา_วดำ
กรุณาขอความช่วยเหลือจากผู้ดูแลระบบของคุณ
_สำรองข้อมูลใบรับรอง
_นำเข้าใบรับรอง
ต้องการรหัสผ่าน
ไม่รองรับการสร้าง PDF
ไม่รองรับการพิมพ์บนเครื่องพิมพ์นี้
คุณกำลังพยายามพิมพ์ไปยังเครื่องพิมพ์โดยใช้ไดรเวอร์ “%s” โปรแกรมนี้ต้องการไดรเวอร์เครื่องพิมพ์โพสต์สคริปต์
_จาก:
กำหนดหน้าที่จะเริ่มพิมพ์
_ถึง:
กำหนดหน้าสุดท้ายที่จะพิมพ์
หน้า
กำลังใช้แบ็กเอนด์ “%s”
คุณสมบัติ
แสดงแถบเ_ครื่องมือ
คุณมีหัวข้อชื่อ “%s” อยู่แล้ว
กรุณาตั้งชื่อหัวข้อใหม่
หมวดใหม่สำหรับ “%s”
หมวดใหม่
ป้อนชื่อหมวดที่ไม่ซ้ำกับหมวดเดิม
หมวดใหม่
_รวมกัน
แถบเ_ครื่องมือ
_ขยาย
_ย่อ
แ_สดงที่คั่นหน้าที่คล้ายกัน
เริ่มค้นใหม่เมื่อค้นจนจบเอกสาร
กำหนดว่า เมื่อค้นหาข้อความในหน้าเว็บจนจบเอกสารแล้ว จะเริ่มค้นใหม่ที่ต้นเอกสารต่อหรือไม่
หาข้อความโดยให้ตัวพิมพ์ใหญ่-เล็กตรงกัน
เปิดไอคอน
จากแฟ้ม...
ไ_อคอน:
หมวดย่อย
ที่คั่นหน้ามีอยู่แล้ว
_สร้างใหม่
_ดูคุณสมบัติ
ที่คั่นหน้ามีอยู่แล้ว
ไม่มีหมวดที่เลือกอยู่
ไม่มีหมวดย่อย
ไม่มีหมวดอื่น
ใช้งานแบบเต็มหน้าจอ
เพิ่มที่คั่นหน้า (ไม่ต้องเปิดหน้าต่าง)
ใช้ชุด_สีของพื้นโต๊ะเสมอ
ใช้แบบ_อักษรเหล่านี้เสมอ
ที่คั่นหน้าซ้ำ
ปิดแท็บ
bonobo หาแฟ้ม GNOME_Epiphany_Automation.server ไม่พบ คุณสามารถใช้คำสั่งbonobo-activation-sysconf ตั้งค่าพาธที่จะให้เซิร์ฟเวอร์ bonobo ค้นหาแฟ้มได้
ไม่สามารถใช้งาน Epiphany ได้ในขณะนี้ เนื่องจากข้อผิดพลาดที่เกิดกับ bonobo ขณะพยายามจะลงทะเบียนเซิร์ฟเวอร์ดำเนินการอัตโนมัติ
ไม่สามารถใช้งาน Epiphany ได้ในขณะนี้ เนื่องจากข้อผิดพลาดที่เกิดกับ bonobo ขณะพยายามจะค้นหาอ็อบเจกต์ของตัวดำเนินการอัตโนมัติ
รูปแบบ
กระดาษ
จัดการดาวน์โหลด
จัดการข้อมูลส่วนตัว
ถั_ดไป
_ก่อนหน้า
ห_มดแล้วเริ่มใหม่
ไม่สามารถดูเอกสารนี้ในโหมดออฟไลน์ได้ กรุณาตั้ง Epiphany ให้ “ออนไลน์” แล้วลองใหม่อีกครั้ง
ไม่มีสิทธิ์เขียนแฟ้ม %s
คุณไม่มีสิทธิ์เขียนทับแฟ้มนี้
เขียนแฟ้มไม่ได้
เขียนทับ "%s" หรือไม่?
เขียน_ทับ
ย้ายไปทาง_ซ้าย
ย้ายไปทาง_ขวา
แ_สดงในแถบที่คั่นหน้า
ว่างเปล่า
กำลังเรียก %s...
ย้อนกลับ
ต่อไป
ขึ้น
_ส่งลิงก์...
แถบที่_คั่นหน้า
_บันทึกภาพพื้นหลังเป็น...
บันทึกภาพพื้นหลังเป็น
ดูนี่สิ!
จะเปิดแฟ้มนี้ด้วย "%s" หรือไม่?
ไม่สามารถเปิดแฟ้มนี้ได้ด้วยเบราว์เซอร์โดยตรง คุณสามารถเปิดแฟ้มดังกล่าวด้วย "%s" หรือบันทึกลงดิสก์
ไม่สามารถแสดงแฟ้มนี้ได้ เพราะไม่มีโปรแกรมที่สามารถเปิดมันได้ คุณสามารถบันทึกแฟ้มนี้แทน
ใช้จาวา
ใช้จาวาสคริปต์
ชื่อแฟ้มที่จะพิมพ์
ชื่อแฟ้มที่จะพิมพ์
ขนาดกระดาษ
ขนาดกระดาษที่รองรับคือ "A4", "Letter", "Legal" and "Executive".
ชื่อเครื่องพิมพ์
ชื่อเครื่องพิมพ์
ขอบกระดาษล่าง
ขอบกระดาษล่าง (เป็น มม.)
ขอบกระดาษซ้าย
ขอบกระดาษซ้าย (เป็น มม.)
ขอบกระดาษขวา
ขอบกระดาษขวา (เป็น มม.)
ขอบกระดาษบน (เป็น มม.)
แสดงแถบที่คั่นหน้าโดยปริยาย
แสดงแถบสถานะโดยปริยาย
แสดงแถบเครื่องมือโดยปริยาย





A_4
แนว_นอน
เ_ครื่องพิมพ์:
ทุ_กหน้า
_ล่าง:
เลือก...
แ_ฟ้ม:
_ซ้าย:
_ขวา:
หา %s ไม่พบ
แอฟริกัน
อารบิก
บัลแกเรีย
เช็ก
เดนมาร์ก
เยอรมัน
อังกฤษ
กรีก
สเปน
ฝรั่งเศส
ไอริช
ฮีบรู
โครเอเชีย
ฮังการี
อินโดนีเซีย
ไอซ์แลนด์
อิตาลี
ญี่ปุ่น
เกาหลี
มลายู
ดัตช์
นอรเวย์
โปแลนด์
โปรตุเกส
โปรตุเกส (บราซิล)
โรมาเนีย
รัสเซีย
สวีเดน
ทมิฬ
ตุรกี
ยูเครน
เวียดนาม
จีน
จีนตัวย่อ
จีนตัวเต็ม
บ้าน


*
เพิ่ม...
ลง
ลบ
lpr
ปิด
จีนตัวย่อ
จีนตัวเต็ม
เอเชียตะวันออก
เปิดด้วยโปรแกรมอื่น?
th-th,th
ลากไอคอนไปยังแถบเครื่องมือเมื่อต้องการเพิ่ม และลากกลับมาใส่หน้าต่างนี้เพื่อลบ
แฟ้ม %s มีอยู่แล้ว
บอลติก
ไทย
ยูนิโค้ด
ตะวันตก
ปลอดภัย
%d %%
เปิดในหน้าต่างใหม่
ล้างประวัติ
_ล้าง
เปิดเ_ฟรม
ออกจากเต็มจอ
บันทึกลิงก์
ขึ้นหนึ่งระดับ
Favicon
เว็บเบราว์เซอร์ของ GNOME ที่พัฒนาจาก Mozilla