# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

แทร็ก% 1
ไม่ใช้
ปิดการแสดงคำบรรยาย
ปิดการแสดงคำบรรยาย
แถบเครื่องมือหลัก
รายการเล่น
ความคืบหน้า
ระดับเสียง
ความเปรียบต่าง
ความสว่าง
ความเข้มสี
ความอิ่มสี
จบการทำงาน KPlayer
แสดง/ ซ่อนแถบเมนู
แสดง/ ซ่อนแถบสถานะ
แสดงรายการเล่น
แสดง/ ซ่อนรายการเล่น
แสดงคลังสื่อ
แสดง/ ซ่อนคลังสื่อ
แสดง/ ซ่อนคลังสื่อ
แสดงบันทึกการทำงาน
แสดง/ ซ่อนข้อความบันทึกการทำงาน
แสดงแถบเครื่องมือหลัก
แสดง/ ซ่อนแถบเครื่องมือหลัก
แสดงแถบแสดงความคืบหน้า
แสดง/ ซ่อนแถบแสดงความคืบหน้า
แสดงแถบปรับระดับเสียง
แสดง/ ซ่อนแถบปรับระดับเสียง
แสดงแถบปรับความเปรียบต่าง
แสดง/ ซ่อนแถบปรับความเปรียบต่าง
แสดงแถบปรับความสว่าง
แสดง/ ซ่อนแถบปรับความสว่าง
แสดงแถบปรับความเข้มสี
แสดง/ ซ่อนแถบปรับความเข้มสี
แสดงแถบความอิ่มสี
แสดง/ ซ่อนแถบปรับความอิ่มสี
พร้อม
ว่าง
กำลังทำงาน
กำลังเล่น
หยุดชั่วคราวอยู่
กำลังสร้างดัชนี:% 1%
กำลังถ่ายโอนแฟ้ม:% 1%
ผิดพลาด
คุณสมบัติ...
เปิดกล่องคุณสมบัติแฟ้ม
เล่น
เล่นแฟ้มที่โหลดอยู่ในปัจจุบัน
หยุดชั่วคราว
หยุดตัวเล่นชั่วคราว
หยุดเล่น
หยุดตัวเล่น
เดินหน้า
เดินหน้าแบบเร็ว
กรอกลับ
กรอกลับแบบเร็ว
กลับไปยังส่วนเริ่มต้น
เพิ่มระดับเสียง
ปรับเพิ่มระดับเสียง
ลดระดับเสียง
ปรับลดระดับเสียง
ตัดเสียง
เปิดเสียง/ ตัดเสียง
รักษาสัดส่วนภาพ
รักษาสัดส่วนภาพของวิดีโอ
ใช้คำบรรยายภาพจากแฟ้ม...
ดูเต็มจอ
ปรับเป็นโหมดดูเต็มจอภาพ
ปรับขนาด 50%
ปรับขนาด & 100%
ปรับขนาด 150%
ปรับขนาด & 200%
ปรับขนาด 250%
ปรับขนาด & 300%
รักษาสัดส่วนภาพต้นฉบับ
รักษาสัดส่วนที่ใช้อยู่ปัจจุบัน
บังคับปรับสัดส่วนเป็น 4: 3
รักษาสัดส่วนภาพของวิดีโอ
บังคับปรับสัดส่วนเป็น 16: 9
รักษาสัดส่วนภาพของวิดีโอ
เพิ่มความหน่วงเสียง
เพิ่มความหน่วงเสียง
ลดความหน่วงเสียง
ลดความหน่วงเสียง
ลดความเปรียบต่าง
ลดความเปรียบต่างภาพวิดีโอ
เพิ่มความเปรียบต่าง
เพิ่มความเปรียบต่างภาพวิดีโอ
ลดความสว่าง
ลดความสว่างภาพวิดีโอ
เพิ่มความสว่าง
เพิ่มความสว่างภาพวิดีโอ
ลดความเข้มสี
ลดความเข้มสีภาพวิดีโอ
เพิ่มความเข้มสี
เพิ่มความเข้มสีภาพวิดีโอ
ลดความอิ่มสี
ลดความอิ่มสีภาพวิดีโอ
เพิ่มความอิ่มสี
เพิ่มความอิ่มสีภาพวิดีโอ
เปลี่ยนระดับความเปรียบต่าง
เปลี่ยนระดับความสว่าง
เปลี่ยนระดับความเข้มสี
เปลี่ยนระดับความอิ่มสี
ข้ามเฟรมภาพเล็กน้อย
ข้ามเฟรมภาพมาก
เรียกคำบรรยายภาพจากแฟ้ม
บันทึกการทำงาน
เลือกทั้งหมด
คัดลอก
ล้าง
เล่น% 1
เรียกใช้ดิสก์
เล่นจากดิสก์
เล่น% 1
สื่อที่กำลังเล่นอยู่
รายการเล่น
ชุดสะสม
อุปกรณ์
สื่อที่เล่นมาแล้ว
การค้นหา
ไดเร็กทอรีราก
ไดเร็กทอรีส่วนตัว
รายการเล่นส่วนตัว
% 1 ใน% 2
% 1 และ% 2
ดีวีดี
ซีดี
โทรทัศน์
อุปกรณ์% 1
% 1 อุปกรณ์% 2
แผ่นดีวีดีข้อมูล
แผ่นวิดีโอซีดี
แผ่นซีดีเพลง
แผ่นซีดีข้อมูล
ดิสก์ใน% 1
ดิสก์ข้อมูล
เพิ่มอุปกรณ์
เพิ่มแฟ้ม
เพิ่มตำแหน่ง URL
เพิ่มรายการเล่น
เพิ่มโฟลเดอร์
ชื่อรายการเล่น
ชื่อโฟลเดอร์
เพิ่มไปยังรายการเล่นใหม่
อุปกรณ์...
เพิ่มอุปกรณ์ใหม่
รายการเล่น...
เพิ่มรายการเล่นใหม่
โฟลเดอร์...
เพิ่มโฟลเดอร์ย่อยไว้ในโฟลเดอร์ที่เลือกไว้
ชื่อ
เล่นรายการที่เลือกไว้
เล่นรายการที่เลือกไว้
เล่นรายการถัดไป
เล่นรายการที่เลือกไว้รายการถัดไปจากรายการที่เล่นอยู่ในปัจจุบัน
เล่นรายการที่เลือกไว้รายการถัดไปจากรายการที่เล่นอยู่ในปัจจุบัน
เข้าคิว
ส่งรายการที่เลือกไว้ไปเข้าคิวรอเล่น
ส่งรายการที่เลือกไว้ไปเข้าคิวรอเล่น
เข้าเป็นคิวถัดไป
ส่งรายการที่เลือกไว้ไปเข้าคิวรอเล่นหลังจากเล่นรายการปัจจุบันแล้ว
ส่งรายการที่เลือกไว้ไปเข้าคิวรอเล่นหลังจากเล่นรายการปัจจุบันแล้ว
แฟ้ม...
เพิ่มแฟ้มไว้ในโฟลเดอร์ที่เลือกไว้
ตำแหน่ง & URL...
เพิ่มตำแหน่ง URL ไว้ในโฟลเดอร์ที่เลือกไว้
รายการเล่นใหม่...
เพิ่มรายการที่เลือกไว้ในรายการเล่นตัวใหม่
รายการเล่น
เพิ่มรายการที่เลือกไว้ในรากของรายการเล่น
เพิ่มรายการที่เลือกไว้ในรากของรายการเล่น
% 1
เพิ่มรายการที่เลือกไว้ในรายการเล่น% 1
เพิ่มรายการที่เลือกไว้ในรายการเล่น% 1
ชุดสะสม
เพิ่มรายการที่เลือกไว้ในชุดสะสม
เพิ่มแฟ้มไปยังชุดสะสมสื่อ
เปลี่ยนชื่อ
ให้คุณทำการเปลี่ยนชื่อรายการที่เลือกไว้
คุณสมบัติ...
เปิดกล่องแสดงคุณสมบัติของรายการที่เลือกไว้
เลือกรายการทั้งหมดในโฟลเดอร์ปัจจุบัน
เลือกรายการทั้งหมดในโฟลเดอร์ปัจจุบัน
เลื่อนรายการที่เลือกไว้ขึ้นด้านบนในรายการเล่น
เลื่อนรายการที่เลือกไว้ลงด้านล่างในรายการเล่น
เอาออก
เอารายการที่เลือกไว้ออกจากคลังสื่อ
เอารายการที่เลือกไว้ออกจากคลังสื่อ
เปิด% 1 ในหน้าต่างคลังสื่อ
ย้อนกลับ
เปิดโฟลเดอร์ก่อนหน้านี้
เปิดโฟลเดอร์ตัวถัดไป
ขึ้นหนึ่งระดับ
เปิดโฟลเดอร์แม่
เปิดรายการแรกของโฟลเดอร์ปัจจุบัน
ลงหนึ่งระดับ
เปิดโฟลเดอร์ที่เลือกไว้
เปิดโฟลเดอร์ที่เลือกไว้
ไปยังรายการแรก
เปิดรายการแรกของโฟลเดอร์ปัจจุบัน
เปิดรายการแรกของโฟลเดอร์ปัจจุบัน
แก้ไข
เปิดรายการเล่นในคลังสื่อ
เปิดรายการเล่นในคลังสื่อ
ซ่อน% 1
แสดง% 1
ซ่อนคอลัมน์% 1
แสดงคอลัมน์% 1
คลังสื่อ
KPlayerPart, ตัวเล่นสื่อแบบฝังแนบได้สำหรับใช้กับ KDE
โปรแกรมนี้เผยแพร่แจกจ่ายภายใต้สัญญาอนุญาตสิทธิ์แบบ GPL รุ่น 3 ขึ้นไป
KPlayerPart
สงวนลิขสิทธิ์ (C) 2002- 2008, kiriuja
kiriuja
เริ่ม & KPlayer
เล่น...
เล่นจากแฟ้มที่มีอยู่
เล่นจากตำแหน่ง & URL...
เล่นจากตำแหน่ง & URL
เล่น% 1
รายการถัดไป
เล่นรายการถัดไปในรายการเล่น
เล่นรายการถัดไปในรายการเล่น
รายการก่อน
เล่นรายการก่อนหน้าในรายการเล่น
เล่นรายการก่อนหน้าในรายการเล่น
วนรายการเล่น
เปิดหรือปิดการวนรอบการเล่นรายการ
สุ่มรายการเล่น
เพิ่มแฟ้มไปยังรายการเล่น
เพิ่มตำแหน่ง URL ไปยังรายการเล่น
รายการเล่น...
บันทึกรายการเล่นเป็นชื่อใหม่
เพิ่มรายการในรายการเล่นไปยังรายการเล่น% 1
เพิ่มรายการในรายการเล่นไปยังรายการเล่น% 1
ชุดสะสม...
บันทึกรายการเล่นไว้ในชุดสะสม
เล่นแฟ้ม
เล่นตำแหน่ง URL
เพิ่มไปยังรายการเล่น
เพิ่มไปยังชุดสะสม
ไม่สามารถเรียก MPlayer ให้ทำงานได้
ใช่
ไม่ใช่
ขนาด% 1
สัดส่วนภาพ% 1
วิดีโอแบบ AVI
พาธ
ตัวถอดรหัส
ตัวถอดรหัส/ เข้ารหัสวิดีโอ
ตัวถอดรหัส/ เข้ารหัสเสียง
ประเภท
ความถี่
ความยาว
ความละเอียด
ขนาดวิดีโอ
อัตราส่งถ่ายข้อมูลภาพ
อัตราการเล่นเฟรมภาพ
อัตราส่งถ่ายข้อมูลเสียง
อัตราการสุ่มตัวอย่าง
ช่องเสียง
แทร็ก
คำบรรยายภาพภายนอก
ชื่อ
อัลบั้ม
ศิลปิน
ปี
หมวด
การแพร่ภาพของอเมริกา
เคเบิลทีวีของอเมริกา
เคเบิลทีวีแบบ HRC ของอเมริกา
การแพร่ภาพของญี่ปุ่น
เคเบิลทีวีของญี่ปุ่น
ยุโรปตะวันตก
ยุโรปตะวันออก
อิตาลี
นิวซีแลนด์
ออสเตรเลีย
ไอร์แลนด์
ฝรั่งเศส
จีน
แอฟฟริกาใต้
อาร์เจนตินา
รัสเซีย
เรื่องที่/ บทที่% 1
ช่อง% 1
คุณสมบัติแฟ้ม
ทั่วไป
คุณสมบัติทั่วไป
ขนาด
คุณสมบัติของขนาด
ระบบภาพ
คุณสมบัติของระบบภาพ
ระบบเสียง
คุณสมบัติของระบบเสียง
คำบรรยายภาพ
คุณสมบัติของคำบรรยายภาพ
ขั้นสูง
คุณสมบัติขั้นสูง
คุณสมบัติทั้งหมดของแฟ้มจะถูกปรับเป็นค่าเดิม คุณแน่ใจหรือไม่?
ยูนิโค้ด
ยุโรปกลางและยุโรปตะวันออก
ยุโรปใต้
ยุโรปเหนือ
ไซริลิค
อารบิก
กรีก
ฮิบรู
ตุรกี
นอร์ดิก
ไทย
บอลติก
เซลติก
ยุโรปตะวันออกเฉียงใต้
อาร์เมเนีย
จอร์เจีย
รัสเซีย
ยูเครน
ทาจิก
ลาว
คาซัคสถาน
เวียตนาม
ญี่ปุ่น
จีนประยุกต์
จีนดั้งเดิม
ฮ่องกง
เกาหลี
ค่าปริยาย
% 1 (% 2)
อัตโนมัติ
ปรับตั้งค่า KPlayer
ตั้งค่าทั่วไป
การควบคุม
ตั้งค่าการควบคุม
ตั้งค่าวิดีโอ
ตั้งค่าเสียง
ตั้งค่าคำบรรยายภาพ
ตั้งค่าขั้นสูง
ตั้งค่าการควบคุมแถบเลื่อนความคืบหน้า
ตั้งค่าการควบคุมระดับเสียง
ตั้งค่าการควบคุมความเปรียบต่าง
ตั้งค่าการควบคุมความสว่าง
ตั้งค่าการควบคุมความเข้มสี
ตั้งค่าการควบคุมความอิ่มสี
ตัวเลื่อน
ตั้งค่าการควบคุมตัวเลื่อน
การตั้งค่าการปรับแต่งทั้งหมดจะถูกปรับเป็นค่าเดิม คุณแน่ใจหรือไม่?
% 1:% 2
แฟ้ม
ไม่ทราบ
KPlayer - โปรแกรมเล่นสื่อสำหรับ KDE
KPlayer
เล่นแฟ้มทันที (ค่าปริยาย)
นำแฟ้มเข้าคิวรอเล่น
เล่นแฟ้มหลังจากแฟ้มที่เล่นอยู่ในปัจจุบันเล่นเสร็จแล้ว
นำแฟ้มเข้าคิวรอเล่นหลังจากแฟ้มที่เล่นอยู่ในปัจจุบันเล่นเสร็จแล้ว
เพิ่มแฟ้มไปยังรายการเล่นตัวใหม่
เพิ่มแฟ้มไปยังรายการของรายการเล่น
เพิ่มแฟ้มไปยังชุดสะสมสื่อ
แฟ้ม, ไดเร็กทอรี หรือตำแหน่ง URL( s)
ตัวเล่น
แถบปรับระดับเสียง
แถบแสดงความคืบหน้า
ตัวเลือกเพิ่มเติมสำหรับใช้กับบรรทัดคำสั่ง
ตัวเลือกเพิ่มเติมที่จะส่งไปประมวลผลร่วมกับ MPlayer
เลือกว่าจะรวมตัวเลือกของคุณเข้ากับค่าปริยายอย่างไร
ตั้งค่าเป็น
เพิ่มต่อท้าย
ตัวถอดรหัส
ตัวถอดรหัสที่จะใช้สำหรับแฟ้มสื่อหรือสายข้อมูลสื่อนี้
คุณสมบัติแสดงถึงและอนุญาตให้คุณเลือกเปลี่ยนค่าตัวถอดรหัสที่จะใช้สำหรับแฟ้มสื่อหรือสายข้อมูลสื่อนี้ หากตัวถอดรหัสที่เลือกทำงานล้มเหลว จะมีการลองใช้ตัวอื่น ๆ แทน
การข้ามเฟรมภาพ
เลือกว่าจะให้ MPlayer ทำการข้ามเฟรมภาพเมื่อเล่นภาพวิดีโออย่างไร
ไม่ใช้
เล็กน้อย
มาก
แคชข้อมูล
เลือกว่าจะให้ใช้แคชเก็บข้อมูลหรือไม่ และจะให้มีขนาดเท่าไร
ตั้งค่าขนาด
กิโลไบต์
สร้างดัชนีใหม่
เลือกว่าจะให้มีการสร้างดัชนีในการสืบค้นใหม่หรือไม่
บังคับใช้
ใช้ & KIOSlave
เลือกว่าจะให้ใช้ KDE I/ O Slave ในการเล่นแฟ้มสื่อนี้หรือไม่
ใช้แฟ้มชั่วคราว
เลือกว่าจะให้ใช้แฟ้มชั่วคราวในการเล่นจาก KDE I/ O Slave หรือไม่
การบีบข้อมูลของฮาร์ดแวร์
เลือกว่าจะใช้การบีบอัดข้อมูลของฮาร์ดแวร์และตั้งค่าขนาดภาพและคุณภาพหรือไม่
ขนาดเต็ม
ขนาดปานกลาง
ขนาดเล็ก
คุณภาพ
แทร็ก
แทร็กเสียงที่จะเล่น
ตัวเลือกสำหรับเลือกแทร็กเสียงที่จะเล่น
ตั้งค่า ID
ค่าระดับเสียง
ระดับเสียงสำหรับแฟ้มนี้
เพิ่ม
ลบ
หน่วงเวลา
หน่วงเวลาเสียงให้สัมพันธ์กับภาพ
ค่าหน่วงเวลาสำหรับแฟ้มนี้
วินาที
ตัวถอดรหัส/ เข้ารหัส
ตัวถอดรหัส/ เข้ารหัสเสียงที่จะใช้สำหรับแฟ้มนี้
อัตราส่งถ่ายข้อมูล (บิต)
อัตราส่งถ่ายข้อมูลเสียงของแฟ้มสื่อนี้
คุณสมบัติแสดงถึงอัตราส่งถ่ายข้อมูลเสียงของแฟ้มสื่อนี้
กิโลบิต/ วินาที
อัตราการสุ่มตัวอย่าง
อัตราการสุ่มตัวอย่างของแฟ้มสื่อนี้
คุณสมบัติแสดงถึงอัตราการสุ่มตัวอย่างของแฟ้มสื่อนี้
เฮิรตซ์
โหมด
โมโน
สเตริโอ
ภาษา 1
ภาษา 2
สัญญาณเข้า
ALSA
OSS
อุปกรณ์
ชื่ออุปกรณ์
พาธไปยังโหนดอุปกรณ์
พาธไปยังโหนดอุปกรณ์
ตัวเลือกสำหรับกำหนดพาธไปยังโหนดของอุปกรณ์
ประเภทอุปกรณ์
ประเภทของอุปกรณ์
ตัวเลือกสำหรับให้คุณเลือกประเภทของอุปกรณ์
รายการช่องเสียง
รายการแสดงถึงช่องเสียงที่มีอยู่
ตัวเลือกสำหรับเลือกรายการแสดงถึงช่องเสียงที่มีอยู่ไปยังตำแหน่งของคุณ
ไดร์เวอร์
ไดรเวอร์สำหรับนำเข้าข้อมูล
ตัวเลือกสำหรับเลือกไดรเวอร์นำเข้าข้อมูล
BSD Bt848
Video4Linux
Video4Linux 2
ชื่อ
ชื่อของแฟ้มหรือสายข้อมูล
คุณสมบัติที่แสดงและให้คุณได้แก้ไขชื่อที่จะให้ KPlayer แสดงสำหรับแฟ้มหรือสายข้อมูลนี้
พาธหรือตำแหน่ง URL
ตำแหน่ง URL ระยะไกลหรือพาธของแฟ้มภายในระบบ
คุณสมบัติที่แสดงถึงตำแหน่ง URL ระยะไกลหรือพาธของแฟ้มภายในระบบนี้
ประเภท
คุณสมบัติที่แสดงถึงประเภทของอุปกรณ์
ความถี่เสียง
ความถี่ของช่องเสียง
คุณสมบัติที่แสดงและให้คุณได้เปลี่ยนค่าความถี่ที่จะใช้ปรับแต่งกับช่องเสียง
เมกะเฮิรตซ์
ความยาว
ความยาวเวลาของแฟ้มหรือสายข้อมูล
คุณสมบัติแสดงถึงความยาวเวลาของแฟ้มหรือสายข้อมูล
รายการเล่น
เลือกว่านี่เป็นแฟ้มรายการเล่นหรือไม่
ตัวเลือกสำหรับเลือกว่านี่เป็นแฟ้มรายการเล่นหรือไม่ โดยปกติจะตรวจสอบให้อัตโนมัติโดยดูจากส่วนขยายแฟ้ม หากการตรวจสอบอัตโนมัติผิดพลาด MPlayer อาจจะไม่สามารถเล่นแฟ้มสื่อได้ ดังนั้นคุณจะต้องตั้งค่าตัวเลือกนี้ให้ถูกต้องเท่านั้น
ช่องเสียง
ความละเอียด
ความละเอียดวิดีโอ หน่วยเป็นพิกเซล
คุณสมบัติที่แสดงถึงความละเอียดวิดีโอ โดยมีหน่วยเป็นพิกเซล
x
ขนาดเดิม
ขนาดเดิมของภาพวิดีโอ หน่วยเป็นพิกเซล
คุณสมบัติแสดงถึงขนาดเดิมของภาพวิดีโอ หน่วยเป็นพิกเซล
ขนาดปัจจุบัน
ขนาดของภาพวิดีโอปัจจุบัน หน่วยเป็นพิกเซล
คุณสมบัติแสดงถึงขนาดของภาพวิดีโอปัจจุบัน หน่วยเป็นพิกเซล
ขนาดการแสดงผล
ขนาดหรือสัดส่วนการแสดงผลเริ่มต้น
ตั้งค่าสัดส่วน
x
การแสดงเต็มจอ
ปรับสถานะหน้าต่างเป็นการแสดงผลเต็มจอภาพเมื่อเริ่มเล่น
ตัวเลือกสำหรับเลือกว่า จะเริ่มทำการเล่นแฟ้มสื่อในหน้าต่างที่แสดงผลเต็มจอภาพหรือไม่ โดยค่าปริยายจะไม่เปลี่ยนสถานะของหน้าต่างสำหรับแฟ้มสื่อนี้ ดังนั้นมันจึงเป็นการง่ายที่จะตั้งค่าคุณสมบัตินี้โดยการเลือกที่จะให้แสดงผลเต็มจอภาพหรือเรียกคืนสถานะของหน้าต่าง KPlayer ในขณะที่กดปุ่มพิมพ์ Shift ค้างไว้
ขยายใหญ่สุด
ปรับสถานะหน้าต่างเป็นการหน้าต่างขยายใหญ่สุดเมื่อเริ่มเล่น
ตัวเลือกสำหรับเลือกว่า จะเริ่มทำการเล่นแฟ้มสื่อในหน้าต่างที่แสดงแบบขยายใหญ่สุดหรือไม่ โดยค่าปริยายจะไม่เปลี่ยนสถานะของหน้าต่างสำหรับแฟ้มสื่อนี้ หากตัวเลือกแสดงผลเต็มจอภาพถูกต้้งค่าไว้ ตัวเลือกนี้จะมีระดับความสำคัญมากกว่า ดังนั้นมันจึงเป็นการง่ายที่จะตั้งค่าคุณสมบัตินี้โดยการเลือกที่จะให้ปรับหน้าต่างขยายใหญ่สุดหรือเรียกคืนสถานะของหน้าต่าง KPlayer ในขณะที่กดปุ่มพิมพ์ Shift ค้างไว้
รักษาสัดส่วนภาพ
รักษาสัดส่วนภาพไว้เมื่อมีการปรับขนาดหน้าต่าง
ตัวเลือกสำหรับเลือกว่า จะเริ่มทำการเล่นแฟ้มสื่อในหน้าต่างที่แสดงผลเต็มจอภาพหรือไม่ โดยค่าปริยายจะไม่เปลี่ยนสถานะของหน้าต่างสำหรับแฟ้มสื่อนี้ ดังนั้นมันจึงเป็นการง่ายที่จะตั้งค่าคุณสมบัตินี้โดยการเลือกที่จะให้แสดงผลเต็มจอภาพหรือเรียกคืนสถานะของหน้าต่าง KPlayer ในขณะที่กดปุ่มพิมพ์ Shift ค้างไว้
แทร็กคำบรรยายภาพที่จะเล่น
ตัวเลือกสำหรับเลือกแทร็กคำบรรยายภาพที่จะเล่น
ภายนอก
พาธของแฟ้มคำบรรยายภาพภายนอก
พาธของแฟ้มคำบรรยายภาพภายนอก
ประเภทคำบรรยายภายนอก
ประเภทคำบรรยายภายนอก
vobsub
ปกติ
การเข้ารหัสอักขระ
การเข้ารหัสอักขระของแฟ้มคำบรรยายภาพ
ตัวเลือกสำหรับกำหนดการเข้ารหัสอักขระของแฟ้มคำบรรยายภาพ
อัตราเล่นเฟรมภาพ (เฟรมต่อวินาที)
อัตราเล่นเฟรมภาพของแฟ้มคำบรรยายภาพ มีหน่วยเป็นเฟรมต่อวินาที
ตัวเลือกสำหรับกำหนดอัตราเล่นเฟรมภาพของแฟ้มคำบรรยายภาพ
เรียกใช้อัตโนมัติ
โหลดคำบรรยายสำหรับใช้กับแฟ้มนี้โดยอัตโนมัติ
ตัวเลือกในการเลือกว่าจะให้เรียกใช้คำบรรยายสำหรับใช้กับแฟ้มนี้โดยอัตโนมัติ ค่าปริยายจะใช้ตัวเลือกจากหน้าคำบรรยายภาพในกล่องการตั้งค่าของ KPlayer
ตำแหน่ง
ตำแหน่งทางแนวตั้งของคำบรรยายภาพ
หน่วงเวลา
ช่วงหน่วงเวลาแสดงคำบรรยายภาพให้สัมพันธ์กับภาพวิดีโอ
ปิดล้อมคำบรรยาย
แสดงส่วนปิดล้อมคำบรรยายหากสามารถทำได้
แทร็กวิดีโอที่จะเล่น
ตัวเลือกสำหรับเลือกแทร็กวิดีโอที่จะเล่น
ความเปรียบต่าง
ระดับความเปรียบต่างของภาพวิดีโอสำหรับแฟ้มนี้
ความสว่าง
ระดับความสว่างของภาพวิดีโอสำหรับแฟ้มนี้
ความเข้มสี
ระดับความเข้มสีของภาพวิดีโอสำหรับแฟ้มนี้
ความอิ่มสี
ระดับความอิ่มสีของภาพวิดีโอสำหรับแฟ้มนี้
ตัวถอดรหัส/ เข้ารหัสวิดีโอสำหรับใช้กับแฟ้มนี้
อัตราส่งถ่ายข้อมูลภาพสำหรับแฟ้มนี้
คุณสมบัติแสดงถึงอัตราส่งถ่ายข้อมูลภาพสำหรับแฟ้มนี้
อัตราการเล่นเฟรมภาพสำหรับแฟ้มนี้
คุณสมบัติแสดงถึงอัตราการเล่นเฟรมภาพสำหรับแฟ้มนี้
เฟรม/ วินาที
411p
422p
444p
abgr
argb
bg4b
bgr1
bgr15
bgr16
bgr24
bgr32
bgr4
bgr8
bgra
clpl
hm12
i420
if09
iyuv
nv12
nv21
rg4b
rgb1
rgb15
rgb16
rgb24
rgb32
rgb4
rgb8
rgba
uyvy
y8
y800
yuy2
yv12
yvu9
NTSC
NTSC- JP
PAL
PAL- 60
PAL- BG
PAL- DK
PAL- I
PAL- M
PAL- N
PAL- NC
SECAM
พาธของแฟ้มประมวลผล
พาธของโปรแกรม MPlayer
พาธของโปรแกรม MPlayer สำหรับประมวลผล สามารถใช้ได้ทั้งแบบพาธสัมบูรณ์หรือใช้ชื่ออย่างเดียวในการค้นหาจากตัวแปรแวดล้อมพาธของระบบ
ตัวถอดรหัสที่ควรใช้
กำหนดตัวถอดรหัสที่ควรใช้กับรูปแบบแฟ้มนี้
ใช้แฟ้มชั่วคราวในการเล่นจาก KIOSlave
ใช้ KIOSlave สำหรับ
HTTP
FTP
& SMB
การแสดงข้อความบนจอ (OSD)
แสดงเฉพาะคำบรรยายภาพเท่านั้น
แสดงคำบรรยาย, ระดับเสียง และการค้นตำแหน่งแฟ้ม
แสดงคำบรรยาย, ระดับเสียง, ค้นตำแหน่งแฟ้ม, ตัวจับเวลา และความคืบหน้า
แสดงคำบรรยาย, ระดับเสียง, ค้นตำแหน่งแฟ้ม, ตัวจับเวลา, ความคืบหน้า และเวลารวม
ไดร์เวอร์ส่งออกเสียง
อุปกรณ์ส่งออกเสียง
ควบคุมระดับเสียงเป็นอิสระแยกจากโปรแกรมอื่น ๆ
ค่าระดับเสียงสูงสุด
ตัวเลือกสำหรับกำหนดความกว้างของพื้นที่คำบรรยายภาพ โดยมีหน่วยเป็นเปอร์เซ็นต์ของความกว้างภาพวิดีโอ
เปอร์เซ็นต์
อุปกรณ์ปรับเสียง
ช่องของอุปกรณ์
หน่วงเวลาการปรับแก้รวม
ค่าน้อยที่สุด
ค่ามากที่สุด
ผลรวมการปรับแก้
ปรับเป็นค่าเดิม
เป็น
สำหรับทุก
วาระ
จดจำการเปลี่ยนแปลงต่าง ๆ ที่เกิดขึ้นกับแฟ้มปัจจุบันที่เป็นผลจากการกดปุ่มพิมพ์ Shift
จดจำการเปลี่ยนแปลงต่าง ๆ ที่เกิดขึ้นกับแฟ้มปัจจุบันที่เป็นผลจากการกดปุ่มพิมพ์ Shift ไว้ในคุณสมบัติแฟ้มสื่อสำหรับแฟ้มสื่อปัจจุบัน
จดจำการตั้งค่าต่อไปนี้สำหรับแฟ้มแต่ละแฟ้มเสมอ
ให้ทำการจดจำการเปลี่ยนแปลงใด ๆ ที่เกิดขึ้นตรงกับการตั้งค่าที่เลือกไว้ด้านล่างนี้ ไว้ในคุณสมบัติแฟ้มสื่อสำหรับแฟ้มสื่อปัจจุบัน
การแสดงขนาด
จดจำขนาดที่แสดงผลที่คุณใช้ผ่านการปรับขนาดหน้าต่าง KPlayer ไว้ในคุณสมบัติแฟ้มสื่อสำหรับแฟ้มสื่อปัจจุบัน
การแสดงสัดส่วนภาพ
จดจำสัดส่วนภาพของวิดีโอไว้ในคุณสมบัติแฟ้มสื่อสำหรับแฟ้มสื่อปัจจุบัน
จดจำการแสดงผลเต็มจอภาพไว้ในคุณสมบัติแฟ้มสื่อสำหรับแฟ้มสื่อปัจจุบัน
การขยายใหญ่สุด
จดจำสถานะหน้าต่างที่ขยายใหญ่สุดไว้ในคุณสมบัติแฟ้มสื่อสำหรับแฟ้มสื่อปัจจุบัน
การรักษาสัดส่วนภาพ
จดจำค่าตัวเลือกการรักษาสัดส่วนภาพไว้ในคุณสมบัติแฟ้มสื่อสำหรับแฟ้มสื่อปัจจุบัน
จดจำระดับเสียงที่มีการปรับแก้ไว้ในคุณสมบัติแฟ้มสื่อสำหรับแฟ้มสื่อปัจจุบัน
การหน่วงเวลาเสียง
จดจำการตั้งค่าการหน่วงเวลาเสียงไว้ในคุณสมบัติแฟ้มสื่อสำหรับแฟ้มสื่อปัจจุบัน
ค่าความเปรียบต่าง
จดจำค่าการปรับแก้ความเปรียบต่างของภาพไว้ในคุณสมบัติแฟ้มสื่อสำหรับแฟ้มสื่อปัจจุบัน
ค่าความสว่าง
จดจำค่าการปรับแก้ความสว่างของภาพไว้ในคุณสมบัติแฟ้มสื่อสำหรับแฟ้มสื่อปัจจุบัน
จดจำค่าการปรับแก้ความเข้มสีของภาพไว้ในคุณสมบัติแฟ้มสื่อสำหรับแฟ้มสื่อปัจจุบัน
ค่าความอิ่มสี
จดจำค่าการปรับแก้ความอิ่มสีของภาพไว้ในคุณสมบัติแฟ้มสื่อสำหรับแฟ้มสื่อปัจจุบัน
ตำแหน่งของคำบรรยาย
จดจำค่าตำแหน่งทางแนวตั้งของคำบรรยายภาพไว้ในคุณสมบัติแฟ้มสื่อสำหรับแฟ้มสื่อปัจจุบัน
การหน่วงเวลาคำบรรยาย
จดจำค่าการหน่วงเวลาแสดงคำบรรยายภาพไว้ในคุณสมบัติแฟ้มสื่อสำหรับแฟ้มสื่อปัจจุบัน
การข้ามเฟรมภาพ
จดจำค่าตัวเลือกการข้ามเฟรมภาพไว้ในคุณสมบัติแฟ้มสื่อสำหรับแฟ้มสื่อปัจจุบัน
ปรับขนาดหน้าต่างหลักอัตโนมัติ
ทำการปรับขนาดหน้าต่างหลักโดยอัตโนมัติเพื่อปรับพื้นที่แสดงภาพวิดีโอให้มีขนาดที่ถูกต้อง
ตัวเลือกสำหรับเลือกว่าจะให้ทำการปรับขนาดหน้าต่างหลักของ KPLayer โดยอัตโนมัติเพื่อปรับพื้นที่แสดงภาพวิดีโอให้มีขนาดตามที่ต้องการหรือไม่
จำนวนรายการสูงสุดในเมนูรายการเล่น
จำนวนสูงสุดของรายการในรายการเล่นที่จะเพิ่มไปยังเมนูรายการเล่น
ตัวเลือกสำหรับกำหนดค่าจำนวนสูงสุดของรายการในรายการเล่นที่จะเพิ่มไปยังเมนูรายการเล่น
จำนวนรายการสูงสุดในเมนูสื่อที่เล่นมาแล้ว
จำนวนสูงสุดของรายการในเมนูสื่อที่เล่นมาแล้ว
ตัวเลือกสำหรับกำหนดค่าจำนวนสูงสุดของรายการในเมนูสื่อที่เล่นมาแล้ว หากค่าจำนวนมีเกินค่านี้ รายการที่เก่าที่สุดจะถูกลบออกไป
จำนวนรายการสูงสุดของสื่อที่เล่นมาแล้วในคลังสื่อ
จำนวนสูงสุดของรายการบนรายการของสื่อที่เล่นมาแล้วในคลังสื่อ
ตัวเลือกสำหรับกำหนดค่าจำนวนสูงสุดของรายการบนรายการของสื่อที่เล่นมาแล้วในคลังสื่อ หากจำนวนมากเกินค่าตัวเลือกนี้ รายการที่เก่าที่สุดจะถูกลบออกไป
ขนาดจำกัดของแคชเก็บข้อมูลกำกับ
จำนวนสูงสุดของรายการสำหรับที่จะให้ KPlayer จดจำค่าคุณสมบัติ
อนุญาตให้มีรายการซ้ำได้ในรายการเล่น
อนุญาตให้มีรายการที่มีตำแหน่ง URL เดียวกันได้หลายรายการในรายการเล่น
แสดงข้อความแจ้งให้ทราบหากการเล่นแฟ้มล้มเหลว
แสดงข้อความบันทึกการทำงานแจ้งให้ทราบหากการเล่นแฟ้มสื่อของ KPlayer ล้มเหลว
จำกัดค่าต่ำสุดของค่าความเข้มสีของภาพ
ตัวเลือกสำหรับกำหนดการจำกัดค่าต่ำสุดของค่าความเข้มสีของภาพ
จำกัดค่าสูงสุดของค่าความเข้มสีของภาพ
ตัวเลือกสำหรับกำหนดการจำกัดค่าสูงสุดของค่าความเข้มสีของภาพ
ผลรวมการค้นปกติ
ผลรวมการค้นแบบเร็ว
จำกัดค่าต่ำสุดของค่าความอิ่มสีของภาพ
ตัวเลือกสำหรับกำหนดการจำกัดค่าต่ำสุดของค่าความอิ่มสีของภาพ
จำกัดค่าสูงสุดของค่าความอิ่มสีของภาพ
ตัวเลือกสำหรับกำหนดการจำกัดค่าสูงสุดของค่าความอิ่มสีของภาพ
ความยาวน้อยที่สุดของแถบเลื่อน
ความยาวที่น้อยที่สุดของตัวแถบเลื่อนควบคุม
พิกเซล
ความยาวของแถบเลื่อนที่ควรใช้
กำหนดความยาวของแถบเลื่อนควบคุมที่ควรใช้
ตัวเลือกสำหรับใช้แสดงและอนุญาตให้คุณเปลี่ยนค่าความยาวของแถบเลื่อนควบคุมได้ โดยตัวเลือกนี้จะมีผลกับทั้งตัวเลื่อนแบบผุดขึ้นและตัวเลื่อนที่ฝังแนบอยู่กับแถบเครื่องมือด้วย
แสดงขีดบอกระดับบนแถบเลื่อน
แสดงขีดบอกระดับบนแถบเลื่อนควบคุม
ตัวเลือกสำหรับแสดงแสดงขีดบอกระดับบนแถบเลื่อนควบคุม
ระยะห่างระหว่างแต่ละขีด
ระยะห่างระหว่างแต่ละขีดบอกระดับ โดยมีหน่วยเป็นเปอร์เซ็นต์
ตัวเลือกสำหรับกำหนดค่าระยะห่างระหว่างแต่ละขีดบอกระดับ โดยมีหน่วยเป็นเปอร์เซ็นต์ของความยาวของแถบเลื่อน
แบบอักษร
ชื่อของแบบอักษรที่จะใช้แสดงคำบรรยายและข้อความบนจอภาพ (OSD) อื่น ๆ
ตัวเลือกสำหรับกำหนดชื่อของแบบอักษรที่จะใช้แสดงคำบรรยายและข้อความบนจอภาพ (OSD) อื่น ๆ
ตัวหนา
ใช้การแสดงคำบรรยายและข้อความบนจอภาพ (OSD) อื่น ๆ ในรูปแบบตัวหนา
ตัวเลือกสำหรับใช้เลือกการแสดงคำบรรยายและข้อความบนจอภาพ (OSD) อื่น ๆ ในรูปแบบตัวหนา
ตัวเอียง
ใช้การแสดงคำบรรยายและข้อความบนจอภาพ (OSD) อื่น ๆ ในรูปแบบตัวเอียง
ตัวเลือกสำหรับใช้เลือกการแสดงคำบรรยายและข้อความบนจอภาพ (OSD) อื่น ๆ ในรูปแบบตัวเอียง
ขนาดข้อความ
ขนาดของคำบรรยายภาพ
ตัวเลือกสำหรับกำหนดค่าขนาดของคำบรรยายภาพที่ใช้แสดง
ปรับขนาดอัตโนมัติ
ปรับขนาดคำบรรยายภาพและข้อความบนจอภาพ (OSD) อื่น ๆ โดยอัตโนมัติ
ตัวเลือกสำหรับปรับขนาดคำบรรยายภาพและข้อความบนจอภาพ (OSD) อื่น ๆ โดยอัตโนมัติ
เส้นรอบตัวอักษร
เส้นรอบตัวอักษรสำหรับใช้แสดงคำบรรยายภาพและข้อความบนจอภาพ (OSD) อื่น ๆ
ตัวเลือกสำหรับกำหนดค่าเส้นรอบตัวอักษรสำหรับใช้แสดงคำบรรยายภาพและข้อความบนจอภาพ (OSD) อื่น ๆ
ความกว้างของพื้นที่คำบรรยายภาพ โดยมีหน่วยเป็นเปอร์เซ็นต์ของความกว้างภาพวิดีโอ
ตัวเลือกสำหรับกำหนดความกว้างของพื้นที่คำบรรยายภาพ โดยมีหน่วยเป็นเปอร์เซ็นต์ของความกว้างภาพวิดีโอ
ความกว้าง
ผลรวมการปรับแก้ตำแหน่ง
แสดงอัญประกาศล้อมคำบรรยายภาพ
ปรับขยายพื้นที่วิดีโออัตโนมัติเป็นสัดส่วน
1: 1
4: 3
16: 9
เรียกโหลดคำบรรยายภาพอัตโนมัติ
ส่วนขยายแฟ้ม
ไดร์เวอร์
ส่วนการส่งออกภาพวิดีโอที่จะใช้สำหรับการเล่นวิดีโอ
อุปกรณ์
อุปกรณ์วิดีโอที่จะใช้สำหรับการส่งออกข้อมูลที่เลือก
วิธีปรับขนาด
เปิดใช้การทำบัฟเฟอร์คู่ (double buffering)
เปิดใช้การทำบัฟเฟอร์คู่ (double buffering) สำหรับการส่งออกภาพวิดีโอ
ตัวเลือกสำหรับเลือกว่าจะเปิดใช้การทำบัฟเฟอร์คู่ (double buffering) สำหรับการส่งออกภาพวิดีโอหรือไม่ ขอแนะนำให้ใช้ตัวเลือกนี้เพื่อให้การแสดงผลในการเล่นวิดีโอไม่สะดุด
เปิดใช้การแสดงภาพโดยตรง (direct rendering)
เปิดใช้การแสดงภาพโดยตรง (direct rendering) สำหรับการส่งออกภาพวิดีโอ
แฟ้ม
เล่นรายการ
สื่อที่เล่นมาแล้ว
มุมมอง
ตำแหน่ง
เสียง
วิดีโอ
คำบรรยายภาพ
ขั้นสูง
คลังสื่อ
เพิ่มไปที่
เพิ่ม
คอลัมน์
ไปที่
ตั้งค่า
แถบรายการเล่น
แถบปรับความเปรียบต่าง
แถบปรับความสว่าง
แถบปรับความเข้มสี
แถบปรับความอิ่มสีNAME OF TRANSLATORS
ถนอมทรัพย์ นพบูรณ์EMAIL OF TRANSLATORS
donga. nb@ gmail. com