# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

พฤติกรรมของ Konqueror คุณสามารถปรับแต่งพฤติกรรมเมื่อ Konqueror ทำหน้าที่เป็นเครื่องมือจัดการแฟ้มได้ที่นี่
ตัวเลือกเบ็ดเตล็ด
เปิดโฟลเดอร์ในอีกหน้าต่าง
หากกาเลือกตัวเลือกนี้ จะทำให้ Konqueror ทำการเปิดหน้าต่างใหม่เมื่อคุณเปิดโฟลเดอร์ แทนการแสดงเนื้อหาของโฟลเดอร์ในหน้าต่างปัจจุบัน
แสดงตัวเลือก 'ลบทิ้ง' ในเมนูคลิกขวา ซึ่งจะลบทิ้งโดยข้ามถังขยะไป
กาเลือกที่นี่ หากคุณต้องการให้คำสั่งเมนู 'ลบทิ้ง' ปรากฏบนพื้นที่หน้าจอ และในเมนูคลิกขวาของตัวจัดการแฟ้ม นอกจากนี้ คุณยังสามารถลบแฟ้มทิ้งได้เสมอ โดยการกดปุ่ม Shift ขณะเรียกใช้คำสั่ง 'ทิ้งลงถังขยะ'
พาธ มอดูลนี้ ให้คุณเลือกที่จะเก็บแฟ้มบนพื้นที่หน้าจอของคุณไว้ที่ไหนในระบบแฟ้ม เลือกใช้เมนู "นี่คืออะไร?" (หรือกด Shift+F1) เพื่อดูความช่วยเหลือของตัวเลือกที่ต้องการ
ตำแหน่งของพื้นที่ทำงาน:
โฟลเดอร์นี้บรรจุแฟ้มทั้งหมดที่คุณเห็นบนพื้นที่ทำงาน คุณสามารถเปลี่ยน ตำแหน่งของตำแหน่งนี้ได้ตามต้องการ และแฟ้มต่าง ๆ ที่มีอยู่จะถูกย้ายไปยังตำแหน่งใหม่โดยอัตโนมัติ
ตำแหน่งโฟลเดอร์เริ่มอัตโนมัติ:
โฟลเดอร์นี้ บรรจุโปรแกรมหรือที่อยู่เชื่อมโยงไปยังโปรแกรม (shortcuts) ที่คุณต้องการให้ทำงานอัตโนมัติทุกครั้งเมื่อเริ่ม KDE คุณสามารถเปลี่ยนตำแหน่ง ของตำแหน่งนี้ได้ตามต้องการ และแฟ้มต่าง ๆ ที่มีอยู่จะถูกย้ายไปยังตำแหน่งใหม่โดยอัตโนมัติ
ตำแหน่งจัดเก็บเอกสาร:
โฟลเดอร์นี้จะถูกใช้โดยปริยาย เพื่อเรียกใช้หรือบันทึกเอกสาร
ตำแหน่งจัดเก็บเอกสาร:
โฟลเดอร์นี้จะถูกใช้โดยปริยาย เพื่อเรียกใช้หรือบันทึกเอกสาร
ตำแหน่งจัดเก็บเอกสาร:
โฟลเดอร์นี้จะถูกใช้โดยปริยาย เพื่อเรียกใช้หรือบันทึกเอกสาร
ตำแหน่งจัดเก็บเอกสาร:
โฟลเดอร์นี้จะถูกใช้โดยปริยาย เพื่อเรียกใช้หรือบันทึกเอกสาร
โฟลเดอร์นี้จะถูกใช้โดยปริยาย เพื่อเรียกใช้หรือบันทึกเอกสาร
เริ่มอัตโนมัติ
พื้นที่หน้าจอ
ตำแหน่งจัดเก็บเอกสาร:
Move desktop files from old to new place
ย้าย
ตำแหน่งสำหรับ '% 1' มีการเปลี่ยนแปลง คุณต้องการย้ายแฟ้มจาก '% 2' ไปยัง '% 3' หรือไม่? Move desktop files from old to new place
ย้ายUse the new directory but do not move anything
ตำแหน่งสำหรับ '% 1' มีการเปลี่ยนแปลง คุณต้องการย้ายแฟ้มจาก '% 2' ไปยัง '% 3' หรือไม่? Move desktop files from old to new place
ต้องการการยืนยัน
ตัวแก้ไขเมนู
เมนู
สร้างใหม่...
เอาออก
ย้ายขึ้น
ย้ายลง@ title: group what to do when a file is deleted
ถามยืนยันสำหรับ
ตัวเลือกนี้จะบอกให้ Konqueror ทำการถามยืนยัน เมื่อคุณทำการ "ลบ" แฟ้ม ทิ้งลงถังขยะ: ย้ายแฟ้มไปยังโฟลเดอร์ถังขยะของคุณ ซึ่งจะทำให้คุณสามารถกู้แฟ้มคืนได้โดยง่าย ลบทิ้ง: ลบแฟ้มตามปกติ @ option: check Ask for confirmation when moving to trash
& ทิ้งลงถังขยะ@ option: check Ask for confirmation when deleting
ลบทิ้ง
& พฤติกรรม
แสดงหน้าตัวอย่างและข้อมูลกำกับ
อนุญาตให้แสดงตัวอย่าง "ไอคอนโฟลเดอร์แสดงเนื้อหาในโฟลเดอร์" และดึงข้อมูลกำกับ บนโพรโทคอล:
ตัวเลือกการแสดงตัวอย่าง คุณสามารถแก้ไขลักษณะที่ Konqueror จะทำการแสดงแฟ้มในโฟลเดอร์ได้ที่นี่ รายการของโพรโทคอล: เลือกกาโพรโทคอลที่จะให้แสดงตัวอย่างของแฟ้ม และเลิกกาตัวที่ไม่ต้องการให้แสดง ตัวอย่างเช่น คุณอาจจะเลือกให้แสดงตัวอย่างกับ โพรโทคอล SMB ก็ได้ หากระบบเครือข่ายของคุณเร็วเพียงพอ และคุณอาจจะไม่ให้ แสดงตัวอย่างกับโพรโทคอล FTP หากคุณไปที่ไซต์ FTP มีความเร็วต่ำ ที่มีแฟ้มภาพขนาดใหญ่บ่อย ๆ ขนาดใหญ่สุดของแฟ้ม: เลือกขนาดใหญ่สุดของแฟ้ม ที่จะให้สร้างการแสดงตัวอย่าง ตัวอย่างเช่น ตั้งไว้ที่ 1 เมกะไบต์ (ค่าปริยาย) จะทำให้ไม่มีการสร้างการแสดงตัวอย่างกับ แฟ้มที่ใหญ่กว่า 1 เมกะไบต์ เพื่อประสิทธิภาพที่เร็วขึ้น@ title: column Header of a colum where the user has to select in which protocols he wants to see file previews
เลือกโพรโทคอล
โพรโทคอลท้องถิ่น
โพรโทคอลอินเทอร์เน็ต
ตัวเลือกนี้ จะทำให้สามารถเลือกได้ว่า เมื่อไรที่ควรจะมีการใช้งาน การแสดงตัวอย่างแฟ้ม, ไอคอนโฟลเดอร์ที่แสดงเนื้อหา และข้อมูลกำกับในตัวจัดการแฟ้ม ในรายชื่อของโพรโทคอลที่ปรากฏอยู่นั้น ให้ทำการเลือกว่าอันไหนที่มีความเร็วมากพอที่คุณจะให้มีการแสดงตัวอย่าง
& ขนาดใหญ่สุดของแฟ้ม:
เมกะไบต์
เพิ่มขนาดการแสดงตัวอย่างสัมพันธ์กับไอคอน
ใช้ภาพตัวอย่างขนาดเล็กที่ถูกฝังไว้ในแฟ้ม
เลือกตัวเลือกนี้ เพื่อให้ใช้ภาพตัวอย่างขนาดเล็กที่พบในแฟ้มบางประเภท (เช่นแฟ้มภาพ JPEG) ซึ่งจะเพิ่ม ความเร็วและลดการใช้พื้นที่ดิสก์ได้ หรือปิดตัวเลือกนี้ หากคุณมีแฟ้มที่ถูกประมวลผลด้วยโปรแกรมที่มีการสร้างภาพตัวอย่างไว้แล้วเช่น ImageMagick ก็ได้
แฟ้มเสียง
ปุ่มซ้าย:
คุณสามารถเลือกสิ่งที่จะกระทำ เมื่อคุณคลิกเมาส์ปุ่มซ้ายบนพื้นที่ทำงาน
ปุ่มขวา:
คุณสามารถเลือกสิ่งที่จะกระทำ เมื่อคุณคลิกเมาส์ปุ่มขวาบนพื้นที่ทำงาน
ไม่มีการกระทำ: เมนูรายการหน้าต่าง: เมนูที่แสดงรายการหน้าต่างที่อยู่บนพื้นที่ทำงานเสมือนทั้งหมด คุณสามารถคลิกบนชื่อพื้นที่ทำงาน เพื่อสลับการทำงานไปยังพื้นที่ทำงานนั้น หรือบนชื่อหน้าต่าง เพื่อย้ายการโฟกัสไปยังหน้าต่างนั้น และสลับพื้นที่ทำงานหากจำเป็น รวมถึงเรียกคืนสถานะหน้าต่างนั้นหากมันถูกซ่อนอยู่ หน้าต่างที่ถูกซ่อน หรือถูกย่อหายอยู่จะแสดงด้วยชื่อในวงเล็บ เมนูของพื้นที่ทำงาน: เมนูป๊อบอัปของพื้นที่ทำงานจะผุดขึ้นมา ซึ่งใช้เลือกปรับแต่งการแสดงผลได้, ล็อคหน้าจอได้, และใช้ล็อกเอาท์ออกจาก KDE ได้ เมนูโปรแกรม: เมนู "K" จะผุดขึ้นมา ซึ่งจะมีประโยชน์ในการเรียกโปรแกรมต่าง ๆ ให้ทำงานได้อย่างรวดเร็ว หากว่าคุณชอบที่จะซ่อนแถบพาเนลออกไปจากสายตา
คุณสามารถเลือกสิ่งที่จะกระทำได้ เมื่อคุณคลิกเมาส์ปุ่มกลางบนพื้นที่ทำงาน: ไม่มีการกระทำ: เมนูรายการหน้าต่าง: เมนูที่แสดงรายการหน้าต่าง ที่อยู่บนพื้นที่ทำงานเสมือนทั้งหมดจะผุดขึ้นมา คุณสามารถคลิกบนชื่อพื้นที่ทำงาน เพื่อสลับการทำงานไปยังพื้นที่ทำงานนั้น หรือบนชื่อหน้าต่างเพื่อย้ายการโฟกัสไปยังหน้าต่างนั้น โดยสลับพื้นที่ทำงานด้วยหากจำเป็น และเรียกคืนสถานะหน้าต่างหากมันถูกซ่อนอยู่ หน้าต่างที่ถูกซ่อน หรือย่อเล็กสุดอยู่จะแสดงด้วยชื่อที่อยู่ในวงเล็บ เมนูของพื้นที่ทำงาน: เมนูป๊อบอัปของพื้นที่ทำงานจะผุดขึ้นมา ซึ่งใช้เลือกปรับแต่งการแสดงผลได้, ล็อคหน้าจอได้ และใช้ล็อกเอาท์ออกจาก KDE ได้ เมนูโปรแกรม: เมนู "K" จะผุดขึ้นมา นี่อาจจะมีประโยชน์ สำหรับการเข้าถึงโปรแกรมอย่างรวดเร็ว ถ้าคุณชอบที่จะซ่อนแถบพาเนลเอาไว้ให้พ้นสายตา
ไม่มีการกระทำ: คุณเดาได้ว่า นี่จะไม่มีอะไรเกิดขึ้น! เมนูรายการหน้าต่าง: เมนูป๊อบอัป ที่แสดงรายการหน้าต่างที่อยู่บนพื้นที่ทำงานเสมือนทั้งหมด คุณสามารถคลิกบนชื่อพื้นที่ทำงาน เพื่อสลับการทำงานไปยังพื้นที่ทำงานนั้น หรือบนชื่อหน้าต่าง เพื่อเรียกการโฟกัสไปยังหน้าต่างนั้น สลับพื้นที่ทำงาน, และเรียกคืนสถานะหน้าต่างหากมันถูกซ่อนอยู่ หน้าต่างที่ถูกซ่อน หรือย่อเล็กสุดอยู่ จะแสดงด้วยชื่อในส่วนหน้าต่างแม่ เมนูของพื้นที่ทำงาน: เมนูป๊อบอัปของพื้นที่ทำงาน ซึ่งใช้เลือกปรับแต่งการแสดงผลได้, ล็อคหน้าจอได้, และใช้ล็อกเอาท์ออกจาก KDE ได้ เมนูโปรแกรม: เมนูป๊อบอัป "K" นี้เป็นเมนูหลักที่ใช้เรียกโปรแกรมต่างๆ ให้ทำงานได้อย่างรวดเร็ว
ไม่มีการกระทำ
เมนูแสดงรายการหน้าต่าง
เมนูของพื้นที่ทำงาน
เมนูของโปรแกรม
เมนูที่คั่นหน้า
เมนูกำหนดเอง 1
เมนูกำหนดเอง 2
พฤติกรรม มอดูลนี้ให้คุณได้ปรับแต่งค่าต่าง ๆ สำหรับพื้นที่ทำงานของคุณ รวมถึงวิธีการจัดเรียงไอคอนบนพื้นที่ทำงาน และการกำหนดใช้งานป๊อบอัปเมนู เมื่อมีการคลิกเมาส์ปุ่มซ้ายหรือขวาบนพื้นที่ทำงาน ใช้ "นี่คืออะไร?" (หรือกดปุ่มพิมพ์ Shift+F1) เพื่อดูความช่วยเหลือของตัวเลือก
ทั่วไป
ยกเลิกตัวเลือกนี้ หากคุณไม่ต้องการ ให้มีไอคอนบนพื้นที่หน้าจอ ซึ่งจะทำให้พื้นที่หน้าจอ ทำงานได้ค่อนข้างเร็วขึ้น แต่คุณก็จะไม่สามารถลาก แฟ้มมาไว้ยังพื้นที่หน้าจอได้
แสดงไอคอนบนพื้นที่หน้าจอ
เลือกตัวเลือกนี้ หากคุณต้องการสั่งทำงานโปรแกรมของ X11 ที่ต้องการวาดพื้นที่หน้าจอ เช่น โปรแกรม xsnow หรือ xmountain เป็นต้น หากคุณมีปัญหา กับบางโปรแกรม เช่น Netscape ที่มีการตรวจสอบหน้าต่างรากสำหรับทำงาน ให้ปิดการใช้งานตัวเลือกนี้
อนุญาตโปรแกรมในหน้าต่างพื้นที่หน้าจอ
แสดงทูลทิป
แถบเมนูที่ด้านบนสุดของจอ
หากเลือกตัวเลือกนี้ จะไม่มีแถบเมนูที่ด้านบนสุดของจอ
ไม่มี
หากเลือกตัวเลือกนี้ จะมีแถบเมนูปรากฎที่ด้านบนสุดของจอ ซึ่งจะใช้แสดงเมนูของพื้นที่หน้าจอ
แถบเมนูบนพื้นที่ทำงาน
หากเลือกตัวเลือกนี้ ตัวโปรแกรมเองจะไม่มีแถบเมนูที่หน้าต่างอีกต่อไป แต่จะมีแถบเมนูที่ด้านบนของจอ ซึ่งจะแสดงเมนูของโปรแกรมที่กำลังใช้งานอยู่ คุณอาจจะจำลักษณะแบบนี้ได้จาก Mac OS
เมนูของโปรแกรมที่ใช้อยู่ (แบบ Mac OS)
กำหนดการกระทำให้ปุ่มเมาส์
ปุ่มกลาง:
ปุ่มซ้าย:
ปุ่มขวา:
แก้ไข...
ไอคอนของแฟ้ม
กาที่ตัวเลือกนี้ หากคุณต้องการเห็นไอคอนของคุณเรียงเข้ากับช่องกริดโดยอัตโนมัติ เมื่อคุณเคลื่อนมัน
เรียงไอคอนเป็นแนวโดยอัตโนมัติ
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่อให้มีการแสดงทุกแฟ้มในไดเรกทอรีพื้นที่ทำงานของคุณ รวมทั้งแฟ้มที่ขึ้นต้นด้วยจุด (.) ด้วย ซึ่งปกติจะไม่ถูกแสดงให้เห็น เนื่องจากส่วนมากจะเป็นแฟ้มเก็บค่าปรับแต่งของโปรแกรม ตัวอย่างเช่น แฟ้มที่ชื่อ ". directory" ซึ่งเป็นแฟ้มข้อความธรรมดา ซึ่งใช้เก็บข้อมูลสำหรับ Konqueror เช่น ไอคอนที่ใช้ในการแสดงไดเรกทอรี, การเรียงลำดับแฟ้ม เป็นต้น ดังนั้น หากเปิดใช้งานตัวเลือกนี้ คุณไม่ควรจะลบแฟ้มการปรับแต่งเหล่านี้ จนกว่าคุณจะแน่ใจในสิ่งที่จะทำ
แสดงแฟ้มที่ซ่อนไว้
เลือกประเภทของแฟ้ม ที่คุณต้องการเปิดใช้การแสดงตัวอย่าง
แสดงตัวอย่างไอคอนสำหรับ
ไอคอนของอุปกรณ์
แสดงไอคอนของอุปกรณ์:
ยกเลิกการเลือกชนิดของอุปกรณ์ที่คุณไม่ต้องการเห็นบนพื้นที่หน้าจอของคุณ
ชนิดของอุปกรณ์ที่จะแสดง
แสดงคำแนะนำของแฟ้ม
คุณสามารถควบคุมการแสดงข้อมูลคร่าว ๆ แบบป๊อปอัปของแฟ้ม เมื่อมีการเคลื่อนตัวชี้ของเมาส์มาอยู่เหนือแฟ้ม
แสดงตัวอย่างในคำแนะนำของแฟ้ม
คุณสามารถควบคุมการแสดงข้อมูลคร่าว ๆ แบบป๊อปอัปของแฟ้ม เมื่อมีการเคลื่อนตัวชี้ของเมาส์มาอยู่เหนือแฟ้ม