# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผู้ร่วมสมทบ:
รหัสผ่านและกุญแจ
Theppitak Karoonboonyanan <thep\@linux\.thai\.net>

Launchpad Contributions:
 SiraNokyoongtong https://launchpad.net/~gumara
 Theppitak Karoonboonyanan https://launchpad.net/~thep
โฮมเพจโครงการ Seahorse
ไม่สามารถลบ
ไม่สามารถส่งออกกุญแจ
ไม่สามารถส่งออกข้อมูล
ไม่สามารถแสดงวิธีใช้: %s
แ_ฟ้ม
_ส่งออก...
ส่งออกลงในแฟ้ม
แ_ก้ไข
คัดลอกเข้าคลิปบอร์ด
_ลบ
ลบรายการที่เลือก
แสดงคุณสมบัติของรายการนี้
แสดงคุณสมบัติของพวงกุญแจนี้
ปรับแ_ต่ง
ปรับแต่งโปรแกรมนี้
มุ_มมอง
_วิธีใช้
เกี่ยวกับโปรแกรมนี้
เนื้อ_หา
แสดงวิธีใช้ Seahorse
ส่งออก
รหัสผ่าน
แหล่งเก็บรหัสผ่าน ข้อมูลลับ และรหัสลับส่วนบุคคล
พวงกุญแจใหม่สำหรับเก็บรหัสผ่าน
ใช้เก็บรหัสผ่านของโปรแกรมและเครือข่ายต่างๆ
รหัสผ่านใหม่...
เก็บรหัสผ่านหรือรหัสลับแบบนิรภัย
พวงกุญแจเก็บรหัสผ่าน
แหล่งเก็บรหัสผ่าน
เพิ่มรหัสผ่าน
ไม่สามารถเพิ่มรายการ
เข้าใช้โฟลเดอร์ใช้ร่วมหรือทรัพยากรในเครือข่าย
เข้าใช้เว็บไซต์
ไขกุญแจ PGP
ไขกุญแจเชลล์นิรภัย
รหัสผ่านหรือชื่อเข้าระบบที่บันทึกไว้
รหัสลับเครือข่าย
รหัสผ่าน
ไม่สามารถเปลี่ยนรหัสผ่าน
ไม่สามารถกำหนดคำบรรยาย
รหัสผ่านบัญชี IM สำหรับ
รหัสผ่านหรือรหัสลับ
รหัสผ่านเครือข่าย
บันทึกข้อความที่เก็บไว้
รหัสผ่านพวงกุญแจ
รหัสผ่านของกุญแจเข้ารหัสลับ
รหัสผ่านของแหล่งเก็บกุญแจ
รหัสผ่านของ Google Chrome
รหัสผ่านของบัญชีออนไลน์ของ GNOME
รหัสผ่านของ Telepathy
รหัสผ่านของข้อความทันใจ
รหัสลับของ Network Manager
ยืนยันหรือไม่ว่าต้องการลบรหัสผ่าน '%s'?
สร้างพวงกุญแจเก็บรหัสผ่าน
ไม่สามารถเพิ่มพวงกุญแจ
พวงกุญแจซึ่งปลดล็อคโดยอัตโนมัติเมื่อเข้าระบบ
พวงกุญแจสำหรับเก็บรหัสผ่าน
ไม่สามารถกำหนดพวงกุญแจปริยาย
ไม่สามารถเปลี่ยนรหัสผ่านพวงกุญแจ
_กำหนดเป็นพวงกุญแจปริยาย
โปรแกรมต่างๆ มักจะเก็บรหัสผ่านไว้ในพวงกุญแจปริยาย
เ_ปลี่ยนรหัสผ่าน
เปลี่ยนรหัสผ่านที่จะใช้ปลดล็อคพวงกุญแจเก็บรหัสผ่าน
ยืนยันหรือไม่ว่าต้องการลบพวงกุญแจเก็บรหัสผ่าน '%s'?
ฉันเข้าใจว่าทุกรายการจะถูกลบทิ้งอย่างถาวร
กรุณาตั้งชื่อพวงกุญแจที่จะสร้าง โปรแกรมจะให้คุณตั้งรหัสผ่านสำหรับปลดล็อคพวงกุญแจในภายหลัง
ตั้งชื่อพวงกุญแจ:
ชื่อโฮสต์หรือที่อยู่ของเซิร์ฟเวอร์
_คำอธิบาย:
_รหัสผ่าน:
แ_สดงรหัสผ่าน
_พวงกุญแจ:
การใช้งาน:
ชนิด:
เซิร์ฟเวอร์:
ชื่อเข้าระบบ:
แสดง_รหัสผ่าน
รหัสผ่าน:
กุญแจ
รายละเอียด
สร้าง:
พวงกุญแจ
แฟล็กการแสดงผล
ตัวเลือกสำหรับการแสดงวันที่ และ/หรือ เวลา
โหมดเกียจคร้าน
โหมดเกียจคร้านจะไม่ปรับรูปแบบวันที่และเวลาที่ป้อนให้เข้ารูป
ปี
ปีที่แสดง
เดือน
เดือนที่แสดง
วันที่
วันที่ที่แสดง
ชั่วโมง
ชั่วโมงที่แสดง
นาที
นาทีที่แสดง
วินาที
วินาทีที่แสดง
ปีของกำหนดวันต่ำสุด
ปีของกำหนดวันต่ำสุด
ปีของกำหนดวันสูงสุด
ปีของกำหนดวันสูงสุด
เดือนของกำหนดวันต่ำสุด
เดือนของกำหนดวันต่ำสุด
เดือนของกำหนดวันสูงสุด
เดือนของกำหนดวันสูงสุด
วันที่ของกำหนดวันต่ำสุด
วันที่ของกำหนดวันต่ำสุด
วันที่ของกำหนดวันสูงสุด
วันที่ของกำหนดวันสูงสุด
ชั่วโมงของกำหนดเวลาต่ำสุด
ชั่วโมงของกำหนดเวลาต่ำสุด
ชั่วโมงของกำหนดเวลาสูงสุด
ชั่วโมงของกำหนดเวลาสูงสุด
นาทีของกำหนดเวลาต่ำสุด
นาทีของกำหนดเวลาต่ำสุด
นาทีของกำหนดเวลาสูงสุด
นาทีของกำหนดเวลาสูงสุด
วินาทีของกำหนดเวลาต่ำสุด
วินาทีของกำหนดเวลาต่ำสุด
วินาทีของกำหนดเวลาสูงสุด
วินาทีของกำหนดเวลาสูงสุด
calendar:week_start:0
วันที่
ป้อนวันที่โดยตรง
เลือกวันที่
เลือกวันที่จากปฏิทิน
เวลา
ป้อนเวลาโดยตรง
เลือกเวลา
เลือกเวลาจากรายการ
24hr: yes
AM
PM
%02d:%02d:%02d %s
%02d:%02d %s
%02d:%02d:%02d
%02d:%02d
%04d-%02d-%02d
%u:%u:%u
รายการชั่วคราวเริ่มแรก
เพิ่มเซิร์ฟเวอร์กุญแจ
ชนิดของเซิร์ฟเวอร์กุญแจ:
โฮสต์:
:
หมายเลขพอร์ตที่จะเข้าใช้เซิร์ฟเวอร์
รุ่นของโปรแกรมนี้
- ตั้งค่าระบบ
กรุณาป้อน PIN หรือรหัสผ่านสำหรับ: %s
ยืนยัน:
ที่อยู่เซิร์ฟเวอร์กุญแจไม่ถูกต้อง
หากต้องการความช่วยเหลือ กรุณาติดต่อผู้ดูแลระบบของคุณ หรือผู้ดูแลระบบของเครื่องเซิร์ฟเวอร์กุญแจ
URL
กำหนดเอง
ไม่ต้อง: ไม่ต้องประกาศกุญแจ
ปรับแต่ง
_หากุญแจผ่าน:
_ประกาศกุญแจไปที่:
ดึ_งข้อมูลกุญแจจากเซิร์ฟเวอร์กุญแจโดยอัตโนมัติ
ปรั_บข้อมูลกุญแจที่มีการเปลี่ยนแปลงให้ตรงกับเซิร์ฟเวอร์กุญแจโดยอัตโนมัติ
เซิร์ฟเวอร์กุญแจValidity
ไม่ทราบ
ไม่มีวันหมดอายุ
ก้ำกึ่ง
เต็มที่
เต็มพิกัดExpires
ปิดใช้งาน
เพิกถอน
ไม่มีวันห_มดอายุ
กุญแจไม่มีวันหมดอายุใช่หรือไม่
_ชนิดกุญแจ:
ความ_ยาวกุญแจ:
วันหมดอายุ:
ความยาวของกุญแจ
สร้างกุญแจย่อยใหม่
เพิ่มหมายเลขผู้ใช้
ต้องยาวอย่างน้อย 5 ตัวอักษร
ที่อยู่อีเมล จะมีหรือไม่ก็ได้
หมายเหตุอธิบายกุญแจ จะมีหรือไม่ก็ได้
_ชื่อเต็ม:
ที่อยู่_อีเมล:
ห_มายเหตุกุญแจ:
เพิ่มหมายเลขผู้ใช้ใหม่
ไ_ม่มีวันหมดอายุ
เพิกถอนกุญแจ
เ_ปลี่ยน
ไม่สามารถเพิ่มกุญแจย่อย
เพิ่มกุญแจย่อยใน %s
DSA (เซ็นเท่านั้น)
ElGamal (เข้ารหัสลับเท่านั้น)
RSA (เซ็นเท่านั้น)
RSA (เข้ารหัสลับเท่านั้น)
ไม่สามารถเพิ่มหมายเลขผู้ใช้
เพิ่มหมายเลขผู้ใช้ใน %s
ถอดรหัสลับไม่สำเร็จ คุณอาจไม่มีกุญแจสำหรับถอดรหัสลับ
การกระทำถูกยกเลิก
วันหมดอายุผิดพลาด
วันหมดอายุต้องเป็นเวลาในอนาคต
ไม่สามารถเปลี่ยนวันหมดอายุ
หมดอายุ: %s
กุญแจหลายดอก
ข้อมูลกุญแจ
กุญแจ PGP แบบ ASCII
กุญแจ PGP
กุญแจ PGP
ใช้สำหรับเข้ารหัสลับอีเมลและแฟ้มต่างๆ
RSA
ไม่สามารถสร้างกุญแจ PGP
วลีรหัสผ่านสำหรับกุญแจ PGP ใหม่
กรุณาป้อนวลีรหัสผ่านสำหรับกุญแจใหม่ของคุณซ้ำสองครั้ง
ในการสร้างกุญแจ เราต้องสร้างข้อมูลสุ่มจำนวนมาก
และเราต้องการให้คุณช่วย วิธีที่ดีก็คือทำงานอย่างอื่นบนเครื่อง
เช่น พิมพ์อะไรก็ได้บนแป้นพิมพ์ ขยับเมาส์ ใช้งานโปรแกรมต่างๆ
ซึ่งจะทำให้ระบบได้ข้อมูลสุ่มที่ต้องการ
กำลังสร้างกุญแจ
ยืนยันหรือไม่ว่าต้องการลบ %s อย่างถาวร?
รหัสผ่านไม่ถูกต้อง
นี่เป็นครั้งที่สามแล้วที่คุณป้อนรหัสผ่านผิด กรุณาลองอีกครั้ง
วลีรหัสผ่านไม่ถูกต้อง
กรุณาตั้งวลีรหัสผ่านใหม่สำหรับ '%s'
กรุณาป้อนวลีรหัสผ่านสำหรับ '%s'
กรุณาตั้งวลีรหัสผ่านใหม่
กรุณาป้อนวลีรหัสผ่าน
วลีรหัสผ่าน
ข้อมูลกุญแจไม่ถูกต้อง (ขาด UID) สาเหตุอาจเกิดจากการตั้งเวลาของเครื่องคอมพิวเตอร์ไว้เป็นเวลาอนาคต หรือกุญแจไม่มีลายเซ็นเจ้าของกำกับ
กุญแจ GnuPG
GnuPG: ไดเรกทอรีพวงกุญแจปริยาย

ไ_ม่ต้องปรับขนาด
_ปรับขนาด
นี่ไม่ใช่แฟ้มรูปภาพ หรือเป็นแฟ้มรูปภาพชนิดที่ไม่รู้จัก กรุณาลองใช้รูปภาพ JPEG
แฟ้มรูปภาพทั้งหมด
แฟ้ม JPEG ทั้งหมด
แฟ้มทั้งหมด
เลือกรูปที่จะเพิ่มในกุญแจ
ไม่สามารถเตรียมข้อมูลรูปภาพ
ไม่สามารถเพิ่มรูปภาพ
ไม่สามารถโหลดแฟ้มได้ อาจเป็นแฟ้มที่ผิดรูปแบบ
ยืนยันหรือไม่ ว่าคุณต้องการลบรูปภาพปัจจุบันออกจากกุญแจของคุณ?
ไม่สามารถลบรูปภาพ
ไม่สามารถเพิกถอนกุญแจย่อย
เพิกถอน: %s
ไม่ระบุเหตุผล
ไม่ระบุเหตุลสำหรับการเพิกถอนกุญแจ
ถูกเจาะ
กุญแจถูกเจาะ
ถูกแทนที่
มีกุญแจอื่นแทนที่
ไม่ใช้
ไม่ใช้กุญแจอีกแล้ว
คุณกำลังจะเพิ่ม %s เป็นผู้เพิกถอนสำหรับ %s การกระทำนี้จะไม่สามารถย้อนคืนได้! ยืนยันที่จะทำต่อไปหรือไม่?
ไม่สามารถเพิ่มผู้เพิกถอน
ฉันเข้าใจว่ากุญแจลับนี้จะถูกลบทิ้งอย่างถาวร
กุญแจนี้มีการเซ็นรับรองไปแล้วโดย
"%s"
ไม่สามารถเซ็นรับรองกุญแจ
ไม่มีกุญแจที่จะใช้เซ็นกำกับได้
คุณไม่มีกุญแจส่วนตัวที่สามารถใช้แสดงความเชื่อมั่นกับกุญแจนี้Algorithm
ElGamal
การค้นหายังไม่เจาะจงพอ พบกุญแจในเซิร์ฟเวอร์ '%s' จำนวนมากเกินไป
ไม่สามารถติดต่อสื่อสารกับเซิร์ฟเวอร์ '%s': %s
เซิร์ฟเวอร์กุญแจ HTTP
ไม่สามารถนำเข้ากุญแจ
กำลังนำเข้ากุญแจจากเซิร์ฟเวอร์พวงกุญแจRemote
เ_ครือข่าย
ปิดหน้าต่างนี้
_หากุญแจในเครือข่าย...
ค้นหากุญแจในเซิร์ฟเวอร์กุญแจ
_นำเข้า
นำเข้ากุญแจที่เลือกเข้าในพวงกุญแจในเครื่อง
กุญแจจากเครือข่าย
กุญแจจากเครือข่ายที่มี '%s'
เกิดข้อผิดพลาดขณะค้นหากุญแจ
หากุญแจจากเครือข่าย
หน้าต่างนี้จะค้นหากุญแจของผู้อื่นในอินเทอร์เน็ต กุญแจเหล่านี้สามารถนำเข้ามาสู่พวงกุญแจในเครื่องของคุณได้
ค้น_หากุญแจที่มี:
แหล่งค้นหา:
_ค้นหา
ไม่สามารถประกาศกุญแจไปที่เซิร์ฟเวอร์
ไม่สามารถดึงกุญแจจากเซิร์ฟเวอร์: %s
กำลังปรับข้อมูลกุญแจ...
ปรับกุญแจ
หน้าต่างนี้จะประกาศกุญแจในพวงกุญแจของคุณ เพื่อให้ผู้อื่นใช้งานได้ คุณจะได้รับการเปลี่ยนแปลงต่างๆ ที่คนอื่นๆ ได้ทำนับตั้งแต่คุณรับกุญแจของพวกเขาครั้งสุดท้ายด้วย
หน้าต่างนี้จะดึงการเปลี่ยนแปลงต่างๆ ที่คนอื่นๆ ได้ทำนับตั้งแต่คุณรับกุญแจของพวกเขาครั้งสุดท้าย คุณไม่ได้เลือกเซิร์ฟเวอร์กุญแจสำหรับประกาศ ดังนั้น จะไม่มีการประกาศกุญแจของคุณให้ผู้อื่นใช้
เซิร์ฟเวอร์กุญแ_จ
_ปรับข้อมูล
ไม่สามารถติดต่อสื่อสารกับ '%s': %s
กำลังเชื่อมต่อไปยัง: %s
ไม่สามารถเปิดหาที่อยู่: %s
กำลังเปิดหาที่อยู่เซิร์ฟเวอร์: %s
เซิร์ฟเวอร์กุญแจ LDAP
_ปรับและประกาศกุญแจ...
ประกาศ และ/หรือ ปรับข้อมูลกุญแจของคุณกับค่าออนไลน์ให้ตรงกัน
กุญแจ PGP
กุญแจ PGP ใช้สำหรับเข้ารหัสลับอีเมลและแฟ้มต่างๆ
_สร้าง
สร้างกุญแจใหม่
กุญแจ PGP จะช่วยให้คุณสามารถเข้ารหัสลับอีเมลหรือแฟ้มที่ส่งให้ผู้อื่นได้
ไ_ม่มีวันหมดอายุ
_หมายเหตุ:
_ชนิดการเข้ารหัสลับ:
ความแ_ข็งแรงของกุญแจ (จำนวนบิต):
วันห_มดอายุ:
กุญแจ PGP ส่วนตัว
กุญแจ PGP
ไม่สามารถเปลี่ยนหมายเลขผู้ใช้หลัก
ยืนยันหรือไม่ว่าต้องการลบหมายเลขผู้ใช้ '%s' อย่างถาวร?
ไม่สามารถลบหมายเลขผู้ใช้
[ไม่ทราบ]
ชื่อ/อีเมล
หมายเลขลายเซ็น
ไม่สามารถเปลี่ยนรูปภาพหลัก
(ไม่ทราบ)
กุญแจนี้หมดอายุแล้วเมื่อ: %s
ชื่อ
ยืนยันหรือไม่ว่าต้องการลบกุญแจย่อย %d ของ %s อย่างถาวร?
ไม่สามารถลบกุญแจย่อย
ไม่สามารถเปลี่ยนค่าความเชื่อถือ
ไม่สามารถส่งออกกุญแจ
ID
ชนิด
สร้าง
หมดอายุ
สถานะ
ความแข็งแรง
หมดอายุ
ดี
หมายเลขกุญแจ
คุณสมบัติกุญแจ
เจ้าของกุญแจได้เพิกถอนกุญแจแล้ว จึงไม่สามารถใช้การได้อีก
เพิ่มรูปภาพให้กับกุญแจนี้
ลบรูปภาพนี้ออกจากกุญแจนี้
กำหนดให้รูปภาพนี้เป็นรูปภาพหลัก
ไปยังรูปภาพก่อนหน้า
ไปยังรูปภาพถัดไป
หมายเลขกุญแจ:name-of-key
ถอดรหัสลับแฟ้มและอีเมลที่ส่งถึงคุณ
กุญแจ PGP ส่วนตัว
เปลี่ยน_วลีรหัสผ่าน
เจ้าของ
กุญแจหลัก
เซ็นกำกับ
ลบ
เ_พิ่มชื่อ
เพิกถอน
ชื่อและลายเซ็น
ความแข็งแรง:
หมดอายุ
ทับค่าความเ_ชื่อถือของเจ้าของ:
เพิ่ม
หมดอายุ
Validity
ก้ำกึ่งValidity
เต็มที่Validity
เต็มพิกัด
เข้ารหัสลับแฟ้มและอีเมลที่ส่งถึงเจ้าของกุญแจ
กุญแจ PGP สาธารณะ
ความเชื่อถือของคุณ คุณต้องระบุเองในแท็บ
ฉันเชื่อถือลายเซ็นของ '%s' ในกุญแจอื่น
ถ้าคุณเชื่อว่าเจ้าของกุญแจนี้คือ '%s' จริง ก็ให้
เซ็_นรับรองกุญแจนี้
ถ้าคุณไม่เชื่อถืออีกต่อไป ว่า '%s' เป็นเจ้าของกุญแจนี้ ก็ให้
เ_พิกถอนลายเซ็น
แสดงลายเซ็นของผู้ที่ฉันเชื่อถือเ_ท่านั้น
เชื่อถือ
คุณเ_ชื่อถือเจ้าของ:
กุญแจย่อยที่ %d ของ %s
เหตุผลสำหรับการเพิกถอนกุญแจ
เ_หตุผล:
คำอธิบายเสริมสำหรับการเพิกถอน
เ_พิกถอน
คุณไม่มีกุญแจ PGP ส่วนตัวที่สามารถใช้เซ็นกำกับเอกสารหรือข้อความได้
เ_ซ็นกำกับข้อความด้วยกุญแจ:
เซ็นรับรองกุญแจ
ด้วยการเซ็นรับรองนี้ คุณแสดงความเชื่อมั่นว่ากุญแจนี้เป็นของ:
ชื่อกุญแจ
ไ_ม่ได้ตรวจเลย
_นิดหน่อย
_ระมัดระวังมาก



คุณสามารถใช้รูปถ่ายในเอกสารประจำตัวที่ปลอมแปลงได้ยาก (เช่น หนังสือเดินทาง) เพื่อตรวจสอบตัวบุคคลว่าชื่อที่อยู่ในกุญแจนั้นถูกต้อง คุณควรใช้อีเมลเพื่อตรวจสอบด้วยว่าที่อยู่อีเมลเป็นของเจ้าของจริง
ผู้_อื่นไม่สามารถมองเห็นลายเซ็นนี้ได้
ฉันสามารถเ_พิกถอนลายเซ็นนี้ได้ในภายหลัง
_ผู้เซ็น:
เ_ซ็นกำกับ
กำลังส่งออกข้อมูล
กำลังดึงข้อมูล
กำลังนำเข้าข้อมูล
กำลังส่งข้อมูล
ไม่มี
ใบรับรอง
ใบรับรอง (ใช้รหัสแบบ DER)
ใบรับรองและกุญแจส่วนตัว
ใบรับรองส่วนตัว
ใบรับรอง
ใบรับรอง X.509 และกุญแจที่เกี่ยวข้อง
ไม่สามารถสร้างกุญแจส่วนตัว
สร้าง
กุญแจส่วนตัว
ใช้ในการยื่นขอใบรับรอง
สร้างกุญแจส่วนตัวใหม่
ป้ายชื่อ:
เก็บไว้ที่:
ฉันเข้าใจว่ากุญแจนี้จะถูกลบทิ้งอย่างถาวร
ไม่มีชื่อ
ส่งออกใบรับรองไม่สำเร็จ
ไม่สามารถลบ
_ส่งออก
ส่งออกใบรับรอง
ลบกุญแจหรือใบรับรองนี้
ยื่นขอใ_บรับรอง
สร้างแฟ้มใบยื่นขอใบรับรองสำหรับกุญแจนี้
ไม่สามารถสร้างใบยื่นขอใบรับรอง
บันทึกใบยื่นขอใบรับรอง
ใบยื่นขอใบรับรอง
ใบยื่นขอในรูปของรหัส PEM
ไม่สามารถบันทึกใบยื่นขอใบรับรอง
สร้างแฟ้มใบยื่นขอใบรับรอง
ชื่อสามัญ (CN) ที่จะใช้ในใบยื่นขอใบรับรอง
ชื่อ (CN):
กุญแจส่วนตัวไม่มีชื่อLabel
เปลี่ยนวลีรหัสผ่าน
วลีรหัสผ่านให_ม่:
ยืนยันวลีรหัสผ่าน
_ยืนยันวลีรหัสผ่าน:
จัดการรหัสผ่านและกุญแจเข้ารหัสลับของคุณ
ต่อไป
นำเข้าไม่สำเร็จ
นำเข้า

นำเข้ากุญแจ
แฟ้มกุญแจทั้งหมด
ข้อความที่ลากมาวาง
ข้อความในคลิปบอร์ด
ใ_หม่
ปิดโปรแกรมนี้
ใ_หม่...
สร้างกุญแจหรือรายการใหม่
สร้างกุญแจหรือรายการใหม่
_นำเข้า...
นำเข้าจากแฟ้ม
นำเข้าจากคลิปบอร์ด
ใช้แถบด้านข้างแสดงรายชื่อพวงกุญแจ
แสดงเฉพาะกุญแจ ใบรับรอง และรหัสผ่านส่วนตัว
แสดงเฉพาะกุญแจ ใบรับรอง และรหัสผ่านที่เชื่อถือ
แสดงกุญแจ ใบรับรอง และรหัสผ่านทั้งหมด
ตัวกรอง
สร้างกุญแจใหม่ของคุณเอง:
นำเข้ากุญแจจากแฟ้ม:
เพื่อจะเริ่มเข้ารหัสลับข้อมูล คุณต้องมีกุญแจเสียก่อน
ไม่สามารถล็อค
ไม่สามารถปลดล็อค
_ล็อค
ปล_ดล็อค
คุณ_สมบัติ
ตั้งค่ากุญแจเชลล์นิรภัย...
ส่งกุญแจสาธารณะสำหรับเชลล์นิรภัยไปยังเครื่องอื่น และเปิดใช้การเข้าระบบด้วยกุญแจดังกล่าว
ป้อนวลีรหัสผ่านเชลล์นิรภัย:
วลีรหัสผ่านเก่าสำหรับกุญแจ
กรุณาป้อนวลีรหัสผ่านเก่าสำหรับ: %s
วลีรหัสผ่านใหม่สำหรับกุญแจ
กรุณาตั้งวลีรหัสผ่านใหม่สำหรับ: %s
กรุณาป้อนวลีรหัสผ่านที่ตั้งซ้ำอีกครั้ง: %s
เชลล์นิรภัย
กุญแจสำหรับใช้เชื่อมต่อไปยังคอมพิวเตอร์เครื่องอื่นแบบนิรภัย
ยืนยันหรือไม่ว่าต้องการลบกุญแจเชลล์นิรภัย '%s'?
กุญแจลับของ SSH
กุญแจสาธารณะของ SSH
ไม่มีแฟ้มกุญแจสาธารณะสำหรับกุญแจนี้
กุญแจเชลล์นิรภัย
ใช้สำหรับเข้าใช้คอมพิวเตอร์อื่น (เช่น ผ่านเทอร์มินัล)
ไม่สามารถสร้างกุญแจเชลล์นิรภัย
กำลังสร้างกุญแจเชลล์นิรภัย
กุญแจเชลล์นิรภัยใหม่
สร้างกุญแจเ_ท่านั้น
_สร้างและตั้งค่า
กุญแจเชลล์นิรภัย (SSH) จะช่วยให้คุณเชื่อมต่อกับคอมพิวเตอร์ต่างๆ ได้อย่างนิรภัย
DSA
ถ้ามีคอมพิวเตอร์ที่คุณต้องการใช้กุญแจนี้ด้วย คุณสามารถตั้งค่าเครื่องนั้นให้รู้จักกุญแจของคุณได้เลย
(กุญแจเชลล์นิรภัยที่อ่านไม่ได้)
กุญแจ SSH ส่วนตัว
กุญแจ SSH
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อกุญแจ
ไม่สามารถเปลี่ยนการอนุญาตสิทธิ์ของกุญแจ
ไม่สามารถเปลี่ยนวลีรหัสผ่านของกุญแจ
name-of-ssh-key
ใช้เชื่อมต่อไปยังคอมพิวเตอร์เครื่องอื่น
เจ้าของกุญแจนี้ได้รับ_อนุญาตให้เชื่อมต่อกับคอมพิวเตอร์นี้
ตัวเลือกนี้ใช้ได้กับบัญชี
_ส่งออกกุญแจทั้งดอก
คำสั่ง SSH จบการทำงานกลางคัน
คำสั่ง SSH ล้มเหลว
รหัสผ่านของเครื่องฝั่งโน้น
กรุณาป้อนวลีรหัสผ่านสำหรับกุญแจ
วลีรหัสผ่านสำหรับกุญแจเชลล์นิรภัยใหม่
กำลังนำเข้ากุญแจ: %s
กำลังนำเข้ากุญแจ กรุณาป้อนวลีรหัสผ่าน
กุญแจ OpenSSH
OpenSSH: %s
ไม่มีแฟ้มกุญแจส่วนตัวสำหรับกุญแจนี้
ไม่สามารถตั้งค่ากุญแจเชลล์นิรภัยในคอมพิวเตอร์ในเครือข่ายได้
กำลังตั้งค่ากุญแจเชลล์นิรภัย...
ตั้งค่าคอมพิวเตอร์สำหรับการเชื่อมต่อ SSH
ในการใช้กุญแจเชลล์นิรภัยกับคอมพิวเตอร์เครื่องอื่นที่ใช้ SSH นั้น คุณต้องมีบัญชีสำหรับเข้าระบบในเครื่องนั้นอยู่ก่อนแล้ว
_ตั้งค่า