# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

อนุญาตให้ทำซ้ำ เผยแพร่ และ/หรือ ดัดแปลงเอกสารนี้ได้ ภายใต้เงื่อนไขของ GNU Free Documentation License (GFDL) รุ่น 1.1 หรือรุ่นถัดมารุ่นใด ๆ ที่เผยแพร่โดยมูลนิธิซอฟต์แวร์เสรี (Free Software Foundation) โดยไม่มี "หัวข้อห้ามเปลี่ยน" (Invariant Sections), ไม่มี "ข้อความปกหน้า" (Front-Cover Texts) และไม่มี "ข้อความปกหลัง" (Back-Cover Texts) คุณสามารถอ่านสำเนาของ GFDL ได้จาก
คู่มือนี้ เป็นส่วนหนึ่งของชุดคู่มือ GNOME ที่เผยแพร่ภายใต้ GFDL ถ้าคุณต้องการเผยแพร่คู่มือนี้แยกต่างหากจากชุด คุณสามารถทำได้โดยเพิ่มสำเนาของสัญญาอนุญาตไปกับคู่มือ ตามที่อธิบายในข้อ 6 ของสัญญาอนุญาต
มีชื่อหลายชื่อที่บริษัทต่าง ๆ ใช้แยกความแตกต่างของผลิตภัณฑ์และบริการของตนจากบริษัทอื่น และอ้างเป็นเครื่องหมายการค้า ที่ใดก็ตามที่ชื่อเหล่านั้นปรากฏในเอกสารของ GNOME และสมาชิกโครงการเอกสาร GNOME ได้รับทราบเกี่ยวกับเครื่องหมายการค้าเหล่านั้น ชื่อเหล่านั้นจะเขียนด้วยตัวพิมพ์ใหญ่ หรือขึ้นต้นด้วยตัวพิมพ์ใหญ่
เอกสารนี้ เผยแพร่ตามสภาพที่เป็น โดยไม่มีการรับประกันใด ๆ ทั้งสิ้น ไม่ว่าจะโดยชัดแจ้งหรือโดยนัย ซึ่งรวมถึงโดยไม่ได้จำกัดเพียงการรับประกันว่าเอกสารนี้ หรือฉบับดัดแปลงของเอกสารนี้ จะปลอดจากข้อผิดพลาดที่อาจเรียกร้องความเสียหายได้ หรือเหมาะกับวัตถุประสงค์เฉพาะใด ๆ หรือไม่มีการละเมิดสิทธิ์ ความเสี่ยงทั้งหมดเกี่ยวกับคุณภาพ ความถูกต้อง และประสิทธิภาพของเอกสารนี้หรือฉบับดัดแปลงของเอกสารนี้ อยู่ที่ตัวคุณ หากมีการพิสูจน์พบว่าเอกสารนี้หรือฉบับดัดแปลงมีข้อบกพร่องในแง่ใด ๆ ก็ตาม คุณ (ไม่ใช่ผู้เขียนเริ่มแรก หรือผู้ร่วมสมทบใด ๆ) จะรับภาระค่าใช้จ่ายของการให้บริการ การซ่อมแซมหรือแก้ไขที่จำเป็น คำปฏิเสธความรับผิดชอบเกี่ยวกับการรับประกันนี้ เป็นส่วนสำคัญของสัญญาอนุญาตนี้ ไม่อนุญาตให้ใช้เอกสารนี้หรือฉบับดัดแปลงของเอกสารนี้ นอกจากจะอยู่ภายใต้คำปฏิเสธความรับผิดชอบนี้ และ
ไม่มีสภาวะใดและทฤษฎีทางกฎหมายใด ไม่ว่าจะในการล่วงละเมิด (รวมถึงการละเลย) ในสัญญา หรืออื่น ๆ ที่ผู้เขียน ผู้เขียนเริ่มแรก ผู้ร่วมสมทบใด ๆ หรือผู้เผยแพร่เอกสารนี้หรือฉบับดัดแปลง หรือผู้สนับสนุนแก่กลุ่มคนดังกล่าว จะมีภาระผูกพันต่อบุคคลใดในความเสียหายโดยตรง โดยอ้อม โดยพิเศษ โดยบังเอิญ หรือโดยผลพวง ของสิ่งใด รวมถึงโดยไม่จำกัดเพียงความเสียหายในเรื่องความสูญเสียเจตนาดี การสะดุดของงาน ความล้มเหลวหรือการทำงานผิดพลาดของคอมพิวเตอร์ หรือความเสียหายหรือความสูญเสียอื่นใดทั้งหมด ที่เกิดขึ้นจาก หรือเกี่ยวข้องกับการใช้เอกสารนี้หรือฉบับดัดแปลง แม้กลุ่มบุคคลเหล่านั้นจะได้รับทราบความเป็นไปได้ของความเสียหายดังกล่าวก็ตาม
เอกสารนี้และฉบับดัดแปลงของเอกสารนี้ เผยแพร่ภายใต้เงื่อนไขของ GNU FREE DOCUMENTATION LICENSE พร้อมด้วยความเข้าใจในสิ่งต่อไปนี้:
2002
2003
2004
Sun Microsystems
1998-2000
Jaka Mocnik
โครงการเอกสาร GNOME
Sun
ทีมเอกสาร GNOME
Jaka
Mocnik
jaka@gnu.org
คู่มือ GHex V2.5
ทีมเอกสาร GNOME ของ Sun
คู่มือ GHex V2.4
เมษายน 2548
คู่มือ GHex V2.3
สิงหาคม 2545
คู่มือ GHex V2.2
คู่มือ GHex V2.1
กรกฎาคม 2545
คู่มือ GHex V2.0
มีนาคม 2545
คู่มือ GHex V1.0
2543
Jaka Mocnik
คู่มือนี้อธิบาย GHex รุ่น 2.5.2
ข้อเสนอแนะ
หากพบปัญหาหรือมีข้อเสนอแนะสำหรับโปรแกรม
GHex
เกริ่นนำ
โปรแกรม
ดูแฟ้มในรูปอักขระแอสกีหรือเลขฐานสิบหกพร้อมกัน
แก้ไขแฟ้มในรูปอักขระแอสกีหรือเลขฐานสิบหก
เริ่มต้นใช้งาน
การเรียกใช้ GHex
คุณสามารถเรียกโปรแกรม
เมนู
เลือก
บรรทัดคำสั่ง
เรียกคำสั่งต่อไปนี้:
เมื่อคุณเปิดโปรแกรม GHex
เมื่อคุณเปิดโปรแกรม
หน้าต่าง GHex ก่อนที่คุณจะเปิดแฟ้ม
แสดงหน้าต่างหลักของ GHex ก่อนที่คุณจะเปิดแฟ้ม
การเปิดแฟ้ม
การเปิดแฟ้ม ทำได้โดยเลือก
เมื่อคุณเปิดแฟ้มใน
หน้าต่าง GHex ที่มีแฟ้มเปิดอยู่
แสดงหน้าต่างหลักของ GHex ที่มีแฟ้มเปิดอยู่
หน้าต่าง
แถบเมนู
เมนูต่าง ๆ บนแถบเมนู จะมีคำสั่งทั้งหมดที่คุณต้องใช้ในการทำงานกับแฟ้มใน
คอลัมน์ออฟเซตเคอร์เซอร์
ออฟเซตเคอร์เซอร์คือระยะห่างระหว่างจุดเริ่มต้นของแฟ้มกับไบต์แรกของแต่ละบรรทัด โดยปกติ
ช่องแสดงด้านซ้าย
ช่องแสดงด้านซ้ายของพื้นที่แสดง จะแสดงข้อมูลแฟ้มในรูปแบบเลขฐานสิบหก
ช่องแสดงด้านขวา
ช่องแสดงด้านขวาของพื้นที่แสดง จะแสดงข้อมูลแฟ้มในรูปของอักขระแอสกี
กล่องโต้ตอบแปลงชนิด
กล่องโต้ตอบแปลงชนิดที่อยู่ข้างล่างพื้นที่แสดง จะแสดงค่าของอักขระที่เลือกเป็นค่าตัวเลขชนิดต่าง ๆ
การใช้งาน
การแก้ไขแฟ้ม
การแก้ไขแฟ้ม ทำได้ตามขั้นตอนต่าง ๆ ต่อไปนี้:
คลิกในช่องข้อมูลเลขฐานสิบหกหรืออักขระแอสกีของแฟ้ม ช่องที่เคอร์เซอร์ทำงานอยู่ จะแสดงเคอร์เซอร์เป็นแบบทึบ ช่องที่เคอร์เซอร์ไม่ได้ทำงานอยู่ จะแสดงเคอร์เซอร์เป็นเส้นกรอบ
ใช้วิธีใดวิธีหนึ่งต่อไปนี้เพื่อเลื่อนเคอร์เซอร์ไปมาในแฟ้ม:
ใช้แถบเลื่อนในหน้าต่างหรือปุ่มลูกศรบนแป้นพิมพ์ ในการเลื่อนไปในแฟ้ม
เลือก
แก้ไขข้อมูลแบบแอสกีด้วยวิธีเดียวกับที่คุณแก้ไขแฟ้มข้อความธรรมดา การแก้ไขข้อมูลเลขฐานสิบหก ใช้ค่า 0 ถีง 9 และ a ถึง f
การแทรกข้อมูลโดยไม่เขียนทับข้อมูลที่มีอยู่ ทำได้โดยเลือก
การตัด คัดลอก และแปะข้อมูล ทำได้โดยเลือก
การเรียกคืนการแก้ไข ทำได้โดยเลือก
การบันทึกแฟ้ม
คุณสามารถบันทึกแฟ้มได้ด้วยวิธีต่าง ๆ ต่อไปนี้:
การบันทึกการเปลี่ยนแปลงในแฟ้มปัจจุบัน ทำได้โดยเลือก
การบันทึกแฟ้มปัจจุบันลงในแฟ้มชื่อใหม่ ทำได้โดยเลือก
การย้อนคืนแฟ้มกลับเป็นรุ่นที่บันทึกล่าสุด
การย้อนคืนแฟ้มปัจจุบันกลับเป็นรุ่นล่าสุดที่คุณบันทึกไว้ และเรียกคืนการแก้ไขทั้งหมดที่คุณทำกับแฟ้มนั้นนับตั้งแต่ครั้งล่าสุดคุณบันทึกแฟ้ม ทำได้โดยเลือก
การหาข้อมูลในแฟ้ม
การค้นแฟ้มเพื่อหาสายอักขระในรูปเลขฐานสิบหกหรืออักขระแอสกี ทำได้ตามขั้นตอนต่อไปนี้:
เลือก
ในกล่องโต้ตอบ
ค้นหาข้อมูลฐานสิบหก
ค้นหาข้อมูลแอสกี
พิมพ์ข้อความที่คุณต้องการจะหา
คลิก
คลิก
คลิก
การหาข้อมูลขั้นสูง
การหาข้อมูลขั้นสูง ทำได้ตามขั้นตอนต่อไปนี้:
เลือก
ในกล่องโต้ตอบ
คลิก
การเพิ่มเกณฑ์การค้นหา
การเพิ่มเกณฑ์การค้นหา ทำได้ตามขั้นตอนต่อไปนี้:
ในกล่องโต้ตอบ
ในกล่องโต้ตอบ
ใช้ล้อสีหรือปุ่มปรับเลขเลือกสีเน้นสำหรับเกณฑ์การค้นหาที่เพิ่ม
คลิก
การลบเกณฑ์การค้นหา
การลบเกณฑ์การค้นหา ทำได้ตามขั้นตอนต่อไปนี้:
ในกล่องโต้ตอบ
คลิก
การหาและแทนที่ข้อมูลในแฟ้ม
การค้นแฟ้มเพื่อหาสายอักขระในรูปเลขฐานสิบหกหรืออักขระแอสกี พร้อมทั้งแทนที่สายอักขระนั้นด้วย สามารถทำได้ตามขั้นตอนต่อไปนี้:
เลือก
ในกล่องโต้ตอบ
แทนที่ข้อมูลฐานสิบหก
แทนที่ข้อมูลแอสกี
ในกล่องข้อความแรก พิมพ์สายอักขระที่คุณต้องการหา
ในกล่องข้อความที่สอง พิมพ์สายอักขระที่คุณต้องการใช้แทนที่สายอักขระที่คุณหา
คลิก
คลิก
คลิก
การเพิ่มหรือลบมุมมองเพิ่มเติมของแฟ้ม
การเพิ่มมุมมองของแฟ้มปัจจุบันในหน้าต่าง
การลบมุมมองหนึ่ง ๆ ของแฟ้มปัจจุบัน ทำได้โดยเลือก
การเปลี่ยนวิธีจัดกลุ่มข้อมูล
การเปลี่ยนวิธีที่



การส่งออกการแสดงผล GHex เป็น HTML
สร้างแฟ้ม HTML แยกสำหรับข้อมูลแต่ละหน้าที่แสดงในหน้าต่าง
ใช้ชื่อแฟ้ม HTML ที่คุณระบุในการกำหนดชื่อแฟ้ม
เติมเลขหน้าต่อท้ายชื่อแฟ้มเพื่อแยกแฟ้มให้ต่างกัน
การส่งออกข้อมูลที่อยู่ในหน้าต่าง
การดูตารางอักขระ
การดูตารางเทียบรูปแบบรหัสแอสกี รหัสฐานสิบหก ฐานสิบ ฐานแปด และฐานสอง สำหรับค่าตั้งแต่ 0 ถึง 255 ทำได้โดยเลือก
การแปลงข้อมูล
การแสดงการแปลงเลขฐานสอง ฐานสิบ ฐานสิบหก และอักขระแอสกี สำหรับข้อมูลไม่เกินสี่ไบต์ ทำได้ตามขั้นตอนต่อไปนี้:
เลือก
ทำอย่างใดอย่างหนึ่งต่อไปนี้:
พิมพ์ข้อมูลที่คุณต้องการแปลงในช่องข้อมูลช่องใดช่องหนึ่งในกล่องโต้ตอบ
การแสดงการแปลงข้อมูลที่ตำแหน่งเคอร์เซอร์ในแฟ้มปัจจุบัน ทำได้โดยคลิกที่ปุ่ม

คลิก
การแสดงหรือซ่อนกล่องโต้ตอบแปลงชนิด
การแสดงหรือซ่อนกล่องโต้ตอบแปลงชนิด ทำได้โดยเลือก
กล่องโต้ตอบแปลงชนิด จะแสดงค่าของอักขระที่เลือกในรูปแบบต่าง ๆ ต่อไปนี้:
8 บิต มีเครื่องหมาย
8 บิต ไม่มีเครื่องหมาย
16 บิต มีเครื่องหมาย
16 บิต ไม่มีเครื่องหมาย
32 บิต มีเครื่องหมาย
32 บิต ไม่มีเครื่องหมาย
ทศนิยม 32 บิต
ทศนิยม 64 บิต
ฐานสิบหก
ฐานแปด
ฐานสอง
ความยาว stream
กล่องโต้ตอบแปลงชนิด มีตัวเลือกต่อไปนี้:
แสดงการอ่านรหัสแบบ little endian
เลือกตัวเลือกนี้ถ้าต้องการแสดงการอ่านรหัสแบบ little endian
แสดงข้อมูลไม่มีเครื่องหมายและทศนิยมเป็นเลขฐานสิบหก
เลือกตัวเลือกนี้ถ้าต้องการแสดงข้อมูลไม่มีเครื่องหมายและทศนิยมเป็นเลขฐานสิบหก
การพิมพ์แฟ้ม
การพิมพ์แฟ้ม ทำได้โดยเลือก
การดูตัวอย่างก่อนพิมพ์ของแฟ้ม ทำได้โดยเลือก
การปรับแต่ง
การตั้งค่า
การแก้ไข
ระดับการเรียกคืนสูงสุด
ใช้ปุ่มปรับเลขนี้เพื่อระบุจำนวนสูงสุดของการแก้ไขที่คุณจะสามารถเรียกคืนได้
แสดงออฟเซตของเคอร์ในแถบสถานะในรูป
ใช้รายการดึงลงนี้เพื่อเลือกรูปแบบการแสดงออฟเซตของเคอร์เซอร์ รูปแบบสามารถเป็น ฐานสิบ ฐานสิบหก หรือรูปแบบกำหนดเองซึ่งใช้ตัวระบุรูปแบบเป็น x, o และ s เท่านั้น
แสดงคอลัมน์ออฟเซต
เลือกตัวเลือกนี้เพื่อแสดงออฟเซตของเคอร์เซอร์ในคอลัมน์ด้านซ้ายของช่องข้อมูลฐานสิบหกในหน้าต่าง
การแสดงผล
แบบอักษร
ใช้กล่องรายชื่อของเครื่องมือเลือกแบบอักษร เพื่อเลือกแบบอักษรจากรายชื่อที่มีอยู่ โดยระบุตระกูล รูปแบบ และขนาดของแบบอักษรที่จะใช้แสดงเนื้อหาของแฟ้มใน
ชนิดกลุ่มข้อมูลปริยาย
เลือกตัวเลือกใดตัวเลือกหนึ่งต่อไปนี้ เพื่อระบุวิธีที่
การพิมพ์
แบบอักษรของข้อมูล
คลิกที่ปุ่ม
แบบอักษรส่วนหัว
คลิกที่ปุ่ม
พิมพ์กล่องแรเงาพื้นทุกๆ
ใช้กล่องปรับเลขนี้ เพื่อระบุจำนวนบรรทัดที่
อาคม โชติพันธวานนท์ <knight2000\@gmail\.com>, 2552
มีนาคม 2547