# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ดีมอนค่าตั้ง GNOME
การกระทำเมื่อถอดสมาร์ทการ์ด
กำหนดคีย์นี้เป็นค่า "none" (ไม่ทำอะไร), "lock-screen" (ล็อคหน้าจอ), หรือ "force-logout" (บังคับออกจากระบบ) ซึ่งจะทำสิ่งที่กำหนดนี้เมื่อสมาร์ทการ์ดที่ใช้เข้าระบบถูกถอดออก
ปิดทัชแพดขณะพิมพ์
กำหนดค่านี้เป็น TRUE ถ้าคุณมีปัญหากับการโดนทัชแพดโดยไม่ตั้งใจในขณะพิมพ์
เปิดใช้การเลื่อนหน้าจอแนวนอน
กำหนดค่านี้เป็น TRUE ถ้าต้องการเปิดใช้การเลื่อนหน้าจอแนวนอนด้วยวิธีการเดียวกับที่เลือกในคีย์ scroll_method
เลือกวิธีการเลื่อนหน้าจอด้วยทัชแพด
เลือกวิธีการเลื่อนหน้าจอด้วยทัชแพด ค่าที่รองรับคือ: "disabled" (ปิดใช้), "edge-scrolling" (เลื่อนที่ขอบ), "two-finger-scrolling" (เลื่อนโดยใช้สองนิ้ว)
เปิดใช้การคลิกเมาส์ด้วยทัชแพด
กำหนดค่านี้เป็น TRUE ถ้าต้องการส่งการคลิกเมาส์ด้วยการแตะที่ทัชแพด
เปิดใช้ทัชแพด
กำหนดค่านี้เป็น TRUE ถ้าต้องการเปิดใช้ทัชแพดทั้งหมดในเครื่อง
เน้นตำแหน่งปัจจุบันของตัวชี้เมื่อมีการกดปุ่ม Control
เวลาของดับเบิลคลิก
ระยะเวลาของดับเบิลคลิกเป็นมิลลิวินาที
ระยะเริ่มลาก
ระยะทางก่อนที่จะเริ่มลาก
จำลองเมาส์ปุ่มกลาง
เปิดใช้การจำลองการกดปุ่มกลางของเมาส์ด้วยการคลิกปุ่มซ้ายและขวาพร้อมกัน
กำหนดว่าจะล็อคแนววางของแท็บเล็ต หรือจะหมุนโดยอัตโนมัติ
คำสั่ง hotplug อุปกรณ์กำหนดเอง
เรียกทำงานปลั๊กอินนี้
กำหนดว่าจะเรียกใช้ปลั๊กอินนี้จาก gnome-settings-daemon หรือไม่
ลำดับความสำคัญของปลั๊กอินนี้
ลำดับความสำคัญของปลั๊กอินนี้ในคิวการเรียกทำงานของ gnome-settings-daemon
ปากกาชี้ของ Wacom ใช้โหมดสัมบูรณ์
เปิดใช้ค่านี้ถ้าต้องการกำหนดให้แท็บเล็ตเป็นโหมดสัมบูรณ์
พื้นที่ของแท็บเล็ต Wacom
กำหนดเป็น x1, y1 และ x2, y2 ของพื้นที่ที่จะใช้งานโดยเครื่องมือต่างๆ
บังคับสัดส่วนขนาดของแท็บเล็ต Wacom
เปิดใช้ค่านี้เพื่อบังคับพื้นที่ของแท็บเล็ต Wacom ให้ตรงกับสัดส่วนขนาดของอุปกรณ์แสดงผล
การหมุนของแท็บเล็ต Wacom
กำหนดค่านี้เป็น 'none' (ไม่หมุน), 'cw' สำหรับการหมุน 90 องศาตามเข็มนาฬิกา, 'half' สำหรับการหมุน 180 องศา, และ 'ccw' สำหรับการหมุน 90 องศาทวนเข็มนาฬิกา
การแตะ Wacom
เปิดใช้ค่านี้เพื่อให้เคลื่อนเคอร์เซอร์เมื่อผู้ใช้แตะแท็บเล็ต
การใช้ Wacom แบบแท็บเล็ตพีซี
เปิดใช้ค่านี้ถ้าต้องการให้รายงานเหตุการณ์ของปากกาชี้เมื่อหัวปากกาถูกกดเท่านั้น
การแม็ป Wacom กับจอแสดงผล
ข้อมูล EDID ของจอภาพที่จะแม็ปแท็บเล็ตไป ต้องอยู่ในรูป [ผู้ผลิต, ผลิตภัณฑ์, หมายเลขลำดับ] ค่า ["","",""] จะปิดการแม็ป
โค้งความกดของปากกาชี้ Wacom
กำหนดค่านี้เป็น x1, y1, x2 และ y2 ของโค้งความกดที่จะใช้กับปากกาชี้
การแม็ปปุ่มปากกาชี้ Wacom
กำหนดค่านี้เป็นการแม็ปปุ่มแบบลอจิคัล
ขีดเริ่มของความกดของปากกาชี้ Wacom
กำหนดค่านี้เป็นค่าความกดต่ำสุดที่จะเริ่มส่งเหตุการณ์การคลิกของปากกาชี้
โค้งความกดของยางลบ Wacom
กำหนดค่านี้เป็น x1, y1, x2 และ y2 ของโค้งความกดที่จะใช้กับยางลบ
การแม็ปปุ่มยางลบ Wacom
ขีดเริ่มของความกดของยางลบ Wacom
กำหนดค่านี้เป็นค่าความกดต่ำสุดที่จะเริ่มส่งเหตุการณ์การคลิกของยางลบ
ชนิดของการกระทำของปุ่ม Wacom
ชนิดของการกระทำที่สะกิดด้วยการกดปุ่ม
ชุดปุ่มกดร่วมสำหรับการกระทำที่กำหนดเอง
ปุ่มลัดแป้นพิมพ์ที่จะสร้างเมื่อมีการกดปุ่มสำหรับการกระทำที่กำหนดเอง
ชุดปุ่มกดร่วมสำหรับการกระทำเลื่อนระดับที่กำหนดเอง
ปุ่มลัดแป้นพิมพ์ที่จะสร้างเมื่อมีการใช้วงแหวนสัมผัสหรือแถบสัมผัสสำหรับการกระทำที่กำหนดเอง (ขึ้น และตามด้วยลง)
ระยะเวลาที่โพรไฟล์จอแสดงผลจะมีผล
จำนวนวันที่จะใช้โพรไฟล์สีของจอแสดงผล ก่อนที่จะถือว่าใช้ไม่ได้อีกต่อไป
ระยะเวลาที่โพรไฟล์เครื่องพิมพ์จะมีผล
จำนวนวันที่จะใช้โพรไฟล์สีของเครื่องพิมพ์ ก่อนที่จะถือว่าใช้ไม่ได้อีกต่อไป
พาธเมานท์ต่างๆ ที่ไม่สนใจ
ระบุรายชื่อพาธเมานท์ต่างๆ ที่ไม่ต้องเตือนเมื่อเหลือเนื้อที่น้อย
ร้อยละขีดเริ่มของที่ว่างที่จะเริ่มแจ้งเหตุ
ร้อยละของพื้นที่ว่างที่จะเริ่มเตือนว่าเนื้อที่ดิสก์เหลือน้อย ถ้าที่ว่างเหลือน้อยกว่าที่กำหนดนี้ ก็จะแสดงคำเตือน
ร้อยละขีดเริ่มของการแจ้งเหตุเกี่ยวกับเนื้อที่ว่างครั้งต่อไป
ระบุร้อยละของเนื้อที่ว่างที่จะต้องลดลงก่อนที่จะแจ้งเตือนครั้งต่อไป
เนื้อที่ว่างขีดเริ่มที่จะไม่แจ้งเหตุ
ระบุเนื้อที่เป็น GB ถ้าเนื้อที่ว่างสูงกว่าค่านี้ ก็จะไม่แจ้งเตือน
ช่วงเวลาต่ำสุดของการแจ้งเตือนซ้ำ
ระบุเวลาเป็นนาที การเตือนเกี่ยวกับเนื้อที่ว่างในโวลุมในครั้งถัดๆ ไป จะถี่ไม่เกินช่วงที่กำหนดนี้
ปุ่มลัดกำหนดเอง
รายชื่อของปุ่มลัดที่กำหนดเอง
เรียกเครื่องคิดเลข
ปุ่มลัดสำหรับเรียกเครื่องคิดเลข
เรียกโปรแกรมรับส่งเมล
ปุ่มลัดสำหรับเรียกโปรแกรมรับส่งเมล
ดันแผ่นออก
ปุ่มลัดสำหรับดันแผ่นซีดี/ดีวีดีออก
เรียกดูวิธีใช้
ปุ่มลัดสำหรับเรียกดูวิธีใช้
โฟลเดอร์บ้าน
ปุ่มลัดสำหรับเปิดโฟลเดอร์บ้าน
เรียกโปรแกรมเล่นสื่อ
ปุ่มลัดสำหรับเรียกโปรแกรมเล่นสื่อ
ร่องเสียงถัดไป
ปุ่มลัดสำหรับข้ามไปร่องเสียงถัดไป
พักการเล่นสื่อ
ปุ่มลัดสำหรับพักการเล่นสื่อ
เล่น (หรือ เล่น/พัก)
ปุ่มลัดสำหรับเริ่มเล่นสื่อ (หรือสลับการเล่น/พัก)
ออกจากระบบ
ปุ่มลัดสำหรับออกจากระบบ
ร่องเสียงที่แล้ว
ปุ่มลัดสำหรับข้ามไปร่องเสียงที่แล้ว
ล็อคหน้าจอ
ปุ่มลัดสำหรับล็อคหน้าจอ
ค้นหา
ปุ่มลัดสำหรับเรียกเครื่องมือค้นหา
หยุดเล่นสื่อ
ปุ่มลัดสำหรับหยุดเล่นสื่อ
หรี่เสียง
ปุ่มลัดสำหรับหรี่เสียง
ปิดเสียง
ปุ่มลัดสำหรับปิดเสียง
เร่งเสียง
ปุ่มลัดสำหรับเร่งเสียง
จับภาพหน้าจอ
ปุ่มลัดสำหรับจับภาพหน้าจอ
จับภาพหน้าต่าง
ปุ่มลัดสำหรับจับภาพหน้าต่าง
จับภาพพื้นที่หน้าจอ
ปุ่มลัดสำหรับจับภาพพื้นที่หน้าจอ
คัดลอกภาพหน้าจอลงในคลิปบอร์ด
ปุ่มลัดสำหรับคัดลอกภาพหน้าจอลงในคลิปบอร์ด
คัดลอกภาพหน้าต่างลงในคลิปบอร์ด
ปุ่มลัดสำหรับคัดลอกภาพหน้าต่างลงในคลิปบอร์ด
คัดลอกภาพพื้นที่หน้าจอลงในคลิปบอร์ด
ปุ่มลัดสำหรับคัดลอกภาพพื้นที่หน้าจอลงในคลิปบอร์ด
เรียกเว็บเบราว์เซอร์
ปุ่มลัดสำหรับเรียกเว็บเบราว์เซอร์
เปิด/ปิดแว่นขยาย
ปุ่มลัดสำหรับแสดงแว่นขยายหน้าจอ
เปิด/ปิดโปรแกรมอ่านหน้าจอ
ปุ่มลัดสำหรับเปิดโปรแกรมอ่านหน้าจอ
เปิด/ปิดแป้นพิมพ์บนจอ
ปุ่มลัดสำหรับแสดงแป้นพิมพ์บนจอ
เพิ่มขนาดตัวอักษร
ปุ่มลัดสำหรับเพิ่มขนาดตัวอักษร
ลดขนาดตัวอักษร
ปุ่มลัดสำหรับลดขนาดตัวอักษร
เปิด/ปิดการใช้สีตัดกัน
ปุ่มลัดสำหรับเปิด/ปิดความตัดกันของสีส่วนติดต่อผู้ใช้
แว่นขยายซูมเข้า
ปุ่มลัดสำหรับซูมแว่นขยายเข้า
แว่นขยายซูมออก
ปุ่มลัดสำหรับซูมแว่นขยายออก
ชื่อ
ชื่อของปุ่มลัดที่กำหนดเอง
ปุ่มกด
ปุ่มกดสำหรับปุ่มลัดที่กำหนดเอง
คำสั่ง
คำสั่งที่จะเรียกเมื่อกดปุ่มลัด
เปอร์เซ็นต์ประจุที่ถือว่าพลังงานต่ำ
เปอร์เซ็นต์ประจุของแบตเตอรี่ที่จะถือว่าพลังงานต่ำ มีผลเมื่อ use-time-for-policy เป็น false เท่านั้น
เปอร์เซ็นต์ประจุที่ถือว่าพลังงานวิกฤติ
เปอร์เซ็นต์ประจุของแบตเตอรี่ที่จะถือว่าพลังงานต่ำถึงขั้นวิกฤติ มีผลเมื่อ use-time-for-policy เป็น false เท่านั้น
เปอร์เซ็นต์ประจุที่จะเริ่มปฏิบัติการ
เปอร์เซ็นต์ประจุของแบตเตอรี่ที่จะเริ่มปฏิบัติการขั้นวิกฤติ มีผลเมื่อ use-time-for-policy เป็น false เท่านั้น
เวลาจ่ายไฟคงเหลือที่ถือว่าพลังงานต่ำ
เวลาจ่ายไฟคงเหลือของแบตเตอรี่ที่ถือว่าพลังงานต่ำ มีผลเมื่อ use-time-for-policy เป็น true เท่านั้น
เวลาจ่ายไฟคงเหลือที่ถือว่าพลังงานวิกฤติ
เวลาจ่ายไฟคงเหลือของแบตเตอรี่ที่ถือว่าพลังงานวิกฤติ มีผลเมื่อ use-time-for-policy เป็น true เท่านั้น
เวลาจ่ายไฟคงเหลือที่จะเริ่มปฏิบัติการ
เวลาจ่ายไฟคงเหลือของแบตเตอรี่ที่จะเริ่มปฏิบัติการขั้นวิกฤติ มีผลเมื่อ use-time-for-policy เป็น true เท่านั้น
กำหนดว่าจะใช้การแจ้งเหตุตามเวลาจ่ายไฟคงเหลือหรือไม่
กำหนดว่าจะใช้การแจ้งเหตุตามเวลาจ่ายไฟคงเหลือหรือไม่ ถ้าค่านี้เป็น false ก็จะพิจารณาจากเปอร์เซ็นต์ของประจุแทน ซึ่งอาจแก้ปัญหา ACPI BIOS ที่บกพร่องได้
กำหนดว่าจะแสดงคำเตือนการเรียกคืนแบตเตอรี่ที่บกพร่องหรือไม่
กำหนดว่าจะแสดงคำเตือนการเรียกคืนแบตเตอรี่ที่บกพร่องหรือไม่ กำหนดค่านี้เป็น false ถ้าคุณรู้ว่าแบตเตอรี่ของคุณไม่มีปัญหา
ใช้การเชื่อมต่อบรอดแบนด์มือถือ
ใช้การเชื่อมต่อบรอดแบนด์มือถือ เช่น GSM และ CDMA ในการตรวจสอบรายการปรับรุ่น
ดาวน์โหลดรายการปรับรุ่นในเบื้องหลังโดยอัตโนมัติโดยไม่ต้องถามยืนยัน
ดาวน์โหลดรายการปรับรุ่นในเบื้องหลังโดยอัตโนมัติโดยไม่ต้องถามยืนยัน รายการปรับรุ่นต่างๆ จะถูกดาวน์โหลดโดยอัตโนมัติเมื่อเชื่อมต่อเครือข่ายแบบใช้สาย และอาจจะกับบรอดแบนด์มือถือด้วยถ้าเปิดใช้ 'connection-use-mobile'
ความถี่ของการตรวจสอบการปรับรุ่น
ความถี่ของการตรวจสอบการปรับรุ่น ค่าอยู่ในหน่วยวินาที เป็นระยะเวลาสูงสุดที่จะยอมให้ผ่านไปนับตั้งแต่มีประกาศปรับรุ่นเกี่ยวกับการรักษาความปลอดภัย จนกระทั่งติดตั้งลงในเครื่องหรือแจ้งผู้ใช้
ความถี่ของการแจ้งผู้ใช้ว่ามีการปรับรุ่นที่ไม่วิกฤติ
ความถี่ของการแจ้งผู้ใช้ว่ามีการปรับรุ่นที่ไม่วิกฤติ ค่าอยู่ในหน่วยวินาที การแจ้งการปรับรุ่นเกี่ยวกับการรักษาความปลอดภัยจะแสดงหลังจากการตรวจสอบเสมอ แต่การแจ้งที่ไม่วิกฤติควรจะห่างกว่านั้น
เวลาครั้งสุดท้ายที่แจ้งเหตุไม่วิกฤติกับผู้ใช้
เวลาครั้งสุดท้ายที่แจ้งเหตุการปรับรุ่นที่ไม่วิกฤติกับผู้ใช้ ค่านี้อยู่ในรูปจำนวนวินาทีนับจาก epoch (00.00 น. UTC ของวันที่ 1 มกราคม 2513) หรือเป็นค่าศูนย์ถ้ายังไม่เคยแจ้งเลย
ความถี่ของการตรวจสอบการปรับรุ่นข้ามรุ่นจัดแจก
ความถี่ของการตรวจสอบการปรับรุ่นข้ามรุ่นจัดแจก ค่าอยู่ในหน่วยเป็นวินาที
ความถี่ของการปรับแคชของแพกเกจ
ความถี่ของการปรับแคชของแพกเกจ ค่าอยู่ในหน่วยวินาที
ตรวจสอบรายการปรับรุ่นขณะใช้ไฟจากแบตเตอรี่
ตรวจสอบรายการปรับรุ่นขณะใช้ไฟจากแบตเตอรี่
แจ้งผู้ใช้เมื่อมีรายการปรับรุ่นข้ามรุ่นจัดแจก
แจ้งผู้ใช้เมื่อมีรายการปรับรุ่นข้ามรุ่นจัดแจก
ถามผู้ใช้ว่าจะติดตั้งเฟิร์มแวร์เพิ่มเติมหรือไม่
ถามผู้ใช้ว่าจะติดตั้งเฟิร์มแวร์เพิ่มเติมเติมถ้ามีหรือไม่
แฟ้มเฟิร์มแวร์ที่ไม่ควรจะค้นหา
แฟ้มเฟิร์มแวร์ที่ไม่ควรจะค้นหา คั่นด้วยจุลภาค สามารถใช้อักขระ '*' และ '?' ได้
อุปกรณ์ที่ควรข้ามไป
อุปกรณ์ที่ควรข้ามไป คั่นด้วยจุลภาค สามารถใช้อักขระ '*' และ '?' ได้
ชื่อแฟ้มในสื่อถอดเสียบที่บ่งชี้ว่าเป็นแหล่งซอฟต์แวร์
เมื่อมีการเสียบสื่อถอดเสียบ ก็จะตรวจสอบสื่อเพื่อดูว่ามีแฟ้มชื่อสำคัญในไดเรกทอรีรากหรือไม่ ถ้าชื่อแฟ้มตรงกับที่หา ก็จะตรวจสอบการปรับรุ่นต่อไป การตรวจสอบนี้จะช่วยให้สามารถใช้แผ่นเสริมหลังติดตั้งเพื่อปรับรุ่นระบบได้
แฟ้มสำหรับค่าตั้งปริยายสำหรับ RandR
ปลั๊กอิน XRandR จะมองหาค่าตั้งปริยายจากแฟ้มที่ระบุในคีย์นี้ แฟ้มนี้จะมีรูปแบบคล้ายกับ ~/.config/monitors.xml ที่โดยปกติจะเก็บไว้ที่ไดเรกทอรีบ้านของผู้ใช้ ถ้าผู้ใช้ไม่มีแฟ้มดังกล่าว หรือมีแต่ไม่ตรงกับค่าของจอภาพที่ผู้ใช้ตั้งไว้ ก็จะใช้แฟ้มที่ระบุในคีย์นี้แทน
กำหนดว่าจะเจาะจงปิดจอภาพบางจอหลังจากบูตเสร็จแล้วหรือไม่
'clone' จะแสดงเนื้อหาเหมือนกันในทุกจอภาพ, 'dock' จะปิดจอภาพภายใน, 'do-nothing' จะใช้พฤติกรรมปกติของ Xorg (ซึ่งในหลังๆ จะขยายพื้นที่เดสก์ท็อปให้คลุมทุกจอภาพ)
การขจัดรอยหยัก
วิธีการขจัดรอยหยักเมื่อวาดตัวอักษร ค่าที่เป็นไปได้คือ: "none" คือไม่ทำ, "grayscale" คือการไล่สีเทาตามปกติ และ "rgba" คือใช้พิกเซลย่อย (สำหรับจอ LCD เท่านั้น)
Hinting
วิธีการ hint ที่จะใช้เมื่อวาดแบบอักษร ค่าที่เป็นไปได้คือ: "none" คือไม่ hint, "slight" คือ hint แบบพื้นฐาน, "medium" คือ hint แบบปานกลาง, และ "full" คือ hint แบบเต็มที่ (การ hint อาจทำให้รูปร่างของตัวอักษรเปลี่ยนไป)
ลำดับ RGBA
ลำดับของพิกเซลย่อยบนจอ LCD ซึ่งจะใช้เมื่อใช้การขจัดรอยหยักด้วยวิธี "rgba" ค่าที่เป็นไปได้คือ: "rgb" คือจุดสีแดงอยู่ซ้าย (พบมากที่สุด), "bgr" คือจุดสีน้ำเงินอยู่ซ้าย, "vrgb" คือจุดสีแดงอยู่บน, "vbgr" คือจุดสีแดงอยู่ล่าง
รายชื่อของมอดูล GTK+ ที่จะเจาะจงปิดใช้
รายชื่อของมอดูล GTK+ ที่จะไม่โหลด แม้จะเปิดใช้งานโดยปริยายจากค่าตั้งของมอดูล
รายชื่อของมอดูล GTK+ ที่จะเจาะจงเปิดใช้งาน
รายชื่อของมอดูล GTK+ ที่จะโหลด ซึ่งโดยปกติเป็นการระบุเพิ่มเติมจากมอดูลที่ปิดใช้แบบมีเงื่อนไขหรือบังคับปิด
เปิดใช้โค้ดส่วนดีบั๊ก
ออกจากโปรแกรมหลังเวลาที่กำหนด (ใช้สำหรับดีบั๊ก)
สิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับแป้นพิมพ์
ปลั๊กอินจัดการสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับแป้นพิมพ์
เปิดใช้การพิมพ์แบบช้าแล้ว
ปิดการพิมพ์แบบช้าแล้ว
คุณเพิ่งกดปุ่ม Shift ค้างไว้แปดวินาที นี่เป็นสัญญาณเรียกใช้การพิมพ์แบบช้า ซึ่งจะมีผลต่อการทำงานของแป้นพิมพ์
การเข้าถึงหลากหลาย
ปิด
เปิด
เปิดไว้เหมือนเดิม
ปิดไว้เหมือนเดิม
เริ่มใช้การค้างปุ่มกด
เลิกใช้การค้างปุ่มกด
คุณเพิ่งกดปุ่ม Shift ห้าครั้งต่อเนื่องกัน นี่เป็นสัญญาณเรียกใช้การค้างปุ่มกด ซึ่งจะมีผลต่อการทำงานของแป้นพิมพ์
คุณเพิ่งกดสองปุ่มพร้อมกัน หรือกดปุ่ม Shift ห้าครั้งต่อเนื่องกัน นี่เป็นสัญญาณสำหรับปิดการค้างปุ่มกด ซึ่งจะมีผลต่อการทำงานของแป้นพิมพ์
ตั้งค่าสิ่งอำนวยความสะดวก
ปลั๊กอินตั้งค่าสิ่งอำนวยความสะดวก
คลิปบอร์ด
ปลั๊กอินจัดการคลิปบอร์ด
สี
ปลั๊กอินจัดการสี
เทียบมาตรฐานใหม่เดี๋ยวนี้
จำเป็นต้องเทียบมาตรฐานใหม่
จอแสดงผล '%s' ควรเทียบมาตรฐานใหม่เร็วๆ นี้
เครื่องพิมพ์ '%s' ควรเทียบมาตรฐานใหม่เร็วๆ นี้
ปลั๊กอินจัดการสีของดีมอนค่าตั้ง GNOME
เพิ่มอุปกรณ์เทียบมาตรฐานสี
เอาอุปกรณ์เทียบมาตรฐานสีออก
หุ่น
ปลั๊กอินหุ่น
พื้นที่ดิสก์เหลือน้อยใน "%s"
โวลุม "%s" มีเนื้อที่ว่างเหลือเพียง %s คุณอาจเทขยะทิ้งเพื่อให้ได้พื้นที่ว่างเพิ่มขึ้นได้
โวลุม "%s" มีเนื้อที่ว่างเหลือเพียง %s
พื้นที่ดิสก์เหลือน้อย
คอมพิวเตอร์เครื่องนี้มีเนื้อที่ว่างเหลือเพียง %s คุณอาจเทขยะทิ้งเพื่อให้ได้พื้นที่ว่างเพิ่มขึ้นได้
คอมพิวเตอร์เครื่องนี้มีเนื้อที่ว่างเหลือเพียง %s
พื้นที่ดิสก์
ตรวจสอบ
เทขยะ
ไม่สนใจ
ไม่ต้องแสดงคำเตือนอีกสำหรับระบบแฟ้มนี้
ไม่ต้องแสดงคำเตือนนี้อีก
คุณสามารถคืนเนื้อที่ว่างในดิสก์ได้โดยเทขยะในถังขยะทิ้ง หรือลบโปรแกรมหรือแฟ้มที่ไม่ใช้แล้ว หรือย้ายแฟ้มต่างๆ ไปที่ดิสก์หรือพาร์ทิชันอื่น
คุณสามารถคืนเนื้อที่ว่างในดิสก์ได้โดยลบโปรแกรมหรือแฟ้มที่ไม่ใช้แล้ว หรือย้ายแฟ้มต่างๆ ไปที่ดิสก์หรือพาร์ทิชันอื่น
คุณสามารถคืนเนื้อที่ว่างในดิสก์ได้โดยเทขยะในถังขยะทิ้ง หรือลบโปรแกรมหรือแฟ้มที่ไม่ใช้แล้ว หรือย้ายแฟ้มต่างๆ ไปที่ดิสก์ภายนอก
คุณสามารถคืนเนื้อที่ว่างในดิสก์ได้โดยลบโปรแกรมหรือแฟ้มที่ไม่ใช้แล้ว หรือย้ายแฟ้มต่างๆ ไปที่ดิสก์ภายนอก
ตรวจสอบ…
ปลั๊กอินจัดการแป้นพิมพ์
ปุ่มลัดสำหรับจับภาพหน้าจอ
โปรแกรมรักษาหน้าจอ
ปิดใช้
เสียงของระบบ
ปุ่มสั่งการสื่อ
ปลั๊กอินจัดการปุ่มสั่งการสื่อ
สลับการใช้ทัชแพด
ปิด
ปิดเสียง
หรี่เสียง
เร่งเสียง
ล็อคหน้าจอ
เปิดโปรแกรมรักษาหน้าจอ
พลังงานSleep
พักเครื่อง
แป้นพิมพ์ไม่มีประจุเหลืออยู่
แป้นพิมพ์เหลือไฟต่ำ
แป้นพิมพ์ประจุไฟเต็มแล้ว
แบตเตอรี่เหลือไฟต่ำ
ไม่สามารถเปิดใช้สิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับเมาส์
การใช้สิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับเมาส์ ต้องติดตั้ง Mousetweaks ในระบบด้วย
ปลั๊กอินจัดการเมาส์
การหมุนหน้าจอ
ปลั๊กอินแจ้งเหตุเครื่องพิมพ์
ไม่ทราบเวลา
%i %s %i %s
จายไฟแล็ปท็อปได้ %sLaptop battery
%s อีก %sจะหมดLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s อีก %sจะเต็ม7 hours 6 minutes
จ่ายไฟได้ %s
ผลิตภัณฑ์:
สถานะ:
ไม่อยู่
ประจุไฟเต็มแล้ว
กำลังประจุไฟ
กำลังจ่ายไฟ
เปอร์เซ็นต์ประจุ:
ผู้ผลิต:
เทคโนโลยี:
หมายเลขลำดับ:
รุ่น:
เวลาประจุไฟ:
เวลาจ่ายไฟ:
ดีเยี่ยม
ดี
พอใช้
แย่
ความจุ:
ประจุปัจจุบัน:
ประจุเต็มล่าสุด:
ประจุที่ออกแบบไว้:
อัตราประจุ:
ลิเทียมไอออน
ลิเทียมพอลิเมอร์
ลิเทียมไอรอนฟอสเฟต
กรดตะกั่ว
นิกเกิลแคดเมียม
นิกเกิลเมทัลไฮไดรด์
ไม่ทราบเทคโนโลยี
ไม่มีประจุเหลืออยู่
กำลังรอประจุไฟ
กำลังรอจ่ายไฟ
ไม่มีแบตเตอรี่แล็ปท็อป
แบตเตอรี่แล็ปท็อปกำลังประจุไฟ
แบตเตอรี่แล็ปท็อปกำลังจ่ายไฟ
แบตเตอรี่แล็ปท็อปไม่มีประจุเหลืออยู่
แบตเตอรี่แล็ปท็อปประจุไฟเต็มแล้ว
แบตเตอรี่แล็ปท็อปกำลังรอประจุไฟ
แบตเตอรี่แล็ปท็อปกำลังรอจ่ายไฟ
UPS กำลังประจุไฟ
UPS กำลังจ่ายไฟ
UPS ไม่มีประจุเหลืออยู่
UPS ประจุไฟเต็มแล้ว
เมาส์กำลังประจุไฟ
เมาส์กำลังจ่ายไฟ
เมาส์ไม่มีประจุเหลืออยู่
เมาส์ประจุไฟเต็มแล้ว
แป้นพิมพ์กำลังประจุไฟ
แป้นพิมพ์กำลังจ่ายไฟ
แป้นพิมพ์ไม่มีประจุเหลืออยู่
แป้นพิมพ์ประจุไฟเต็มแล้ว
PDA กำลังประจุไฟ
PDA กำลังจ่ายไฟ
PDA ไม่มีประจุเหลืออยู่
PDA ประจุไฟเต็มแล้ว
โทรศัพท์มือถือกำลังประจุไฟ
โทรศัพท์มือถือกำลังจ่ายไฟ
โทรศัพท์มือถือไม่มีประจุเหลืออยู่
โทรศัพท์มือถือประจุไฟเต็มแล้ว
เครื่องเล่นสื่อกำลังประจุไฟ
เครื่องเล่นสื่อกำลังจ่ายไฟ
เครื่องเล่นสื่อไม่มีประจุเหลืออยู่
เครื่องเล่นสื่อประจุไฟเต็มแล้ว
แท็บเล็ตกำลังประจุไฟ
แท็บเล็ตกำลังจ่ายไฟ
แท็บเล็ตไม่มีประจุเหลืออยู่
แท็บเล็ตประจุไฟเต็มแล้ว
คอมพิวเตอร์กำลังประจุไฟ
คอมพิวเตอร์กำลังจ่ายไฟ
คอมพิวเตอร์ไม่มีประจุเหลืออยู่
คอมพิวเตอร์ประจุไฟเต็มแล้ว
แบตเตอรี่เหลือพลังงานต่ำถึงขั้นวิกฤติ
แบตเตอรี่อาจถูกเรียกคืน
แบตเตอรี่ในคอมพิวเตอร์ของคุณอาจถูกเรียกคืนโดย %s และคุณอาจกำลังอยู่ในภาวะเสี่ยงภัย
ดูข้อมูลเพิ่มเติมได้จากเว็บไซต์เรียกคืนสินค้า
ดูเว็บไซต์เรียกคืนสินค้า
ไม่ต้องแสดงคำเตือนนี้อีก
UPS กำลังจ่ายไฟ
UPS มีพลังงานสำรองเหลือ %s
พลังงาน
แบตเตอรี่เหลือไฟต่ำ
แบตเตอรี่แล็ปท็อปเหลือไฟต่ำ
อีกประมาณ %s จะหมด (%.0f%%)
UPS เหลือไฟต่ำ
UPS มีพลังงานสำรองเหลืออยู่ประมาณ %s (%.0f%%)
เมาส์เหลือไฟต่ำ
เมาส์ไร้สายเหลือพลังงานต่ำ (%.0f%%)
แป้นพิมพ์เหลือไฟต่ำ
แป้นพิมพ์ไร้สายเหลือพลังงานต่ำ (%.0f%%)
แบตเตอรี่ PDA เหลือไฟต่ำ
แบตเตอรี่ PDA เหลือพลังงานต่ำ (%.0f%%)
โทรศัพท์มือถือเหลือไฟต่ำ
โทรศัพท์มือถือเหลือพลังงานต่ำ (%.0f%%)
เครื่องเล่นสื่อเหลือไฟต่ำ
เครื่องเล่นสื่อเหลือพลังงานต่ำ (%.0f%%)
แท็บเล็ตเหลือไฟต่ำ
แท็บเล็ตเหลือพลังงานต่ำ (%.0f%%)
คอมพิวเตอร์ที่เชื่อมต่ออยู่เหลือไฟต่ำ
คอมพิวเตอร์ที่เชื่อมต่ออยู่เหลือพลังงานต่ำ (%.0f%%)
แบตเตอรี่เหลือไฟต่ำ
แบตเตอรี่เหลือพลังงานต่ำถึงขั้นวิกฤติ
แบตเตอรี่แล็ปท็อปเหลือพลังงานต่ำถึงขั้นวิกฤติ
กรุณาต่อที่แปลงไฟ AC เพื่อป้องกันการสูญเสียข้อมูล
คอมพิวเตอร์จะพักเครื่องเร็วๆ นี้ ถ้าไม่เสียบปลั๊ก
คอมพิวเตอร์จะจำศีลเร็วๆ นี้ ถ้าไม่เสียบปลั๊ก
คอมพิวเตอร์จะปิดระบบเร็วๆ นี้ ถ้าไม่เสียบปลั๊ก
UPS เหลือพลังงานต่ำถึงขั้นวิกฤติ
UPS เหลือพลังงานประมาณ %s (%.0f%%) กรุณาป้อนไฟ AC ให้คอมพิวเตอร์ของคุณเพื่อป้องกันการสูญเสียข้อมูล
เมาส์ไร้สายเหลือพลังงานต่ำมาก (%.0f%%) อุปกรณ์นี้จะหยุดทำงานเร็วๆ นี้ ถ้าไม่ประจุไฟ
แป้นพิมพ์ไร้สายเหลือพลังงานต่ำมาก (%.0f%%) อุปกรณ์นี้จะหยุดทำงานเร็วๆ นี้ ถ้าไม่ประจุไฟ
PDA เหลือพลังงานต่ำมาก (%.0f%%) อุปกรณ์นี้จะหยุดทำงานเร็วๆ นี้ ถ้าไม่ประจุไฟ
โทรศัพท์มือถือเหลือพลังงานต่ำมาก (%.0f%%) อุปกรณ์นี้จะหยุดทำงานเร็วๆ นี้ ถ้าไม่ประจุไฟ
เครื่องเล่นสื่อเหลือพลังงานต่ำมาก (%.0f%%) อุปกรณ์นี้จะหยุดทำงานเร็วๆ นี้ ถ้าไม่ประจุไฟ
แท็บเล็ตเหลือพลังงานต่ำมาก (%.0f%%) อุปกรณ์นี้จะหยุดทำงานเร็วๆ นี้ ถ้าไม่ประจุไฟ
คอมพิวเตอร์ที่เชื่อมต่ออยู่เหลือพลังงานต่ำมาก (%.0f%%) อุปกรณ์นี้จะปิดตัวเร็วๆ นี้ ถ้าไม่ประจุไฟ
แบตเตอรี่เหลือพลังงานต่ำกว่าขีดวิกฤติ และคอมพิวเตอร์นี้จะ
แบตเตอรี่เหลือพลังงานต่ำกว่าขีดวิกฤติ และคอมพิวเตอร์นี้กำลังจะพักเครื่อง
แบตเตอรี่เหลือพลังงานต่ำกว่าขีดวิกฤติ และคอมพิวเตอร์นี้กำลังจะจำศีล
แบตเตอรี่เหลือพลังงานต่ำกว่าขีดวิกฤติ และคอมพิวเตอร์นี้กำลังจะปิดระบบ
UPS เหลือพลังงานต่ำกว่าขีดวิกฤติ และคอมพิวเตอร์นี้จะ
UPS เหลือพลังงานต่ำกว่าขีดวิกฤติ และคอมพิวเตอร์นี้กำลังจะจำศีล
UPS เหลือพลังงานต่ำกว่าขีดวิกฤติ และคอมพิวเตอร์นี้กำลังจะปิดระบบ
ฝาเครื่องเปิด
ฝาเครื่องปิด
เมานท์อัตโนมัติ
คอมพิวเตอร์จะพักเครื่องเร็วๆ นี้ ถ้าไม่เสียบปลั๊ก
ปรับความสว่างแล็ปท็อป
ต้องยืนยันตัวบุคคลก่อนปรับความสว่างแล็ปท็อป
ปลั๊กอินจัดการพลังงาน
กำลังตั้งค่าเครื่องพิมพ์เครื่องใหม่
กรุณารอสักครู่...
ขาดไดรเวอร์สำหรับเครื่องพิมพ์
ไม่มีไดรเวอร์เครื่องพิมพ์สำหรับ %s
ไม่มีไดรเวอร์สำหรับเครื่องพิมพ์นี้
เครื่องพิมพ์
ผงหมึกเหลือน้อย
ผงหมึกหมด
ไม่ได้เชื่อมต่อหรือเปล่า?
ฝาปิดเปิดอยู่
เกิดข้อผิดพลาดในการตั้งค่าเครื่องพิมพ์
ประตูเครื่องพิมพ์เปิดอยู่marker
น้ำหมึกเหลือน้อยmarker
น้ำหมึกหมด
กระดาษเหลือน้อย
กระดาษหมด
เครื่องพิมพ์ออฟไลน์
เครื่องพิมพ์มีปัญหา
เครื่องพิมพ์ '%s' เหลือผงหมึกน้อย
เครื่องพิมพ์ '%s' ผงหมึกหมดแล้ว
เครื่องพิมพ์ '%s' อาจไม่ได้เชื่อมต่ออยู่
ฝาปิดเปิดอยู่ที่เครื่องพิมพ์ '%s'
ไม่มีตัวกรองงานพิมพ์สำหรับเครื่องพิมพ์ '%s'
ประตูเปิดอยู่ที่เครื่องพิมพ์ '%s'marker
เครื่องพิมพ์ '%s' เหลือน้ำหมึกน้อยmarker
เครื่องพิมพ์ '%s' น้ำหมึกหมดแล้ว
เครื่องพิมพ์ '%s' เหลือกระดาษน้อย
เครื่องพิมพ์ '%s' กระดาษหมดแล้ว
เครื่องพิมพ์ '%s' ออฟไลน์อยู่
เครื่องพิมพ์ '%s' มีปัญหา
เพิ่มเครื่องพิมพ์แล้ว
ลบเครื่องพิมพ์ออกแล้ว
หยุดงานพิมพ์แล้วprint-job xy
"%s" ที่ %s
ยกเลิกงานพิมพ์แล้ว
เลิกพิมพ์งานพิมพ์แล้ว
งานพิมพ์เสร็จสมบูรณ์
กำลังพิมพ์
รายงานจากเครื่องพิมพ์
คำเตือนจากเครื่องพิมพ์Printer 'MyPrinterName': 'Description of the report/warning/error from a PPD file'.
เครื่องพิมพ์ '%s': '%s'
การแจ้งเหตุเครื่องพิมพ์
ปลั๊กอินแจ้งเหตุเครื่องพิมพ์
โปรแกรมรักษาหน้าจอ
ได้รับข้อผิดพลาดหรือการตัดการเชื่อมต่อจากแหล่งเหตุการณ์
ไม่สามารถตั้งต้นระบบรักษาความปลอดภัย NSS
ไม่พบไดรเวอร์สมาร์ตการ์ดที่เหมาะสม
ไม่สามารถโหลดไดรเวอร์สมาร์ตการ์ด '%s'
ไม่สามารถเฝ้าสังเกตเหตุการณ์ขาเข้าของการ์ด - %s
พบข้อผิดพลาดที่ไม่คาดหมายระหว่างรอเหตุการณ์สมาร์ตการ์ด
ปลั๊กอินจัดการพื้นหลัง
เสียง
ปลั๊กอินจัดการเสียง
คุณต้องเปิดเครื่องคอมพิวเตอร์นี้ใหม่เพื่อให้ฮาร์ดแวร์ทำงานได้อย่างถูกต้อง
ติดตั้งซอฟต์แวร์เพิ่มเติมแล้ว
การปรับรุ่นซอฟต์แวร์
คุณต้องถอดฮาร์ดแวร์ออกแล้วใส่กลับเข้ามาใหม่เพื่อให้มันทำงานได้อย่างถูกต้อง
ฮาร์ดแวร์ของคุณตั้งค่าเรียบร้อยและพร้อมใช้งานแล้ว
ต้องใช้เฟิร์มแวร์เพิ่มเติมเพื่อให้ฮาร์ดแวร์ในเครื่องนี้ทำงานได้อย่างถูกต้อง
ต้องใช้เฟิร์มแวร์เพิ่มเติม
ติดตั้งเฟิร์มแวร์
ไม่สนใจอุปกรณ์
ปรับรุ่นไม่สำเร็จ
การปรับรุ่นครั้งก่อนยังไม่แล้วเสร็จ
ต้องเชื่อมต่อเครือข่ายแต่ไม่สามารถเชื่อมต่อได้
รายการปรับรุ่นไม่ได้เซ็นกำกับอย่างถูกต้อง
ไม่สามารถปรับรุ่นจนเสร็จสมบูรณ์ได้
การปรับรุ่นถูกยกเลิก
มีการร้องขอการปรับรุ่นแบบออฟไลน์ แต่ไม่มีแพกเกจใดที่ต้องปรับรุ่น
ไม่เหลือพื้นที่ว่างในไดรว์
รายการปรับรุ่นไม่สามารถติดตั้งได้อย่างถูกต้อง
ปรับรุ่นแบบออฟไลน์ไม่สำเร็จในแบบที่ไม่คาดหมาย
รายละเอียดข้อผิดพลาดจากโปรแกรมจัดการแพกเกจคือ:
มีรายการปรับรุ่นข้ามรุ่นจัดแจก
ข้อมูลเพิ่มเติม
ติดตั้งรายการปรับรุ่น
รายการปรับรุ่น
ไม่สามารถเข้าถึงรายการปรับรุ่นซอฟต์แวร์
ลองใหม่
รายการเปลี่ยนแปลงที่ไม่สามารถหยุดกลางคันกำลังทำงานอยู่
ปรับรุ่นซอฟต์แวร์ไม่สำเร็จ
ไม่สามารถติดตั้งรายการปรับรุ่น OS ที่สำคัญได้
ตรวจทาน
แสดงรายละเอียด
ตกลง
ปลั๊กอินจัดการปุ่มสั่งการสื่อleft-ring-mode-1
โหมดวงแหวนสัมผัสซ้าย #%d
โหมดวงแหวนสัมผัสซ้าย #%dright-ring-mode-1
โหมดวงแหวนสัมผัสขวา #%d
โหมดวงแหวนสัมผัสขวา #%dleft-strip-mode-1
โหมดแถบสัมผัสซ้าย #%d
โหมดแถบสัมผัสซ้าย #%dright-strip-mode-1
โหมดแถบสัมผัสขวา #%d
โหมดแถบสัมผัสขวา #%d
ปุ่มเปลี่ยนโหมดวงแหวนสัมผัสซ้าย
ปุ่มเปลี่ยนโหมดวงแหวนสัมผัสขวา
ปุ่มเปลี่ยนโหมดแถบสัมผัสซ้าย
ปุ่มเปลี่ยนโหมดแถบสัมผัสขวา
ปุ่มเปลี่ยนโหมด #%d
ปุ่มซ้าย #%d
ปุ่มขวา #%d
ปุ่มบน #%d
ปุ่มล่าง #%dAction type
Action type
Action type
สลับช่องทางป้อนข้อความเข้า
ปรับ LED ส่องสว่างของแท็บเล็ต Wacom
ต้องยืนยันตัวบุคคลก่อนปรับ LED ส่องสว่างของแท็บเล็ต Wacom
ปลั๊กอินจัดการพื้นหลัง
ไม่สามารถเปลี่ยนค่าตั้งของจอภาพ
ไม่สามารถเรียกคืนค่าตั้งของจอแสดงผลได้
ไม่สามารถเรียกคืนค่าตั้งของจอแสดงผลจากข้อมูลที่สำรองไว้ได้
จอแสดงผลดูใช้ได้หรือยัง?
เ_รียกคืนค่าตั้งก่อนหน้า
ใ_ช้ค่าตั้งนี้
ไม่สามารถเริ่มใช้ค่าตั้งจอแสดงผลที่เลือก
ไม่สามารถปรับแสดงข้อมูลของหน้าจอ: %s
จะพยายามเปลี่ยนค่าตั้งของจอภาพต่อไป
ไม่สามารถเริ่มใช้ค่าตั้งของจอภาพที่บันทึกไว้
XRandR
ตั้งค่าความละเอียดของจอภาพและการหมุนภาพบนจอ
ค่าตั้งของ X
จัดการค่าตั้งของ X
คำสั่งที่จะเรียกเมื่อมีการเสียบหรือถอดอุปกรณ์
ปุ่มลัดสำหรับเลือกช่องทางป้อนข้อความเข้าถัดไป
สลับช่องทางป้อนข้อความเข้าย้อนกลับ
ปุ่มลัดสำหรับเลือกช่องทางป้อนข้อความเข้าก่อนหน้า
เกิดข้อผิดพลาดขณะแสดงวิธีใช้: %s
ปิ_ด
_เปิด
เปิดไ_ว้เหมือนเดิม
ปิดไ_ว้เหมือนเดิม
ปรับแต่งการเข้าถึงหลากหลาย
ใช้แ_ป้นพิมพ์บนจอ
ใช้โปรแกรม_อ่านหน้าจอ
ใช้แว่น_ขยายหน้าจอ
เพิ่มความ_ต่างของสี
แสดงตัว_อักษรใหญ่ขึ้นเพื่อให้อ่านง่าย
_กดปุ่มลัดโดยกดทีละปุ่ม (การค้างปุ่มกด)
_ละเลยปุ่มกดซ้ำ (ป้องกันการกดแป้นรัว)
รับปุ่มกดแบบแ_ช่ (การพิมพ์แบบช้า)
เครื่องมือช่วยเมานท์
เมาทน์และเรียกทำงานอุปกรณ์ที่เสียบเข้ามาโดยอัตโนมัติ
ไม่สามารถเมานท์ %s
ไม่สามารถเปิดโฟลเดอร์สำหรับ %s
ถามว่าจะให้ทำอะไร
ไม่ทำอะไร
เปิดโฟลเดอร์
ไม่สามารถเอา %p ออก
ไม่สามารถเลิกเมานท์ %p
คุณเพิ่งใส่แผ่นซีดีเพลงเข้ามา
คุณเพิ่งใส่แผ่นดีวีดีเพลงเข้ามา
คุณเพิ่งใส่แผ่นดีวีดีภาพยนตร์เข้ามา
คุณเพิ่งใส่แผ่นวีซีดีเข้ามา
คุณเพิ่งใส่แผ่นซูเปอร์วีซีดีเข้ามา
คุณเพิ่งใส่แผ่นซีดีเปล่าเข้ามา
คุณเพิ่งใส่แผ่นดีวีดีเปล่าเข้ามา
คุณเพิ่งใส่แผ่นบลูเรย์เปล่าเข้ามา
คุณเพิ่งใส่แผ่น HD DVD เปล่าเข้ามา
คุณเพิ่งใส่แผ่นซีดีภาพถ่ายเข้ามา
คุณเพิ่งใส่แผ่นซีดีรูปภาพเข้ามา
คุณเพิ่งใส่สื่อที่มีภาพถ่ายดิจิทัลเข้ามา
คุณเพิ่งใส่เครื่องเล่นเพลงดิจิทัลเข้ามา
คุณเพิ่งใส่สื่อที่มีซอฟต์แวร์สำหรับเรียกทำงานอัตโนมัติเข้ามา
คุณเพิ่งใส่สื่อเข้ามา
เลือกโปรแกรมที่จะเรียก
เลือกวิธีการเปิด "%s" และกำหนดว่าจะทำอย่างเดียวกันนี้ในอนาคตกับสื่อชนิด "%s" ด้วยหรือไม่
กระทำสิ่งนี้เ_สมอ
เ_อาสื่อออก
เ_ลิกเมานท์
พื้นหลัง
เครื่องมือจัดการพลังงาน
ลำดับความสำคัญของปลั๊กอินนี้ในคิวการเรียกทำงานของ gnome-settings-daemon
กำหนดว่าจะเรียกใช้ปลั๊กอินนี้จาก gnome-settings-daemon หรือไม่
ปุ่มที่อนุญาตให้ใช้
ปุ่มลัดสำหรับเปิดหรือปิดการใช้ทัชแพด
ถ้าเป็นค่าไม่ว่างเปล่า ปุ่มลัดต่างๆ จะถูกละเลย ยกเว้นปุ่มที่มีไดเรกทอรีค่าตั้งอยู่ในรายชื่อนี้ คีย์นี้เป็นประโยชน์สำหรับการจำกัดการใช้งาน
ปรับรุ่นรายการชนิดเหล่านี้โดยอัตโนมัติ
ปรับรุ่นรายการชนิดเหล่านี้โดยอัตโนมัติ
ดึงรายชื่อซอฟต์แวร์ปรับรุ่นเมื่อเริ่มวาระ
ดึงรายชื่อซอฟต์แวร์ปรับรุ่นเมื่อเริ่มวาระ แม้จะไม่ได้กำหนดเวลาไว้
แจ้งผู้ใช้เมื่อติดตั้งซอฟต์แวร์ปรับรุ่นเสร็จ
แจ้งผู้ใช้เมื่อติดตั้งซอฟต์แวร์ปรับรุ่นเสร็จและจำเป็นต้องเปิดเครื่องใหม่
แจ้งผู้ใช้เมื่อติดตั้งซอฟต์แวร์ปรับรุ่นเสร็จและจำเป็นต้องเปิดเครื่องใหม่
แจ้งผู้ใช้เมื่อติดตั้งซอฟต์แวร์ปรับรุ่นเสร็จ ซึ่งอาจเป็นประโยชน์สำหรับผู้ใช้บางคน เนื่องจากการติดตั้งซอฟต์แวร์ปรับรุ่นจะทำให้ปิดเครื่องไม่ได้
แจ้งผู้ใช้เมื่อไม่มีการปรับรุ่นอัตโนมัติขณะใช้ไฟจากแบตเตอรี่
แจ้งผู้ใช้เมื่อไม่มีการปรับรุ่นอัตโนมัติเนื่องจากเครื่องกำลังใช้ไฟจากแบตเตอรี่
แจ้งผู้ใช้เมื่อเริ่มการปรับรุ่น
แจ้งผู้ใช้เมื่อเริ่มการปรับรุ่น
จะเริ่มใช้การพิมพ์แบบช้าหรือไม่?
จะเลิกใช้การพิมพ์แบบช้าหรือไม่?
ไม่เริ่มใช้
ไม่เลิกใช้
เริ่มใช้
เลิกใช้
ไ_ม่เริ่มใช้
ไ_ม่เลิกใช้
เ_ริ่มใช้
เ_ลิกใช้
จะเริ่มใช้การค้างปุ่มกดหรือไม่?
จะเลิกใช้การค้างปุ่มกดหรือไม่?
ปลั๊กอินเมานท์อัตโนมัติ
การกำหนดปุ่มลัด (%s) ผิดรูปแบบ
การกำหนดปุ่มลัด (%s) ไม่สมบูรณ์
เกิดความผิดพลาดขณะเรียกทำงาน (%s)
ซึ่งเชื่อมโยงกับปุ่ม (%s)
ปลั๊กอินจัดการปุ่มลัด
_ปรับแต่งแป้นพิมพ์
แสดง_ผังแป้นพิมพ์ปัจจุบัน
ไม่สามารถอ่านค่าเทอร์มินัลปริยาย กรุณาตรวจสอบว่าคุณได้กำหนดคำสั่งเทอร์มินัลปริยายไว้ โดยกำหนดเป็นโปรแกรมที่เรียกใช้ได้
ไม่สามารถเรียกใช้คำสั่ง: %s
กรุณาตรวจดูคำสั่งว่าเป็นคำสั่งที่ถูกต้องหรือไม่
ขั้นเสียง
ขั้นเสียงเป็นเปอร์เซ็นต์ของความดัง
กำหนดว่าจะแสดงไอคอนเกี่ยวกับดิสเพลย์ในพาเนลหรือไม่
แสดงดิสเพลย์ในพื้นที่แจ้งเหตุ
DPI
ความละเอียดที่จะใช้แปลงจากขนาดแบบอักษรไปเป็นจำนวนจุด ในหน่วยจุดต่อนิ้ว
ป้องกันการกดแป้นรัว
คำสั่งที่ใช้สำหรับเปิดหรือปิดแว่นขยาย
คำสั่งที่ใช้สำหรับเปิดหรือปิดแป้นพิมพ์บนจอ
คำสั่งที่ใช้สำหรับเปิดหรือปิดโปรแกรมอ่านหน้าจอ
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับแป้นพิมพ์
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการพื้นหลัง
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการคลิปบอร์ด
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการแบบอักษร
เปิดใช้ปลั๊กอินงานดูแลทั่วไป
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการปุ่มลัด
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการแป้นพิมพ์
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการปุ่มสั่งการสื่อ
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการเมาส์
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการเสียง
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการเวลาพักพิมพ์
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งความละเอียดและการหมุนจอ
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้ง xrdb
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้ง xsettings
แป้นพิมพ์บนจอ
แว่นขยายหน้าจอ
โปรแกรมอ่านหน้าจอ
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินงานดูแลทั่วไป เพื่อคอยเก็บกวาดแคชของแฟ้มชั่วคราว
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งคลิปบอร์ด
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งพื้นหลังพื้นโต๊ะ
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งแบบอักษร
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งแป้นพิมพ์
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งเมาส์
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งปุ่มสั่งการสื่อ
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการแคชตัวอย่างเสียง
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งเทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับแป้นพิมพ์
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการปุ่มลัด
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการเวลาพักพิมพ์
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้ง xrandr
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้ง xrdb
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการ xsettings
ค้างปุ่มกด
ชื่อของปุ่มลัดที่ใช้เปิด/ปิดแว่นขยาย
ชื่อของปุ่มลัดสำหรับเปิด/ปิดแป้นพิมพ์บนจอ
ชื่อของปุ่มลัดสำหรับเปิด/ปิดโปรแกรมอ่านหน้าจอ
ชื่อของปุ่มลัดที่ใช้เปิด/ปิดแว่นขยาย ชื่อนี้จะแสดงในกล่องโต้ตอบปรับแต่งปุ่มลัด
ชื่อของปุ่มลัดที่ใช้เปิด/ปิดแป้นพิมพ์บนจอ ชื่อนี้จะแสดงในกล่องโต้ตอบปรับแต่งปุ่มลัด
ชื่อของปุ่มลัดที่ใช้เปิด/ปิดโปรแกรมอ่านหน้าจอ ชื่อนี้จะแสดงในกล่องโต้ตอบปรับแต่งปุ่มลัด
กำหนดว่าจะเปิดใช้เทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกป้องกันการกดแป้นรัวหรือไม่
กำหนดว่าจะเปิดใช้เทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกบังคับเมาส์ด้วยแป้นหรือไม่
กำหนดว่าจะเปิดใช้แป้นพิมพ์บนจอหรือไม่
กำหนดว่าจะเปิดใช้แว่นขยายหน้าจอหรือไม่
กำหนดว่าจะเปิดใช้โปรแกรมอ่านหน้าจอหรือไม่
กำหนดว่าจะเปิดใช้เทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกพิมพ์แบบช้าหรือไม่
กำหนดว่าจะเปิดใช้เทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกค้างปุ่มกดหรือไม่
ไม่ต้องเปิดเป็นดีมอน
ชื่อส่วนหน้าของคีย์ GConf ที่จะใช้อ่านค่าตั้งปลั๊กอิน
แบบอักษร
กำลังลบรายการที่ %lu จาก %lu

กำลังเทขยะ
กำลังเตรียมเทขยะ...
จาก:
จะเทรายการต่างๆ ในถังขยะทิ้งหรือไม่?
ถ้าคุณเลือกเทถังขยะ รายการทั้งหมดก็จะสูญหายอย่างถาวร อย่าลืมว่าคุณสามารถลบรายการต่างๆ ทีละรายการได้เช่นกัน
เ_ทขยะ
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปิดใช้ค่าตั้ง XKB
ปัญหานี้อาจเกิดได้จากเงื่อนไขต่างๆ ต่อไปนี้:
- บั๊กในไลบรารี libxklavier
- บั๊กในเซิร์ฟเวอร์เอ็กซ์ (โปรแกรม xkbcomp, xmodmap)
- เซิร์ฟเวอร์เอ็กซ์ใช้ libxkbfile รุ่นที่ไม่เข้ากัน

ข้อมูลรุ่นของเซิร์ฟเวอร์เอ็กซ์:
%s
%d
%s
ถ้าคุณจะรายงานปัญหานี้ กรุณาแนบข้อมูลต่อไปนี้ไปด้วย:
- ผลลัพธ์ของ
คุณกำลังใช้ XFree 4.3.0
ซึ่งเป็นที่ทราบกันว่ามีปัญหากับค่าตั้ง XKB ที่ซับซ้อน
กรุณาลองใช้ค่าตั้งที่เรียบง่ายกว่านี้ หรือลองใช้ XFree รุ่นที่ใหม่กว่านี้
ผังแป้นพิมพ์ "%s"
_ภาษา
แฟ้มที่_มี:
โหลดแฟ้ม modmap
คุณต้องการโหลดแฟ้ม modmap หรือไม่?
โห_ลด
แ_ฟ้มที่โหลด:
ค่าตั้งสำหรับเมาส์
เวลาพักพิมพ์
ปลั๊กอินจัดการเวลาพักพิมพ์

ไม่สามารถบันทึกค่าตั้งของจอภาพ
ปกติ
ซ้าย
ขวา
กลับหัว
_ตั้งค่าหน้าจอ ...
ตั้งค่าหน้าจอ
ไม่ทราบตำแหน่งโฟลเดอร์บ้านของผู้ใช้
จัดการฐานข้อมูลทรัพยากรของ X
ฐานข้อมูลทรัพยากรของ X
คีย์ GConf %s ถูกกำหนดเป็นชนิด %s แต่ควรจะเป็น %s
ปุ่มลัดสำหรับพักเครื่องคอมพิวเตอร์
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการให้แสดงหน้าต่างเตือนเมื่อเรียกโปรแกรมรักษาหน้าจอไม่สำเร็จ
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการให้เรียกโปรแกรมรักษาหน้าจอเมื่อเข้าระบบ
เตือนถ้าผิดพลาดเมื่อเริ่มทำงาน
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการโปรแกรมรักษาหน้าจอ
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งโปรแกรมรักษาหน้าจอ
%d%% ของพื้นที่ดิสก์ `%s' มีการใช้งานอยู่
วิเคราะห์
สั่งให้เครืองหลับไม่สำเร็จ
โปรดตรวจดูว่าติดตั้งและปรับแต่งเครื่องไว้ถูกต้อง
เครื่องมือปรับความดังเสียงของ GNOME
เกิดข้อผิดพลาดขณะเริ่มใช้โปรแกรมรักษาหน้าจอ:

%s

โปรแกรมรักษาหน้าจอจะไม่ทำงานในวาระนี้
ปลั๊กอินจัดการโปรแกรมรักษาหน้าจอ
ไม่สามารถสร้างโฟลเดอร์ "%s"
ซึ่งจำเป็นสำหรับการเปลี่ยนชุดรูปแบบตัวชี้ของเมาส์
ไม่สามารถสร้างโฟลเดอร์ "%s"
ซึ่งจำเป็นสำหรับการเปลี่ยนตัวชี้
ไม่สามารถเรียกแฟ้มเสียง %s เป็นตัวอย่างเสียง %s
เข้าระบบ
ออกจากระบบ
แจ้งเพื่อทราบ
ผิดพลาด
คลิก
โผล่
ไม่ใช้เสียง
ไม่ได้กำหนดเสียงสำหรับเหตุการณ์นี้ไว้
หาแฟ้มเสียงสำหรับเหตุการณ์นี้ไม่พบ
ถ้าคุณต้องการชุดเสียงปริยาย กรุณาติดตั้ง gnome-audio
หาแฟ้มเสียงสำหรับเหตุการณ์นี้ไม่พบ
เลือกแฟ้มเสียง
แฟ้ม %s ไม่ใช่แฟ้ม wav ที่ใช้การได้
เลือกแฟ้มเสียง...
เกิดข้อผิดพลาดขณะตั้งค่าหน้าจอ
gtk-close
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการให้ text/plain และ text/* เรียกใช้โปรแกรมเดียวกันเสมอ
text/plain และ text/* ใช้โปรแกรมเดียวกัน
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการเครื่องมือแก้ไขข้อความปริยาย
กำหนดเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งโปรแกรมแก้ไขข้อความปริยาย
การกำหนดปุ่มลัด (%s) มีการกำหนดการกระทำซ้ำซ้อนกัน
การกำหนดปุ่มลัด (%s) มีการกำหนดปุ่มซ้ำซ้อนกัน
ดูเหมือนมีโปรแกรมอื่นใช้ปุ่ม '%u' อยู่
การกำหนดปุ่มลัด (%s) ถูกใช้ไปแล้ว
ความดัง
เครื่องมือแก้ไขข้อความปริยาย
ปลั๊กอินจัดการเครื่องมือแก้ไขข้อความปริยาย