# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

แสดง “_%s”
_ย้ายในแถบเครื่องมือ
ย้ายรายการที่เลือกไปมาในแถบเครื่องมือ
ลบ_ออกจากแถบเครื่องมือ
ลบรายการที่เลือกออกจากแถบเครื่องมือ
_ลบแถบเครื่องมือ
ลบแถบเครื่องมือที่เลือก
เส้นแบ่ง
โปรแกรมแสดงรูป
เรียกดูและหมุนรูป
คุณสมบัติของรูป
_ก่อนหน้า
_ถัดไป
ชื่อ:
ความกว้าง:
ส่วนสูง:
ชนิด:
จำนวนไบต์:
เปิดโฟลเดอร์
ทั่วไป
หน้ากล้อง:
ความเร็วชัตเตอร์:
ระยะโฟกัส:
แฟลช:
ความไวแสง (ISO):
วิธีวัดแสง:
รุ่นกล้อง:
วัน/เวลา:
คำบรรยาย:
สถานที่:
คำหลัก:
ผู้บันทึก:
ลิขสิทธิ์:
รายละเอียด
ข้อมูลกำกับ
บันทึกเป็_น


รูปแบบชื่อแฟ้ม:
เลือกโฟลเดอร์
โฟลเดอร์ปลายทาง:
ข้อกำหนดเรื่องพาธของแฟ้ม
เริ่มนับเลขจาก:
แทนอักษรช่องว่างด้วยตัวขีดเส้นใต้
ตัวเลือก
เปลี่ยนชื่อจาก:
ไปเป็น:
ตัวอย่างชื่อแฟ้ม
ปรับแต่ง
การปรับแต่งรูป
ลบรอยหยักเมื่อขยายรูป_ออก
ลบรอยหยักเมื่อขยายรูปเ_ข้า
ปรับแ_นววางรูปอัตโนมัติ
พื้นหลัง
แสดงสีที่กำหนด:
สีพื้นหลัง
ส่วนที่โปร่งใส
แสดง_ลายตาราง
แสดง_สีที่กำหนด:
สีสำหรับส่วนที่โปร่งใส
แสดง_พื้นหลัง
การแสดงรูป
การขยายรูป
_ขยายรูปให้พอดีจอ
ลำดับPrefDlgSlideSwitchPrefix
เ_ปลี่ยนรูปภาพหลังจากฉายไป:PrefDlgSlideSwitchPostfix
วินาที
_หมดแล้วกลับมาเริ่มใหม่
การแสดงสไลด์
ปลั๊กอิน
ปรับแนววางรูปอัตโนมัติ
กำหนดว่าจะหมุนรูปโดยอัตโนมัติโดยอาศัยข้อมูลแนววางรูปของ EXIF หรือไม่
สีที่จะใช้เติมพื้นที่ข้างหลังรูปภาพ ถ้าไม่ได้กำหนดคีย์ use-background-color ไว้ ก็จะพิจารณาสีจากชุดตกแต่ง GTK+ ที่ใช้อยู่
เฉลี่ยค่าจุดสีจากข้อมูลรอบข้าง
กำหนดว่าเมื่อขยายรูปออก ควรจะเฉลี่ยค่าจุดสีจากข้อมูลรอบข้างหรือไม่ ถ้าใช้ คุณภาพของรูปที่แสดงก็จะดีกว่า แต่อาจจะใช้เวลาในการแสดงผลเพิ่มขึ้นบ้าง
ประมาณค่าจุดสีจากข้อมูลรอบข้าง
กำหนดว่าเมื่อขยายรูปเข้า ควรจะประมาณค่าจุดสีจากข้อมูลรอบข้างหรือไม่ ถ้าใช้ รูปอาจจะมัว และอาจใช้เวลาในการแสดงผลเพิ่มขึ้นบ้าง
การแสดงส่วนที่โปร่งใส
เลือกว่าควรจะแสดงรูปส่วนที่โปรงใสอย่างไร สามารถตั้งเป็น CHECK_PATTERN, COLOR หรือ NONE ถ้าเลือก COLOR ใช้ค่า trans_color เป็นสีที่จะใช้
ใช้ล้อหมุนของเมาส์ย่อ-ขยายรูป
กำหนดว่าจะใช้ล้อหมุนของเมาส์ในการย่อ-ขยายรูปหรือไม่
ตัวคูณสำหรับย่อ-ขยาย
ตัวคูณที่จะใช้เมื่อย่อ-ขยายรูปด้วยล้อหมุนของเมาส์ ค่านี้ใช้กำหนดขั้นการย่อ-ขยายสำหรับการหมุนแต่ละครั้ง ตัวอย่างเช่น 0.05 หมายถึงการเพิ่มอัตราขยายทีละ 5% และ 1.00 หมายถึงการเพิ่มอัตราขยายทีละ 100%
สีโปร่งใส
ถ้าคีย์ transparent ตั้งเป็น COLOR คีย์นี้จะใช้ระบุว่าจะใช้สีใดแสดงส่วนที่โปร่งใสของรูป
ใช้สีพื้นหลังที่กำหนดเอง
ถ้าเปิดใช้ ก็จะใช้สีที่กำหนดในคีย์ background-color เติมในพื้นที่ข้างหลังภาพ ถ้าไม่ได้กำหนดค่าไว้ ก็จะพิจารณาสีพื้นหลังจากชุดตกแต่งปัจจุบันของ GTK+
หมดรูปที่แสดงแล้วกลับมาเริ่มต้นใหม่
กำหนดว่าเมื่อหมดรูปที่แสดงแล้ว ควรกลับมาเริ่มต้นใหม่หรือไม่
ยอมให้รูปขยายใหญ่กว่า 100% ตอนที่พึ่งเปิด
ถ้าคีย์นี้ตั้งเป็น FALSE รูปเล็กๆ จะไม่ถูกขยายให้เต็มหน้าต่างเมื่อพึ่งเปิด
จำนวนวินาทีที่จะรอก่อนแสดงรูปถัดไป
ค่าที่มากกว่า 0 ใช้เป็นจำนวนวินาทีที่จะแสดงรูป ก่อนพลิกไปรูปถัดไป ตั้งเป็นศูนย์แล้วจะไม่พลิกหน้าโดยอัตโนมัติ
แสดง/ซ่อน แถบเครื่องมือ
แสดง/ซ่อน แถบสถานะ
แสดง/ซ่อน ช่องห้องภาพ
ตำแหน่งของช่องห้องภาพ ค่า 0 หมายถึงด้านล่าง; 1 หมายถึงด้านซ้าย; 2 หมายถึงด้านบน; 3 หมายถึงด้านขวา
กำหนดว่าช่องห้องภาพควรให้ปรับขนาดได้หรือไม่
แสดง/ซ่อน แถบข้าง
แสดง/ซ่อน ปุ่มเลื่อนในช่องห้องภาพ
ปิดหน้าต่างหลักโดยไม่ต้องถามให้บันทึกการเปลี่ยนแปลง
ทิ้งรูปภาพลงถังขยะโดยไม่ต้องถาม
ถ้าเปิดใช้ Eye of GNOME จะไม่ถามยืนยันเมื่อสั่งย้ายภาพไปลงถังขยะ แต่จะยังคงถามถ้าแฟ้มต่างๆ ไม่สามารถย้ายไปลงถังขยะได้ และจะลบแฟ้มแทน
กำหนดว่ากล่องโต้ตอบเลือกแฟ้มควรแสดงโฟลเดอร์รูปภาพของผู้ใช้หรือไม่ ถ้าไม่ได้โหลดรูปภาพอยู่
ถ้าเปิดใช้ และไม่ได้โหลดรูปภาพในหน้าต่างที่ทำงานอยู่ กล่องโต้ตอบเลือกแฟ้มจะแสดงโฟลเดอร์รูปภาพของผู้ใช้ โดยใช้ไดเรกทอรีพิเศษของผู้ใช้ตามข้อกำหนด XDG ถ้าไม่เปิดใช้ หรือยังไม่ได้กำหนดโฟลเดอร์รูปภาพ ก็จะแสดงไดเรกทอรีปัจจุบันที่ทำงานอยู่
กำหนดว่าข้อมูลกำกับในกล่องโต้ตอบคุณสมบัติรูปควรแยกแสดงในหน้าต่างหากหรือไม่
ถ้าเปิดใช้ รายละเอียดข้อมูลกำกับในกล่องโต้ตอบคุณสมบัติของรูป จะถูกย้ายไปอยู่ในหน้าต่างหากในกล่องโต้ตอบ ซึ่งจะทำให้กล่องโต้ตอบนี้ใช้งานได้สะดวกขึ้นในเครื่องที่หน้าจอเล็ก เช่น เมื่อใช้ในเน็ตบุ๊ก ถ้าไม่เปิดใช้ วิดเจ็ตก็จะฝังตัวอยู่ในหน้า "ข้อมูลกำกับ"
โปรแกรมภายนอกที่จะใช้แก้ไขรูปภาพ
ชื่อแฟ้มเดสก์ท็อป (รวมนามสกุล ".desktop" ด้วย) ของโปรแกรมที่จะใช้แก้ไขรูปภาพเมื่อผู้ใช้คลิกปุ่ม "แก้ไขรูปภาพ" ถ้าต้องการปิดความสามารถนี้ ก็กำหนดค่านี้เป็นสตริงว่าง
ปลั๊กอินที่เปิดใช้
รายการของปลั๊กอินที่เปิดใช้ ค่าที่เก็บไม่ใช่ "ตำแหน่งเก็บ" ของปลั๊กอินที่เปิดใช้ ดูที่แฟ้ม .eog-plugin เพื่อดู "ตำแหน่งเก็บ" ของปลั๊กอินที่ต้องการ
เต็มจอด้วยดับเบิลคลิก
เรียกโหมดแสดงเต็มจอด้วยดับเบิลคลิก
อ่านรูปใหม่
อ่านรูปปัจจุบันใหม่
วันที่ในแถบสถานะ
แสดงวันที่ของรูปภาพในแถบสถานะของหน้าต่าง
ปิดโดยไ_ม่ต้องบันทึก
คำถาม
ถ้าคุณไม่บันทึก การเปลี่ยนแปลงต่างๆ ที่คุณทำมาก็จะสูญหายไป
ต้องการบันทึกการเปลี่ยนแปลงในรูปภาพ "%s" ก่อนปิดหรือไม่?
เ_ลือกรูปภาพที่คุณต้องการบันทึก:
ถ้าคุณไม่บันทึก การเปลี่ยนแปลงทั้งหมดที่คุณทำมาก็จะสูญหายไป
_ยกเลิก
_อ่านใหม่
บันทึกเป็_น…
อ่านรูป '%s' ไม่สำเร็จ
บันทึกรูป '%s' ไม่สำเร็จ
ไม่พบรูปใน '%s'
ไม่มีรูปในตำแหน่งเก็บที่กำหนด
กล้อง
ข้อมูลรูป
สภาวะขณะถ่ายรูป
ข้อมูล GPS
หมายเหตุผู้ผลิต
อื่นๆ
Exif แบบ XMP
IPTC แบบ XMP
ข้อมูลลิขสิทธิ์แบบ XMP
XMP อื่นๆ
ป้าย
ค่า
เหนือ
ตะวันออก
ตะวันตก
ใต้
%a %d %B %Ey %X
%a %d %B %Ey
%.1f (เลนส์)
%.1f (ฟิล์ม 35 มม.)
ไม่รู้จักหรือไม่รองรับแฟ้มฟอร์แมตนี้
โปรแกรมแสดงรูปไม่สามารถพิจารณาฟอร์แมตแฟ้มที่รองรับที่จะเขียนจากชื่อแฟ้มนี้ได้
กรุณาลองใช้นามสกุลอื่น เช่น .png หรือ .jpgThe PNG-Format (*.png)
%s (*.%s)
ทุกแฟ้ม
แฟ้มรูปที่รองรับ
เปิดรูป
บันทึกรูป
เปิดโฟลเดอร์
พยายามแปลงรูปภาพที่ยังไม่ได้อ่านเข้ามา
แปลงรูปภาพไม่สำเร็จ
ไม่สนับสนุน EXIF สำหรับแฟ้มชนิดนี้
อ่านรูปไม่สำเร็จ
ไม่มีรูปที่อ่านไว้
คุณไม่มีสิทธิ์ที่จำเป็นสำหรับการบันทึกแฟ้มนี้
สร้างแฟ้มชั่วคราวไม่สำเร็จ
ไม่สามารถสร้างแฟ้มชั่วคราวสำหรับใช้บันทึกรูป: %s
หน่วยความจำไม่พอที่จะอ่านรูป JPEG
ไม่ทราบ
ขนาดแฟ้ม
แสดงโฟลเดอร์ที่เก็บแฟ้มนี้ในโปรแกรมจัดการแฟ้ม
ค่าตั้งของรูป
รูป
รูปที่จะตั้งค่าการพิมพ์
ตั้งค่าหน้ากระดาษ
ข้อมูลของหน้ากระดาษที่จะใช้พิมพ์รูป
ตำแหน่ง
_ซ้าย:
_ขวา:
_บน:
_ล่าง:
_กึ่งกลาง:
ไม่ต้อง
แนวนอน
แนวตั้ง
ทั้งสองแนว
ขนาด
ก_ว้าง:
สู_ง:
_อัตราส่วน:
ห_น่วย:
มิลลิเมตร
นิ้ว
ตัวอย่างงานพิมพ์
ตามที่เป็น%Id%d
%d / %d
ถ่ายเมื่อ
มีแฟ้มชื่อซ้ำกันอย่างน้อยสองแฟ้ม
ไม่สามารถแสดงเอกสารแนะนำวิธีใช้โปรแกรมแสดงรูป
(รหัสยูนิโค้ดผิด)
ซ่อ_น
รูปภาพ "%s" มีการแก้ไขโดยโปรแกรมภายนอก
คุณต้องการจะอ่านรูปภาพขึ้นมาใหม่หรือไม่?
ใช้ "%s" เปิดรูปที่เลือก
กำลังบันทึกรูป "%s" (%u/%u)
กำลังเปิดรูป "%s"
เกิดข้อผิดพลาดขณะพิมพ์แฟ้ม:
%s
เครื่องมือแก้ไขแถบเครื่องมือ
เปลี่ยนกลับเป็นค่า_ปริยาย
Paisa Seeluangsawat <paisa\@users\.sf\.net>
Theppitak Karoonboonyanan <thep\@linux\.thai\.net>
Sira Nokyoongtong <gumaraa\@gmail\.com>

ถ้ามีเวลาโปรดมาช่วยกันแปล :-)
http://gnome-th.sf.net
โปรแกรมแสดงรูปของ GNOME
เกิดข้อผิดพลาดขณะเรียกโปรแกรม "ตั้งค่าระบบ":
ปรับแต่ง_พื้นหลัง
รูปภาพ "%s" ถูกกำหนดให้เป็นภาพพื้นหลังพื้นโต๊ะแล้ว
คุณต้องการจะปรับรูปแบบการแสดงภาพหรือไม่?
กำลังบันทึกรูปลงในเครื่อง…
แน่ใจหรือไม่ว่าจะย้าย
"%s" ไปลงถังขยะ?
ไม่พบที่ทิ้งขยะสำหรับ "%s" คุณต้องการจะลบภาพนี้อย่างถาวรหรือไม่?
ภาพบางภาพที่เลือกไม่สามารถทิ้งลงถังขยะได้ และจะลบทิ้งอย่างถาวร ยืนยันที่จะทำต่อไปหรือไม่?
_ทิ้งลงถังขยะ
ไ_ม่ต้องถามอีกตลอดวาระนี้
เปิดใช้ถังขยะไม่สำเร็จ
ไม่สามารถลบแฟ้มได้
ผิดพลาดขณะลบรูป %s
รูป_ภาพ
แ_ก้ไข
มุ_มมอง
ไ_ป
เ_ครื่องมือ
_วีธีใช้
_เปิด…
เปิดแฟ้ม
ปิ_ด
ปิดหน้าต่าง
แถบเ_ครื่องมือ
แก้ไขแถบเครื่องมือของโปรแกรม
_ปรับแต่ง
ปรับแต่งโปรแกรมแสดงรูป
เ_นื้อหา
วิธีใช้โปรแกรมนี้
เ_กี่ยวกับ
เกี่ยวกับโปรแกรมนี้
แถบเ_ครื่องมือ
แสดง/ซ่อน แถบเครื่องมือในหน้าต่างปัจจุบัน
แถบ_สถานะ
แสดง/ซ่อน แถบสถานะในหน้าต่างปัจจุบัน
_ห้องภาพ
แสดง/ซ่อน ช่องห้องภาพในหน้าต่างปัจจุบัน
แถบ_ข้าง
แสดง/ซ่อน แถบข้างในหน้าต่างปัจจุบัน
_บันทึก
บันทึกการแก้ไขรูปที่เลือก
เปิด_ด้วย
เปิดรูปที่เลือกด้วยโปรแกรมอื่น
บันทึกรูปที่เลือกเป็นชื่ออื่น
แสดงโ_ฟลเดอร์ที่เก็บ
_พิมพ์…
พิมพ์รูปที่เลือก
คุณ_สมบัติ
แสดงคุณสมบัติและข้อมูลประกอบของรูปที่เลือก
เรี_ยกคืน
เรียกคืนการแก้ไขล่าสุดที่กระทำต่อรูป
พลิกแนว_นอน
กลับซ้ายเป็นขวา
พลิกแนว_ตั้ง
กลับบนลงล่าง
หมุนต_ามเข็มนาฬิกา
หมุนรูปไปทางขวา 90 องศา
หมุน_ทวนเข็มนาฬิกา
หมุนรูปไปทางซ้าย 90 องศา
ใช้เป็น_พื้นหลังพื้นโต๊ะ
ใช้รูปที่เลือกอยู่เป็นภาพพื้นหลังของพื้นโต๊ะ
ทิ้งรูปที่เลือกอยู่ลงถังขยะ
_คัดลอก
คัดลอกรูปที่เลือกไปยังคลิปบอร์ด
ขย_าย
ขยายรูปให้ใหญ่ขึ้น
_ย่อ
ย่อรูปให้เล็กลง
ขนาด_ปกติ
แสดงรูปในขนาดปกติ
เ_ต็มจอ
แสดงรูปปัจจุบันแบบเต็มจอ
พักการฉายสไลด์
พักการฉายสไลด์หรือฉายต่อ
ขนาด_พอดี
แสดงรูปภาพในขนาดที่พอดีกับหน้าต่าง
รูป_ก่อนหน้า
ไปยังรูปก่อนหน้าในห้องภาพ
รูป_ถัดไป
ไปยังรูปถัดไปในห้องภาพ
รูปแ_รก
ไปยังรูปแรกของห้องภาพ
รูปสุด_ท้าย
ไปยังรูปสุดท้ายของห้องภาพ
สุ่_มรูปภาพ
ไปยังรูปภาพในห้องภาพแบบสุ่ม
ฉาย_สไลด์
เริ่มแสดงภาพต่างๆ แบบฉายสไลด์
ก่อนหน้า
ถัดไป
ขวา
ซ้าย
แสดงโฟลเดอร์
ขยาย
ย่อ
ปกติ
พอดี
ห้องภาพaction (to trash)
ทิ้งลงถังขยะ
แก้ไขรูปปัจจุบันโดยใช้ %s
แก้ไขรูปภาพ
โปรแกรมแสดงรูปของ GNOME
เปิดในแบบเต็มจอ
ปิดการแสดงห้องภาพ
เปิดในแบบฉายสไลด์
เปิดโปรแกรมตัวใหม่ แทนที่จะใช้ตัวเก่าซ้ำ
แสดงรุ่นของโปรแกรม
[FILE…]
เรียก '%s --help' เพื่อดูตัวเลือกทั้งหมดที่มีของบรรทัดคำสั่ง
กำลังทำงานในแบบเต็มจอ
ลองให_ม่
ทุกรูป
แสดงสไ_ลด์
ปลั๊กอิน
เปิดใช้
_ตั้งค่า
_เปิดใช้
เปิดใ_ช้ทั้งหมด
ปิ_ดทั้งหมด
_ปลั๊กอินที่เปิดใช้:
เ_กี่ยวกับปลั๊กอิน
_ตั้งค่าปลั๊กอิน
โปรแกรมนี้เป็นซอฟต์แวร์เสรี คุณสามารถแจกจ่ายต่อ และ/หรือ แก้ไขโปรแกรมได้ภายใต้เงื่อนไขของ GNU General Public License ที่เผยแพร่โดยมูลนิธิซอฟต์แวร์เสรีไม่ว่าจะเป็นสัญญาอนุญาตรุ่นที่ 2 หรือรุ่นถัดมา (ตามแต่คุณจะเลือก)
โปรแกรมนี้ เผยแพร่ด้วยความหวังว่าโปรแกรมจะมีประโยชน์แต่ _ไม่มีการรับประกันใดๆ_ ไม่มีแม้การรับประกัน _อรรถประโยชน์เชิงพาณิชย์_หรือ _ความเหมาะสมสำหรับวัตถุประสงค์เฉพาะกิจใดๆ_ กรุณาอ่านGNU General Public License เพื่อดูรายละเอียดเพิ่มเติม
คุณควรจะได้รับสำเนาของ GNU General Public License มาพร้อมกับโปรแกรมนี้ถ้าคุณไม่ได้รับ กรุณาติดต่อไปที่ Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA.
สมุดรูป
อ่านรูป
แ_ฟ้ม
ตั้งหน้ากระดาษสำหรับการพิมพ์





เปิดด้วย "%s"
_เปิด...
บันทึกเป็_น...
_พิมพ์...
ทิ้งลงถังขยะ
ใช้แฟ้มภาพในเครื่องได้เท่านั้นเป็นภาพพื้นหลัง
หากต้องการใช้ภาพนี้เป็นภาพพื้นหลัง กรุณาบันทึกลงในเครื่อง
ตั้งค่าห_น้ากระดาษ...
ใช้เป็นภาพ_พื้นหลัง
เกิดข้อผิดพลาดขณะบันทึกแฟ้มค่าตั้งการพิมพ์: %s
แฟ้มมีอยู่แล้ว

ตำแหน่งและขนาดของหน้าต่างสมุดรูปที่เปิดครั้งล่าสุด
ตำแหน่งและขนาดของหน้าต่างเดี่ยวๆ ที่เปิดครั้งล่าสุด
เปิดรูปในหน้าต่างใหม่
กำหนดว่าควรเปิดรูปใหม่ในหน้าต่างใหม่ แทนที่จะทับรูปเก่าในหน้าต่างเดิมหรือไม่
โปรแกรมแสดงและจัดเรียงรูปของ GNOME

%f


ล่าง
สมุดรูป
บน
ใช้ขนาดตายตัว
ป้าย

เ_รียกดู
แสดง/ซ่อน ข้อมูลเกี่ยวกับสมุดรูป
แสดง/ซ่อน ข้อมูลเกี่ยวกับรูปภาพเดี่ยวๆ
ชื่อแฟ้ม
กว้าง
สูง
คุณลักษณะ
แฟ้ม
EXIF
เปิดในหน้าต่างใหม่
ตัวนับ
หมายเหตุ
วันที่
เวลา
วัน
เดือน
ปี
ชั่วโมง
นาที
วินาที
ตัวเลือกใช้ไม่ได้
ความสามารถนี้ต้องอาศัยไลบรารี libexif โปรดติดตั้ง libexif (http://libexif.sf.net) แล้วคอมไพล์ Eye of GNOME ใหม่
ยกเลิกการบันทึก...
ไม่สามารถแสดงเอกสารแนะนำวิธีใช้ Eye of GNOME.
%s
เขียนทับแฟ้ม %s หรือไม่
มีแฟ้มชื่อ %s อยู่แล้ว จะเขียนทับหรือไม่?
ข้าม
เขียนทับ
ผิดพลาดขณะบันทึก %s
ไม่สามารถติดต่อ uri ปลายทาง
ไม่ทราบชนิดของแฟ้ม %s
โปรดใช้ชื่อสกุลแฟ้มสำหรับชนิดแฟ้มที่ต้องการ
ผิดพลากขณะบันทึกรูป
สาเหตุ: %s
_ข้อมูลเกี่ยวกับรูปภาพ
ปิด
บันทึก
เรียกคืน
หาแฟ้มข้อมูลสำหรับสร้างหน้าต่างติดต่อผู้ใช้ไม่พบ
ไม่สามารถสร้างหน้าต่างติดต่อผู้ใช้ของ Eye of GNOME ได้
ว่างเปล่า
ดูรูปชนิดต่างๆ
การแสดงสไลด์

_ยอมให้รูปขยายใหญ่กว่า 100% ตอนที่พึ่งเปิด
.
ตัวอย่างงานพิมพ์
หมุน 180 _องศา
ลบ
เปิดโ_ฟลเดอร์...
เปิดหลายหน้าต่าง?
หลายหน้าต่าง
ถ้าค่านี้ตั้งเป็น TRUE จะเปลี่ยนรูปภาพที่แสดงหลังจากเวลาผ่านไปเป็นจำนวนวินาทีตามที่กำหนดในคีย์ 'full_screen/seconds'
หน้าต่างใ_หม่
เปิดหน้าต่างใหม่
ใหม่
*
แฟ้มว่าง
มีชื่อแฟ้มซ้ำกัน
ใ_หม่
เปิดโ_ฟลเดอร์...
เปิดโฟลเดอร์
รูป: %i/%i
_ออก
ปิดหน้าต่างทั้งหมดแล้วออกจากโปรแกรม
EOG ตัวแสดงรูป
โรงงานมุมมองสมุดรูปโดย EOG
บันทึกเสร็จเรียบร้อย
มุมมองสมุดรูป
ชื่อหน้าต่าง
ข้อความแสดงสถานะ
ความคืบหน้าของการอ่านรูป
โรงงาน EOG ตัวแสดงรูป
รูป EOG ที่ฝังตัวได้
กระดาษ
กระดาษ
% ของต้นฉบับ
ปรับเป็น
ช่วยตัด
ลงแล้วขวา
พอดีหน้า
ตามแนวนอน
ขอบ
ช่วยเรียงลำดับ
วางซ้อน
ช่วยวางซ้อน
ลำดับหน้า
ขวาแล้วลง
ย่อขยาย
แสดง
ตามแนวตั้ง
ชื่อแฟ้มหรือข้อมูลที่จะพิมพ์
ออกจากโปรแกรม
ไพศาข์ สีเหลืองสวัสดิ์

ถ้ามีเวลาโปรดมาช่วยกันแปล :-)
http://gnome-th.sf.net
เ_ต็มจอ
ดูตัวอย่างการพิมพ์ของรูป
หมุนซ้าย
หมุนขวา
/หมุน_ตามเข็มนาฬิกา
/หมุน_ย้อนเข็มนาฬิกา
/ขย_าย
/_ย่อ
/ขนาด_ปกติ
/ขนาด_พอดี
/ปิ_ด
อ่านรูป %s ไม่สำเร็จ
อ่านรูป %s ไม่สำเร็จ
เหตุเพราะ: %s
อ่านรูปไม่สำเร็จ
บันทึกรูปเรียบร้อย
ข้อความบนแถบสถานะ
ความกว้างหน้าต่างที่ต้องการ
ความสูงหน้าต่างที่ต้องการ
อย่าขยายรูปให้ใหญ่กว่าต้นฉบับ
ตามนามสกุล
ตัดสินชนิดรูป:
เลือกขนาดหน้าต่างโดยอัตโนมัติ
ขนาดย่อขยายสำหรับตอนที่ดูรูปเต็มจอ
ขนาดย่อขยายสำหรับตอนที่ดูรูปเต็มจอ. สามารถตั้งเป็น: 0 (ใช้ขนาด 1:1), 1 (ใช้ขนาดย่อขยายเดียวกับหน้าต่างรูป), 2 (ปรับขนาดรูปให้พอดีกับจอ).
แนวกำหนดสำหรับแถบเลื่อนตอนดูรูปเต็มจอ
เลือกว่าจะแสดงแถบเลื่อนตอนที่แสดงรูปเต็มจอ. สามารถตั้งเป็น: 1 (อัตโนมัติ; แสดงแถบเลื่อนแค่ตอนที่รูปใหญ่กว่าจอ), 2 (ไม่แสดงแถบเลื่อน).
สงวนลิขสิทธิ์ (C) 2000-2002 The Free Software Foundation
เรียกใช้ GnomeVFS ไม่สำเร็จ !
จุด
points
ม.ม.
ซ.ม.
เซนติเมตร
ตั้งค่าการพิมพ์
ขนาดกระดาษ:
แนวตั้ง
แนวนอน
ตัวช่วย