# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คำสั่งการพิมพ์ว่าง
เครื่องพิมพ์โพสต์สคริปต์
เครื่องมือสร้างแฟ้มโพสต์สคริปต์
กระดาษจดหมายแบบ US
เอ 4
เอ 3
บี 4
บี 5
เปิดใช้งาน
ปิดการใช้งาน
ตั้งค่า GhostScript
ไดรเวอร์
ความละเอียด
ความลึกสี
ตัวเลือก GS เพิ่มเติม
ทั่วไป
ขนาดกระดาษ
หน้าต่อหนึ่งแผ่น
ขอบซ้าย/ ขวา (1/ 72 ")
ขอบบน/ ล่าง (1/ 72 ")
ตัวเลือกข้อความ
ส่งรหัสจบแฟ้มหลังพิมพ์เสร็จ เพื่อดันกระดาษออก
ปรับระยะ stair- stepping ของข้อความให้คงที่
พิมพ์ข้อความอย่างรวดเร็ว (เฉพาะที่ไม่ใช่เครื่องพิมพ์ PS)
ไม่พบ% 1 เพื่อใช้ในการประมวลผลบนพาธ โปรดตรวจสอบการติดตั้งของคุณ
เครื่องพิมพ์แบบต่อตรง (พอร์ตขนาน, อนุกรม, USB)
เครื่องพิมพ์ LPD ระยะไกล
เครื่องพิมพ์แบบเครือข่าย SMB (วินโดว์ส)
เครื่องพิมพ์แบบเครือข่าย (TCP)
เครื่องพิมพ์แบบแฟ้ม (พิมพ์ออกเป็นเอกสาร) Unknown type of local printer queue
ไม่รู้จัก
คิวของเครื่องพิมพ์ภายใน (% 1)
<\\ xE0\\ xB9\\ x84\\ xE0\\ xB8\\ xA1\\ xE0\\ xB9\\ x88\\ xE0\\ xB8\\ xA1\\ xE0\\ xB8\\ xB5 > Unknown Driver
คิวของเซิร์ฟเวอร์ LPD% 1 @% 2
ไม่สามารถสร้างไดเรกทอรีพักข้อมูล% 1 สำหรับเครื่องพิมพ์% 2 ได้
ไม่สามารถบันทึกข้อมูลสำหรับเครื่องพิมพ์% 1 ได้
ไม่สามารถตั้งสิทธิ์ที่อนุญาตบนไดเรกทอรีเก็บคิวการพิมพ์% 1 สำหรับเครื่องพิมพ์% 2 ได้
สิทธิ์ที่อนุญาตไม่เพียงพอ: คุณต้องเป็นผู้ดูแลระบบ
ไม่สามารถประมวลผลคำสั่ง "% 1" ได้
ไม่สามารถเขียนเอกสาร printcap ได้
ไม่สามารถค้นหาไดรเวอร์% 1 บนฐานข้อมูล printtool ได้
ไม่สามารถค้นหาเครื่องพิมพ์% 1 ในแฟ้ม printcap ได้
ไม่พบไดรเวอร์ (เครื่องพิมพ์แบบ raw)
ไม่สามารถจัดการกับชนิดของเครื่องพิมพ์ได้
ไดรเวอร์ของอุปกรณ์% 1 ไม่ได้ถูกคอมไพล์มาจาก GhostScript ที่ติดตั้งในระบบของคุณ โปรดตรวจสอบการติดตั้ง หรือใช้ไดรเวอร์ตัวอื่น ๆ
ไม่สามารถเขียนไปยังเอกสารไดรเวอร์ ที่กำหนดไว้ในไดเรกทอรีงานพิมพ์ได้
ไดรเวอร์ APS (% 1)
เครื่องพิมพ์แบบเครือข่าย (% 1)
ไม่สนับสนุนแบ็กเอนด์:% 1
ไม่สามารถสร้างไดเรกทอรี% 1 ได้
ขาดส่วน:% 1
คุณสมบัติของประเภทเครื่องพิมพ์ไม่ถูกต้อง:% 1
ไม่สามารถสร้างเอกสาร% 1 ได้
ยังไม่มีการกำหนดไดรเวอร์ APS
ไม่สามารถลบไดเรกทอรี% 1 ได้
ไม่รู้จัก (รายการที่ไม่สามารถจัดการได้)
คิวการพิมพ์ระยะไกล (% 1) บน% 2
เครื่องพิมพ์แบบต่อตรงบน% 1
รายการที่ไม่สามารถจัดการได้
เอกสาร printcap เป็นเอกสารแบบระยะไกล (NIS) ซึ่งไม่สามารถเขียนไปยังมันได้
ไม่สามารถบันทึกเอกสาร printcap ได้ โปรดตรวจสอบว่า คุณมีสิทธิ์เขียนไปยังเอกสารดังกล่าว
เกิดข้อผิดพลาดภายใน: ยังไม่ได้กำหนดตัวจัดการ
ไม่สามารถเลือกใช้ไดเรกทอรีที่พักงานพิมพ์ได้ โปรดดูที่กล่องตัวเลือก
ไม่สามารถสร้างไดเรกทอรีพักข้อมูล% 1 ได้ โปรดตรวจสอบว่า คุณมีสิทธิ์ในการสร้างหรือไม่
ได้ทำการสร้างเครื่องพิมพ์แล้ว แต่เซิร์ฟเวอร์การพิมพ์ไม่สามารถเริ่มทำงานใหม่ได้% 1
ไม่สามารถลบไดเรกทอรีพักข้อมูล% 1 ได้ โปรดตรวจสอบว่า คุณมีสิทธิ์ในการเขียนไปยังไดเรกทอรีนี้หรือไม่
แก้ไขรายการ printcap...
การแก้ไขรายการ printcap โดยตรง ควรจะได้รับการอนุญาตจากผู้ดูแลระบบเสียก่อน เพื่อมิให้เกิดปัญหาที่เครื่องพิมพ์ไม่สามารถทำงานได้ คุณต้องการจะทำต่อไปหรือไม่?
ประเภทที่พักข้อมูล:% 1
ไม่สนับสนุนปฏิบัติการนี้
ที่พักข้อมูล
ตั้งค่าที่พักข้อมูล
ไม่พบแฟ้มประมวผล% 1 ในตัวแปรแวดล้อม PATH ของคุณ
ไม่ได้รับอนุญาต
ยังไม่มีเครื่องพิมพ์% 1
ไม่รู้จักข้อผิดพลาด:% 1
การประมวลผล lprm ล้มเหลว:% 1
ไม่รู้จัก
ไดรเวอร์ IFHP (% 1)
ยังไม่มีการกำหนดสำหรับเครื่องพิมพ์นี้ ซึ่งมันอาจจะเป็นเครื่องพิมพ์ธรรมดา
ไดรเวอร์ธรรมดาของ LPRngTool (% 1)
เครื่องพิมพ์แบบเครือข่าย
ข้อผิดพลาดภายใน
ไม่สามารถค้นหาเอกสารข้อมูล foomatic ตามพาธของคุณได้ PATH โปรดตรวจสอบว่าได้ติดตั้ง Foomatic ไว้ถูกต้องแล้ว
ไม่สามารถสร้างไดรเวอร์ Foomatic [% 1,% 2] ได้ เพราะไดรเวอร์ทั้งคู่ยังไม่มี หรือคุณอาจจะไม่มีสิทธิ์ในการทำปฏิบัติการนี้
ดูเหมือนคุณจะยังไม่ได้รับอนุญาตให้ทำปฏิบัติการนี้
ไม่สามารถค้นหาโปรแกรม lpdomatic เพื่อประมวลผลได้ โปรดตรวจสอบว่า ได้ติดตั้ง Foomatic ไว้ถูกต้อง และ lpdomatic ได้ติดตั้งไปยังตำแหน่งมาตรฐานเรียบร้อยแล้ว
ไม่สามารถลบเอกสารไดรเวอร์% 1 ได้
คำแทน:
ข้อความ
หมายเลข
ตรรกะ
รายการ Printcap:% 1
ตำแหน่งเครื่องพิมพ์: ตำแหน่ง จะเป็นตัวบอกถึงจุดที่เครื่องพิมพ์ติดตั้งอยู่ ซึ่งรายละเอียดของตำแหน่งนี้จะถูกสร้างโดยผู้ดูแลระบบการพิมพ์ หรืออาจจะปล่อยว่างเอาไว้ก็ได้
ประเภทเครื่องพิมพ์: ประเภท ใช้แสดงถึงชนิดของเครื่องพิมพ์ของคุณ
สถานะเครื่องพิมพ์: สถานะ จะใช้บอกถึงสถานะของคิวงานพิมพ์ที่อยู่บนเซิร์ฟเวอร์การพิมพ์ได้ (ซึ่งอาจจะเป็นเครื่องของคุณเอง) โดยสถานะนี้อาจจะเป็น 'ว่าง', 'กำลังทำงาน', 'หยุดทำงาน', 'พักการทำงานชั่วคราว' หรือที่ความหมายใกล้เคียงกัน
หมายเหตุของเครื่องพิมพ์: หมายเหตุ อาจจะใช้อธิบายเกี่ยวกับเครื่องพิมพ์ที่เลือกไว้้ ซึ่งหมายเหตุนี้จะถูกสร้างโดยผู้ดูแลระบบการพิมพ์ หรืออาจจะปล่อยว่างเอาไว้ก็ได้
เมนูการเลือกเครื่องพิมพ์: ใช้กล่องคอมโบนี้เพื่อเลือกเครื่องพิมพ์ที่คุณต้องการจะใช้ในการพิมพ์ การเริ่มการทำงาน (หากคุณเรียกเครื่องมือจัดการการพิมพ์ (KDEPrint) เป็นครั้งแรก) จะอาจจะพบเพียง เครื่องพิมพ์แบบพิเศษ (ใช้บันทึกงานพิมพ์ลงดิสก์เป็นแฟ้ม [เช่น แฟ้มโพสสคริปต์ หรือ แฟ้ม PDF] หรืออาจจะส่งงานพิมพ์ผ่านทางอีเมล์ (เป็นแฟ้มแนบแบบ PDF) หากเครื่องพิมพ์ที่คุณมีอยู่ยังไม่มีในรายการเครื่องพิมพ์คุณต้อง...... สร้างเครื่องพิมพ์แบบภายในด้วยการใช้ เครื่องมือช่วยติดตั้งเครื่องพิมพ์ของ KDE เครื่องมือช่วยเหลือนี้สามารถใช้ได้กับทั้งระบบการพิมพ์แบบ CUPS และ RLPR (คลิ้กที่ปุ่มซึ่งอยู่ทางด้านซ้ายของปุ่ม 'คุณสมบัติ')... หรือทดลองเชื่อมต่อไปยังระบบการพิมพ์แบบ CUPS ที่มีอยู่แล้ว คุณสามารถทำการเชื่อมต่อได้โดยการคลิ้กที่ปุ่ม 'ตัวเลือกระบบการพิมพ์' ซึ่งอยู่ทางด้านล่าง และจะมีกล่องโต้ตอบใหม่ขึ้นมา: จากนั้นให้คลิ้กที่ไอคอน 'เซิร์ฟเวอร์ CUPS' และกรอกข้อมูลที่ระบบการพิมพ์ต้องการใช้ ข้อควรจำ: เมื่อคุณเชื่อมต่อไปยังระบบการพิมพ์ CUPS เรียบร้อยแล้ว แต่ก็ยังไม่มีรายการเครื่องพิมพ์อยู่ คุณสามารถบังคับให้เครื่องมือการพิมพ์ (KDEPrint) ทำการโหลดแฟ้มปรับแต่งใหม่อีกครั้ง จากนั้นให้เรียกโปรแกรมระบบการพิมพ์ใหม่อีกครั้ง หรือเปลี่ยนระบบการพิมพ์เป็นตัวอื่นแทน CUPS แล้วย้อนกลับมาทำใหม่อีกครั้ง การเปลี่ยนระบบการพิมพ์นั้นทำได้โดยการเลือกจากรายการเลื่อนลงทางด้านล่างของกล่องโต้ตอบนี้
คุณสมบัติงานพิมพ์: ปุ่มนี้จะทำการเปิดกล่องโต้ตอบ ซึ่่งจะให้คุณเลือกและปรับแต่งตัวเลือกของงานพิมพ์ได้
คุณสมบัติงานพิมพ์: ปุ่มนี้จะทำการเปิดกล่องโต้ตอบ ซึ่่งจะให้คุณเลือกและปรับแต่งตัวเลือกของงานพิมพ์ได้
ปุ่มเพิ่มแฟ้ม ปุ่มนี้จะทำการเปิดกล่อง 'เปิดแฟ้ม' เพื่อให้คุณเลือกแฟ้มที่จะใช้ในการพิมพ์ โดยที่คุณสามารถเลือกได้ทั้งแฟ้มแบบ ASCII หรือข้อความภาษาต่าง ๆ, PDF, PostScript, JPEG, TIFF, PNG, GIF หรือแฟ้มกราฟิกแบบอื่น ๆ ก็ได้คุณสามารถเลือกแฟ้มพร้อมกันได้หลายแฟ้มจากพาธที่แตกต่างกัน และส่งทั้งหมดพิมพ์เป็นงานพิมพ์แบบ "งานพิมพ์หลายแฟ้ม" ไปยังระบบการพิมพ์ได้ในครั้งเดียว
พิมพ์
เครื่องพิมพ์
ชื่อ: Status
สถานะ:
ประเภท:
ตำแหน่ง:
คำอธิบาย:
คุณสมบัติ
ตัวเลือกของระบบ
ตั้งเป็นค่าปริยาย
สลับมุมมองการเลือกบนรายการเครื่องพิมพ์
เพิ่มเครื่องพิมพ์...
พิมพ์
แสดงตัวอย่าง
พิมพ์เป็นเอกสาร:
คำสั่งการพิมพ์:
แสดง/ ซ่อนตัวเลือกเพิ่มเติม
เปิดกล่องโต้ตอบนี้ไว้ หลังจากการพิมพ์
เกิดความผิดพลาดในระหว่างรับรายการเครื่องพิมพ์:
ยังไม่ได้เติมชื่อเอกสารที่จะใช้พิมพ์
คุณไม่ได้รับอนุญาตให้เขียนไปยังแฟ้มนี้
ยังไม่มีไดเรกทอรีส่งออก
คุณไม่ได้รับอนุญาตให้เขียนไปยังไดเรกทอรีนี้
ตัวเลือก > >
เริ่มการเรียกใช้ระบบการพิมพ์...
พิมพ์ไปยังเอกสาร
ทุกเอกสาร
ตัวเลือกเพิ่มเติม
ทำในทันที
ไม่เลย (พักงานไว้ตลอด)
ตอนกลางวัน
ตอนเย็น
ตอนกลางคืน
สุดสัปดาห์
ช่วงที่สอง (หลังเวลาเลิกงานแล้ว)
ช่วงที่สาม (หลังจากเที่ยงคืน)
เวลาที่กำหนด
ตารางงานพิมพ์:
ข้อมูลค่าใช้จ่าย:
แถบข้อความด้านบน/ ล่างของหน้า:
ความสำคัญของงาน:
เวลาที่กำหนดไม่ถูกต้อง
ไม่มีแบนเนอร์
แบ่งประเภท
ไว้วางใจ
ลับ
มาตรฐาน
ลับสุดยอด
ไม่แบ่งประเภท
การเลือกแบนเนอร์
แบนเนอร์เริ่ม:
แบนเนอร์จบ:
เลือกแบนเนอร์โดยปริยายที่กำหนดให้ใช้กับเครื่องพิมพ์นี้ แบนเนอร์นี้ จะถูกแทรกก่อน และ/ หรือ หลังจากแต่ละงานพิมพ์ ถูกส่งให้เครื่องพิมพ์แล้ว ถ้าคุณไม่ต้องการใช้แบนเนอร์ ให้เลือก ไม่มีแบนเนอร์
ส่งออก
ส่งออกไดรเวอร์เครื่องพิมพ์ไปยังไคลเอนต์วินโดว์ส
ชื่อผู้ใช้:
เซิร์ฟเวอร์ & Samba:
รหัสผ่าน:
กำลังสร้างโฟลเดอร์% 1
กำลังอัพโหลด% 1
กำลังติดตั้งไดรเวอร์สำหรับ% 1
กำลังติดตั้งเครื่องพิมพ์% 1
& ปิด
ส่งออกไดรเวอร์เรียบร้อยแล้ว
ปฏิบัติการล้มเหลว อาจจะเนื่องจาก: ถูกปฏิเสธสิทธิ์ในการใช้งาน หรือการปรับแต่ง Samba อาจจะไม่ถูกต้อง (ดูที่หน้าคู่มือ cupsaddsmb สำหรับรายละเอียด และคุณจะต้องใช้ CUPS รุ่น 1. 1. 11 หรือสูงกว่า) คุณอาจจะต้องการลองอีกครั้ง โดยใช้ล็อกอิน/ รหัสผ่าน อื่น ๆ
ปฏิบัติการถูกยกเลิก (โปรเซสถูกฆ่า)
ปฏิบัติการล้มเหลว% 1
คุณกำลังจะเตรียมไดรเวอร์% 1 เพื่อการใช้ร่วมกับไคลเอนต์วินโดว์สผ่านทาง Samba ซึ่งปฏิบัติการนี้ ต้องการ ไดรเวอร์โพสต์สคริปต์ของ Adobe, โปรแกรม Samba รุ่น 2. 2. x และบริการ SMB ที่กำลังทำงานอยู่บนเซิร์ฟเวอร์ คลิ้กที่ ส่งออก เพื่อเริ่มปฏิบัติการ โปรดอ่านคู่มือ cupsaddsmb ในคอนเควอร์เรอร์ หรือพิมพ์ man cupsaddsmb บนหน้าต่างคอนโซล เพื่อศึกษาเกี่ยวกับความสามารถนี้เพิ่มเติม
ไม่มีเอกสารไดรเวอร์บางตัว คุณสามารถหามันได้ที่เว็บไซต์ Adobe ดูรายละเอียดที่หน้าคู่มือ cupsaddsmb (คุณต้องใช้ CUPS รุ่น 1. 1. 11 หรือสูงกว่า)
กำลังเตรียมการอัพโหลดไดรเวอร์ไปยังโฮสต์% 1
ยกเลิก
ไม่พบไดรเวอร์สำหรับเครื่องพิมพ์% 1
กำลังเตรียมการติดตั้งไดรเวอร์บนโฮสต์% 1
เลือกเครื่องพิมพ์ระยะไกลแบบ IPP
คุณต้องเลือกเครื่องพิมพ์ก่อน
คุณไม่ได้รับอนุญาตให้ใช้งานทรัพยากรที่ร้องขอไป
คุณยังไม่ได้รับสิทธิ์ในการเข้าใช้ทรัพยากรที่ร้องขอไป
ไม่สามารถทำปฏิบัติการที่ร้องขอมาให้สำเร็จได้
ยังไม่สนับสนุนบริการที่ร้องขอในตอนนี้
เครื่องพิมพ์ปลายทางไม่ยอมรับงานพิมพ์
การเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์ CUPS ล้มเหลว โปรดตรวจสอบว่าเซิร์ฟเวอร์ CUPS ได้ถูกติดตั้งไว้อย่างถูกต้องและกำลังทำงานอยู่
การร้องขอ IPP ล้มเหลวโดยไม่ทราบสาเหตุ
แอตทริบิวต์
ค่า
จริง
เท็จ
ช่วง:
จำกัดขนาด (KB):
จำกัดหน้า:
โควตา
ตั้งค่าโควตา
ไม่มีโควตา
ไม่มี
เซิร์ฟเวอร์ IPP ระยะไกล
ใส่ข้อมูลรายละเอียดของเซิร์ฟเวอร์ IPP ที่เป็นเจ้าของเครื่องพิมพ์ ซึ่งเครื่องมือช่วยเหลือนี้ จะสอบถามเซิร์ฟเวอร์ก่อนจะทำต่อไป
โฮสต์:
พอร์ต:
ไม่มีชื่อเซิร์ฟเวอร์
หมายเลขพอร์ตไม่ถูกต้อง
ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยัง% 1 ทางพอร์ต% 2 ได้
แบนเนอร์
ตั้งค่าแบนเนอร์
รายงาน IPP
ข้อผิดพลาดภายใน: ไม่สามารถสร้างรายงาน HTML ได้
ตั้งค่าการเข้าใช้งานของผู้ใช้
ผู้ใช้
ผู้ใช้ที่อนุญาต
ผู้ใช้ที่ไม่อนุญาต
กำหนดกลุ่มผู้ใช้ที่จะอนุญาต / ไม่อนุญาตให้ใช้เครื่องพิมพ์ที่นี่
ประเภท:
ข้อความ
รูปแบบข้อความ
การทำตัวเน้นไวยากรณ์
ขอบกระดาษ
อักษรต่อนิ้ว:
บรรทัดต่อนิ้ว:
คอลัมน์:
ปิดการใช้งาน
เปิดใช้งาน
โฟลเดอร์
ตั้งค่าโฟลเดอร์ CUPS
ไดเรกทอรีที่ใช้ติดตั้ง
การติดตั้งแบบมาตรฐาน (/)
แท็กเพิ่มเติม
ชื่อ
ค่า
อ่านได้อย่างเดียว
ชื่อแท็กจะต้องไม่มีช่องว่าง, แท็บ หรือเครื่องหมายคำพูด:% 1
เซิร์ฟเวอร์ & CUPS แบบระยะไกล (IPP/ HTTP)
เครื่องพิมพ์แบบเครือข่าย & IPP (IPP/ HTTP)
เครื่องพิมพ์แบบอนุกรม โทรสาร/ โมเด็ม
เครื่องพิมพ์ประเภทอื่น ๆ
คลาสของเครื่องพิมพ์
เกิดความผิดพลาดในระหว่างรับรายการประเภทเครื่องพิมพ์ที่มี:
ลำดับความสำคัญ
ข้อมูลค่าใช้จ่าย
อุปกรณ์โทรสารแบบอนุกรม
เลือกอุปกรณ์อนุกรม โทรสาร/ โมเด็ม ของคุณที่เชื่อมต่ออยู่
คุณต้องเลือกอุปกรณ์ก่อน
ไม่พบไลบรารี cupsdconf โปรดตรวจสอบการติดตั้ง
ไม่พบสัญลักษณ์% 1 ในไลบรารี cupsdconf
ส่งออกไดรเวอร์...
รายงานเครื่องพิมพ์ IPP
รายงาน IPP สำหรับ% 1
ไม่สามารถรับค่าข้อมูลงานพิมพ์ได้:
เซิร์ฟเวอร์
ล้มเหลวในการร้องขอ IPP โดยไม่ทราบเหตุผล
การเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์ CUPS ล้มเหลว โปรดตรวจสอบว่า เซิร์ฟเวอร์ CUPS ได้ถูกติดตั้งไว้อย่างถูกต้องแล้ว และกำลังทำงานอยู่ ข้อผิดพลาดคือ:% 1
ถูกปฏิเสธการเชื่อมต่อ
ไม่พบโฮสต์
การอ่านล้มเหลว (% 1)
การเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์ CUPS ล้มเหลว โปรดตรวจสอบว่า เซิร์ฟเวอร์ CUPS ได้ถูกติดตั้งไว้อย่างถูกต้อง และกำลังทำงานอยู่ ข้อผิดพลาดคือ:% 2:% 1
ตัวเลือกของ HP- GL/ 2
ใช้เฉพาะสีดำเท่านั้น
พอดีกับหน้า
ความหนาเส้นปากกา:
ข้อมูลเครื่องพิมพ์แบบ IPP
ตำแหน่ง URI เครื่องพิมพ์:
คุณอาจใส่ทั้ง URI เครื่องพิมพ์โดยตรง หรืออาจใช้การค้นหาจากเครือข่ายก็ได้
รายงาน IPP
คุณต้องใส่ URI ของเครื่องพิมพ์ก่อน
ไม่พบเครื่องพิมพ์ที่ตำแหน่งและพอร์ตนี้Unknown host - 1 is the IP
<\\ xE0\\ xB9\\ x84\\ xE0\\ xB8\\ xA1\\ xE0\\ xB9\\ x88\\ xE0\\ xB8\\ xA3\\ xE0\\ xB8\\ xB9\\ xE0\\ xB9\\ x89\\ xE0\\ xB8\\ x88\\ xE0\\ xB8\\ xB1\\ xE0\\ xB8\\ x81\\ xE0\\ xB9\\ x84\\ xE0\\ xB8\\ xAD\\ xE0\\ xB8\\ x9E\\ xE0\\ xB8\\ xB5 > (% 1)
ชื่อ:% 1
ตำแหน่ง:% 1
คำอธิบาย:% 1
รุ่น:% 1
ว่าง
หยุดแล้ว
กำลังประมวลผล...
สถานะ:% 1
ไม่สามารถรับข้อมูลเครื่องพิมพ์ได้ เครื่องพิมพ์ตอบกลับมาว่า:% 1
ไม่สามารถสร้างรายงานได้ การร้องขอไปยัง IPP ล้มเหลว โดยได้รับข้อความ% 1 (0x% 2)
การเลือก URI
เติม URI ที่ชี้ไปยังตำแหน่งที่เครื่องพิมพ์ได้ติดตั้งอยู่ ตัวอย่าง: smb: // [ล็อกอิน [: รหัสอ่าน] @] เซิร์ฟเวอร์/ เครื่องพิมพ์ lpd: // เซิร์ฟเวอร์/ คิว parallel: / dev/ lp0
ตำแหน่ง URI:
เซิร์ฟเวอร์ CUPS% 1:% 2
ข้อมูลเซิร์ฟเวอร์
ข้อมูลบัญชีผู้ใช้
โฮสต์:
พอร์ต:
ผู้ใช้:
รหัสผ่าน:
เก็บรหัสผ่านไว้ในเอกสารการปรับแต่ง
ใช้การติดต่อแบบผู้ใช้ไม่ระบุชื่อ
วินาที
นาที
ชั่วโมง
วัน
สัปดาห์
เดือน
ตั้งค่าโควตาเครื่องพิมพ์
ตั้งค่าโควตาเครื่องพิมพ์ที่นี่ โดยการจำกัดโควตาที่ 0 หมายความว่าไม่มีการใช้โควตา ซึ่งเหมือนกับการตั้งค่าช่วงของโควตาไปที่ ไม่มีโควตา (- 1) การจำกัดโควตานั้น สามารถกำหนดให้มีผลกับแต่ละผู้ใช้ หรือกับผู้ใช้ทั้งหมดก็ได้
คุณต้องกำหนดการจำกัดโควตาอย่างน้อยหนึ่งโควตา
เซิร์ฟเวอร์ CUPS
ตั้งค่าเซิร์ฟเวอร์ CUPS
ผู้ใช้ที่ไม่อนุญาต
ผู้ใช้ที่อนุญาต
อนุญาตผู้ใช้ทั้งหมด
ภาพ
ตั้งค่าสี
ขนาดภาพ
ตำแหน่งภาพ
ความสว่าง:
& Hue (การหมุนของสี):
ความเข้มสี:
แกมมา (ความถูกต้องของสี):
ค่าปริยาย
ภาพขนาดปกติ
ความละเอียด (จุดต่อนิ้ว)
% ของหน้า
% ของขนาดภาพปกติ
ประเภทของขนาดภาพ:
รายงานงานพิมพ์
ไม่สามารถรับค่าข้อมูลงานพิมพ์ได้:
รายงานงานพิมพ์ IPP
เพิ่มลำดับความสำคัญ
ลดลำดับความสำคัญ
แก้ไขแอตทริบิวต์...
ไม่สามารถเปลี่ยนลำดับความสำคัญของงานพิมพ์:
ไม่สามารถค้นหาเครื่องพิมพ์% 1 ได้
แอตทริบิวต์ของงาน% 1 @% 2 (% 3)
ไม่สามารถตั้งค่าแอตทริบิวต์ของงาน:
การกำหนดเครื่องพิมพ์ยังไม่สมบูรณ์ โปรดติดตั้งใหม่อีกครั้ง
ตั้งค่าคิวบนเซิร์ฟเวอร์การพิมพ์ LPD ระยะไกล
คิว:
ไม่มีชื่อโฮสต์
ไม่มีชื่อคิว
คิวการพิมพ์ระยะไกล% 1 บน% 2
ยังไม่ได้กำหนดเครื่องพิมพ์์
คิว
ไม่มีชื่อเครื่องพิมพ์
ไม่พบเครื่องพิมพ์
ยังไม่ได้กำหนด
พร็อกซี
ตั้งค่าเซิร์ฟเวอร์พร็อกซี RLPR
ตั้งค่าพร็อกซี
ใช้เซิร์ฟเวอร์พร็อกซี
การส่งถ่ายเอกสารล้มเหลว
โปรเซสจบการทำงานอย่างผิดปกติ (% 1)
% 1: การประมวลผลผิดพลาด โดยแจ้งว่า:% 2
เกิดข้อผิดพลาดในการพิมพ์ขึ้น โดยระบบแจ้งว่า:% 1
บางเอกสารที่จะพิมพ์ ไม่สามารถอ่านได้โดยดีมอนการพิมพ์ของ KDE ซึ่งเกิดขึ้นได้ หากคุณพยายามพิมพ์โดยใช้สิทธิ์ผู้ใช้อื่นแทนที่จะเป็นผู้ใช้ที่ล็อกอินอยู่ ดังนั้น หากต้องการพิมพ์ต่อไป คุณจะต้องใช้รหัสผ่านของผู้ดูแลระบบ
ป้อนรหัสผ่านของผู้ดูแลระบบ
สถานะการพิมพ์ -% 1
ระบบการพิมพ์
การตรวจสอบสิทธิ์ล้มเหลว (ชื่อผู้ใช้=% 1)
ถูกเก็บเข้าคิว
ถูกหยุดชั่วคราว
ข้อผิดพลาด
ถูกยกเลิก
ถูกยกเลิก
เรียบร้อยแล้ว
เครื่องมือสำหรับเครื่องพิมพ์อิงค์เจ็ต EPSON
ใช้การเชื่อมต่อตรง (ต้องการสิทธิ์ของผู้ดูแลระบบ)
เครื่องพิมพ์:
อุปกรณ์:
ล้างหัวพิมพ์
พิมพ์รูปแบบทดสอบหัวพิมพ์
การจัดวางหัวพิมพ์
ระดับน้ำหมึก
การแสดงตัวของเครื่องพิมพ์
เกิดข้อผิดพลาดภายใน: ยังไม่ได้ตั้งค่าอุปกรณ์
ไม่สนับสนุนชนิดของการเชื่อมต่อ:% 1
โปรเซส escputil กำลังทำงานอยู่แล้ว คุณต้องรอจนกว่ามันจะทำงานเสร็จเสียก่อน
ไม่พบเอกสารคำสั่ง escputil ในตัวแปรแวดล้อม PATH ของคุณ โปรดตรวจสอบว่าคุณได้ติดตั้ง gimp- print และ escputil อยู่ในตัวแปร PATH แล้ว
ข้อผิดพลาดภายใน: ไม่สามารถเริ่มโปรเซส escputil ได้
หยุดปฏิบัติการเนื่องจากข้อผิดพลาด
ส่งออก
มีเครื่องพิมพ์% 1 อยู่แล้ว หากทำต่อไปจะเป็นเขียนทับเครื่องพิมพ์นี้ คุณต้องการทำต่อไปหรือไม่?
เริ่มการเรียกใช้ตัวจัดการ...
ไอคอน, ชุดรายการ, รายการต้นไม้ี
เริ่ม/ หยุดเครื่องพิมพ์
เริ่มเครื่องพิมพ์
หยุดเครื่องพิมพ์
เปิด/ ปิด การใช้งานที่พักข้อมูลการพิมพ์
เปิดการใช้งานที่พักข้อมูลงานพิมพ์
ปิดการใช้งานที่พักข้อมูลงานพิมพ์
เอาออก
ปรับแต่ง...
เพิ่มเครื่องพิมพ์/ คลาส...
เพิ่มเครื่องพิมพ์พิเศษ...
ปรับให้เป็นค่าปริยายของระบบ
ปรับให้เป็นค่าปริยายของผู้ใช้
ทดสอบเครื่องพิมพ์...
ปรับแต่งตัวจัดการ...
เริ่มตัวจัดการ/ แสดงผล
ทิศทางการจัดวาง
แนวตั้ง, แนวนอน
เริ่มการทำงานเซิร์ฟเวอร์ใหม่
ปรับแต่งเซิร์ฟเวอร์...
แสดงแถบเครื่องมือ
แสดงแถบเครื่องมือเมนู
แสดงรายละเอียดเครื่องพิมพ์
เปิด/ ปิดการใช้งานตัวกรองเครื่องพิมพ์
คู่มือ% 1
เวบไซต์ของ% 1
เครื่องมือเครื่องพิมพ์
เพิ่ม
เซิร์ฟเวอร์การพิมพ์
เครื่องมือจัดการงานพิมพ์
เอกสาร
เกิดความผิดพลาดในระหว่างการรับรายการเครื่องพิมพ์
ไม่สามารถแก้ไขสถานะเครื่องพิมพ์% 1 ได้
คุณต้องการลบ% 1 จริงหรือไม่?
ไม่สามารถลบเครื่องพิมพ์พิเศษ% 1 ได้
ไม่สามารถลบเครื่องพิมพ์% 1 ได้
ปรับแต่ง% 1
ไม่สามารถแก้ไขการปรับแต่งเครื่องพิมพ์% 1 ได้
ไม่สามารถเรียกใช้ไดรเวอร์ที่ถูกต้องของเครื่องพิมพ์% 1 ได้
ไม่สามารถสร้างเครื่องพิมพ์ได้
ไม่สามารถกำหนดเครื่องพิมพ์% 1 ให้เป็นค่าปริยายได้
คุณกำลังจะทำการพิมพ์หน้าทดสอบการพิมพ์ไปยัง% 1 ต้องการทำต่อไปหรือไม่?
พิมพ์หน้าทดสอบ
ส่งหน้าทดสอบการพิมพ์ ไปยังเครื่องพิมพ์% 1 เรียบร้อยแล้ว
ไม่สามารถทดสอบเครื่องพิมพ์% 1 ได้
เกิดข้อผิดพลาดภายใน (ไม่ได้รับข้อความผิดพลาด)
ได้รับข้อความผิดพลาดจากตัวจัดการ:% 1
ไม่สามารถเริ่มการทำงานเซิร์ฟเวอร์การพิมพ์ใหม่ได้
กำลังเริ่มการทำงานเซิร์ฟเวอร์ใหม่...
ไม่สามารถปรับแต่งเซิร์ฟเวอร์การพิมพ์ได้
กำลังปรับแต่งเซิร์ฟเวอร์...
ไม่สามารถเริ่มเครื่องมือของเครื่องพิมพ์ได้ อาจจะเนื่องมาจาก: ยังไม่ได้ทำการเลือกเครื่องพิมพ์, เครื่องพิมพ์ที่เลือกไว้ ยังไม่ได้กำหนดดีไวซ์ภายใน (พอร์ตเครื่องพิมพ์), หรือไม่พบไลบรารีของเครื่องมือ
ไม่สามารถรับรายการเครื่องพิมพ์ได้
คำสั่ง
ตั้งค่าคำสั่ง
แก้ไข / สร้างคำสั่ง
ออบเจ็กต์คำสั่งจำทำการแปลงจากส่วนนำเข้าไปเป็นส่วนส่งออกและถูกใช้เป็นพื้นฐานการสร้างทั้งตัวกรองการพิมพ์และเครื่องพิมพ์แบบพิเศษ ซึ่งมันอธิบายได้จากข้อความคำสั่ง ชุดของตัวเลือก ชุดของความต้องการ และ ประเภท mime ที่สนับสนุน โดยคุณสามารถสร้างออบเจ็กต์คำสั่งใหม่ และแก้ไขคำสั่งที่มีอยู่แล้วได้ที่นี่ ซึ่งการเปลี่ยนแปลงทั้งหมด จะมีผลเฉพาะกับคุณเท่านั้น
ต่อไป >
< ย้อนกลับ
ตัวช่วยเพิ่มเครื่องพิมพ์
แก้ไขเครื่องพิมพ์
ไม่สามารถค้นหาหน้าที่เรียกขอ
สำเร็จ
เลือกคำสั่ง
การเลือกพอร์ตภายใน
ภายในระบบ
พอร์ตขนาน
พอร์ตอนุกรม
พอร์ต USB
อื่น ๆ
เลือกพอร์ตที่ตรวจพบตัวที่ถูกต้อง หรือใส่ตำแหน่ง URI โดยตรง ในช่องกรอกข้อมูลด้านล่าง The URI is empty
ยังไม่ได้ป้อนหรือเลือกตำแหน่ง URI
ตำแหน่ง URI ภายในไม่เหมือนกับกับพอร์ตที่ตรวจสอบได้ ต้องการทำต่อไปหรือไม่?
เลือกพอร์ตที่ถูกต้อง
ไม่สามารถตรวจสอบพอร์ตภายในได้
ประเภทเครื่องพิมพ์:
รูปแบบการเชื่อมต่อ
ตั้งค่ารูปแบบการเชื่อมต่อ
เครื่องพิมพ์ IPP
เครื่องพิมพ์ต่อตรงแบบ USB
เครื่องพิมพ์ต่อตรงแบบพอร์ตขนาน
เครื่องพิมพ์ต่อตรงแบบอนุกรม
เครื่องพิมพ์เครือข่าย (ผ่านซ็อกเกต)
เครื่องพิมพ์แบบ SMB (วินโดว์ส)
เครื่องพิมพ์แบบพิมพ์ลงเอกสาร
เครื่องพิมพ์แบบอนุกรม โทรสาร/ โมเด็มUnknown Protocol
รายละเอียด:
รุ่น:
สมาชิก:
คลาสขัดแย้งกัน
คลาสระยะไกล
คลาสภายใน
เครื่องพิมพ์ระยะไกล
เครื่องพิมพ์แบบต่อตรง
เครื่องพิมพ์แบบพิเศษUnknown class of printer
รายการคลาส
เครื่องพิมพ์ที่มีอยู่:
คลาสเครื่องพิมพ์:
คุณต้องเลือกเครื่องพิมพ์อย่างน้อยหนึ่งเครื่อง
ชื่อเครื่องพิมพ์:
ตั้งค่าค่าทั่วไป
& ตั้งค่า
ค้นหา
ค้นหาเครือข่าย:
ซับเน็ต:% 1
ค้นหา
เครือข่ายย่อย:
ช่วงหมดเวลา (ms)
ปรับแต่งการค้นหา
การกำหนดเครือข่ายย่อยผิด
การกำหนดช่วงหมดเวลาผิด
การกำหนดพอร์ตผิด
ปรับแต่ง
ตัวเลือกบางตัวที่เลือกไว้ขัดแย้งกัน คุณต้องแก้ไขการขัดแย้งนี ก่อนที่จะทำต่อไป
เลือกเอกสาร
การพิมพ์จะถูกส่งออกเป็นเอกสาร โปรดเติมชื่อเอกสารและเส้นทางของเอกสารที่คุณต้องการส่งออก เติมเส้นทางเองหรือใช้ปุ่มเลือกเอกสาร สำหรับการเลือกในแบบกราฟิกก็ได้
พิมพ์ไปยังเอกสาร:
ไม่มีชื่อเอกสาร
ยังไม่มีไดเรกทอรีอยู่
แสดงตัวอย่าง
ตั้งค่าการแสดงตัวอย่าง
โปรแกรมแสดงตัวอย่าง
ใช้โปรแกรมแสดงตัวอย่างภายนอก:
คุณสามารถใช้โปรแกรมแสดงตัวอย่างภายนอก (โปรแกรมแสดง PS) แทนระบบแสดงตัวอย่าง ภายในของ KDE ได้คำเตือน: การใช้โปรแกรมแสดงตัวอย่างภายนอก จะทำให้ไม่สามารถยกเลิกการพิมพ์ได้จากการแสดงตัวอย่าง
ทดสอบเครื่องพิมพ์
ผู้ผลิต:
รุ่น:
คำอธิบาย:
ทดสอบ
คุณสามารถทดสอบเครื่องพิมพ์ก่อนเสร็จการติดตั้งได้ในตอนนี้ โดยใช้ปุ่ม ตั้งค่า เพื่อปรับแต่งไดรเวอร์เครื่องพิมพ์ และใช้ปุ่ม ทดสอบ เพื่อทดสอบการปรับแต่งของคุณ ใช้ปุ่ม ย้อนกลับ เพื่อเปลี่ยนไดรเวอร์ (การปรับแต่งปัจจุบันของคุณจะถูกยกเลิก)
ไม่สามารถโหลดไดรเวอร์:% 1
หน้าทดสอบการพิมพ์ถูกส่งไปยังเครื่องพิมพ์แล้ว โปรดคอยจนกว่าจะพิมพ์เสร็จ จากนั้นคลิ้กที่ปุ่ม ตกลง
ไม่สามารถทดสอบเครื่องพิมพ์:
ไม่สามารถลบเครื่องพิมพ์ชั่วคราวออกได้
ไม่สามารถสร้างเครื่องพิมพ์ชั่วคราวได้
ไม่สามารถเปลี่ยนคุณสมบัติของเครื่องพิมพ์ได้ โดยได้รับความผิดพลาดจากตัวจัดการคือ:% 1
ปรับแต่งระบบการพิมพ์ของ KDE
ปรับแต่งเซิร์ฟเวอร์การพิมพ์
เริ่มตัวช่วยเพิ่มเครื่องพิมพ์
ปฏิบัติการนี้ยังไม่มีการกำหนด ยังไม่มีการกำหนดตัวประมวลผลในการสร้างฐานข้อมูลไดรเวอร์
ไม่สามารถหาตัวประมวลผล% 1 ตามพาธของคุณได้ โปรดตรวจสอบว่า มีโปรแกรมดังกล่าวอยู่ และสามารถค้นหาตามพาธที่คุณตั้งไว้ได้
ไม่สามารถเริ่มการสร้างฐานข้อมูลไดรเวอร์ได้ การประมวลผล% 1 ล้มเหลว
โปรดรอขณะที่ KDE ทำการสร้างฐานข้อมูลไดรเวอร์ใหม่
ฐานข้อมูลไดรเวอร์
ข้อผิดพลาดขณะสร้างฐานข้อมูล: โปรเซสลูกจบการทำงานอย่างผิดปกติ
การแสดงตัวของผู้ใช้
ประเภทเครื่องพิมพ์นี้ต้องการชื่อผู้ใช้/ รหัสผ่านในการทำงาน เลือกประเภทของการเข้าถึงที่จะใช้ และกรอกข้อมูลล็อกอินและรหัสผ่านหากมีการร้องขอ
ล็อกอิน:
ผู้ใช้ไม่ระบุชื่อ (ไม่ใช้ล็อกอินและรหัสผ่าน)
ผู้ใช้ประเภทแขก (ล็อกอิน=" guest ")
ผู้ใช้ปกติ
เลือกหนึ่งตัวเลือก
ยังไม่เติมชื่อผู้ใช้
ข้อมูลเครื่องพิมพ์แบบเครือข่าย
ที่อยู่เครื่องพิมพ์:
พอร์ต:
คุณต้องเติมที่อยู่ของเครื่องพิมพ์ก่อน
หมายเลขพอร์ตไม่ถูกต้อง
เปลี่ยน...
ปรับแต่งโปรแกรมจัดการงานพิมพ์ KDE
เลือกรุ่นของเครื่องพิมพ์
เครื่องพิมพ์ธรรมดา
ข้อผิดพลาดภายใน: ไม่สามารถหาไดรเวอร์ได้
ไม่มีเครื่องพิมพ์
ทุกเครื่องพิมพ์
งานพิมพ์สำหรับ% 1
ไม่จำกัด
สูงสุด:% 1
หมายเลขงานพิมพ์
เจ้าของStatus
สถานะ
ขนาด (KB)
หน้า
หยุดพัก
ทำงานต่อ
ลบ
เริ่มทำงานใหม่
ย้ายไปยังเครื่องพิมพ์
สลับไปยังงานที่เรียบร้อยแล้ว
แสดงเฉพาะงานพิมพ์ของผู้ใช้
ชื่อผู้ใช้
เลือกเครื่องพิมพ์
เรียกใหม่
จดจำค่าของหน้าต่างอย่างถาวร
ไม่สามารถทำการ "% 1" บนงานพิมพ์ที่เลือกไว้ได้ โดยได้รับข้อผิดพลาดจากตัวจัดการคือ:
หยุดพัก
ทำงานต่อ
เอาออก
เริ่มทำงานใหม่
ย้ายไปยัง% 1
ปฏิบัติการล้มเหลว
ตั้งค่างานพิมพ์
ระยะการเรียกใหม่
วินาที
การตั้งเวลานี้ ใช้ในการควบคุมระยะการปรับปรุงของคอมโปเนนท์ งานพิมพ์ของ KDE เช่นตัวจัดการงานพิมพ์และตัวแสดงงานพิมพ์
หน้าทดสอบ
กำหนดหน้าทดสอบส่วนตัว
แสดงตัวอย่าง...
แสดงกล่องสถานะการพิมพ์
ปรับเป็นค่าปริยายไปยังเครื่องพิมพ์ที่แอพพลิเคชันใช้ล่าสุด
หน้าทดสอบที่เลือกไว้ไม่ใช่เอกสารโพสต์สคริปต์ ทำให้คุณจะไม่สามารถทดสอบเครื่องพิมพ์ของคุณได้
คำอธิบาย
การยืนยัน
ประเภท
ตำแหน่ง
รายละเอียด
สมาชิก
ประเภทเครื่องพิมพ์
อุปกรณ์
IP ของเครื่องพิมพ์
พอร์ต
โฮสต์
แฟ้ม
บัญชีผู้ใช้
ตำแหน่ง URI
ฐานข้อมูลไดรเวอร์
ไดรเวอร์ภายนอก
ผู้ผลิต
รุ่น
แบบอักษร
ตั้งค่าแบบอักษร
ฝังแฟ้มแบบอักษร
พาธเก็บแบบอักษร
ฝังแฟ้มแบบอักษรเข้าไปยังข้อมูลโพสต์สคริปต์ด้วยเมื่อมีการพิมพ์
ขึ้น
ลง
เพิ่ม
ไดเรกทอรีเพิ่่มเติม:
ตัวเลือกนี้ จะทำการเพิ่มแฟ้มแบบอักษรที่ไม่มีอยู่บนเครื่องพิมพ์เข้าไปในเอกสารโพสต์คริปต์ด้วย ซึ่งการฝังแฟ้มแบบวอักษรเข้าไปด้วยนี้จะทำให้งานพิมพ์มีคุณภาพท่ดีกว่า แต่ก็จะทำให้ข้อมูลงานพิม์มีขนาใหญ่ตขึ้นเช่นกัน
หากมีการใช้การฝังแฟ้มแบบอักษรในเอกสาร คุณจะสามารถเลือกไดเรกทอรีเพิ่มเติม สำหรับให้ KDE ค้นหาแฟ้มแบบอักษรสำหรับใช้งาน ซึ่งโดยปริยายแล้วจะใช้พาธแบบอักษรของเซิร์ฟเวอร์ X ซึ่งเพียงพอต่อการใช้งานอยู่แล้ว ดังนั้นการเพิ่มเส้นทางค้นหาก็ไม่จำเป็นแต่อย่างใด
ปรับแต่งเครื่องพิมพ์แบบ SMB
ค้นหา
เลิกทำ
กลุ่มงาน:
เซิร์ฟเวอร์:
<\\ xE0\\ xB8\\ x9C\\ xE0\\ xB8\\ xB9\\ xE0\\ xB9\\ x89\\ xE0\\ xB9\\ x83\\ xE0\\ xB8\\ x8A\\ xE0\\ xB9\\ x89\\ xE0\\ xB9\\ x84\\ xE0\\ xB8\\ xA1\\ xE0\\ xB9\\ x88\\ xE0\\ xB8\\ xA3\\ xE0\\ xB8\\ xB0\\ xE0\\ xB8\\ x9A\\ xE0\\ xB8\\ xB8\\ xE0\\ xB8\\ x8A\\ xE0\\ xB8\\ xB7\\ xE0\\ xB9\\ x88\\ xE0\\ xB8\\ xAD >
ล็อกอิน:% 1
สมาชิกคลาส
จำนวนเต็ม
จำนวนทศนิยม
ลิสต์
รายละเอียด:
รูปแบบ:
ค่าปริยาย:
คำสั่ง:
ตัวเลือกถาวร
ค่า
ค่าน้อยที่สุด:
ค่ามากที่สุด:
เพิ่มค่า
ลบค่า
มีผลทันที
เพิ่มกลุ่ม
เพิ่มตัวเลือก
ลบรายการ
ย้ายขึ้น
ย้ายลง
นำเข้าจาก
ส่งออกไปยัง
เอกสาร:
ไปป์:
ชื่อที่แสดงตัวไม่ถูกต้อง ไม่อนุญาตให้ใช้ข้อความว่าง "__ root __"
กลุ่มใหม่
ตัวเลือกใหม่
คำสั่งแก้ไขสำหรับ% 1
ตั้งค่าประเภท & Mime
รูปแบบนำเข้าที่สนับสนุน
ความต้องการ
แก้ไขคำสั่ง...
รูปแบบส่งออก:
ชื่อ ID:
exec: /
ข้อมูลคิวของเซิร์ฟเวอร์ LPD
ใส่ข้อมูลเกี่ยวกับคิวเครื่องพิมพ์ระยะไกล LPD และเครื่องมือช่วยเหลือนี้ จะทำการตรวจสอบมันก่อนที่จะทำงานต่อไป
ข้อมูลบางส่วนสูญหาย
ไม่สามารถค้นหาคิวการพิมพ์% 1 บนเซิร์ฟเวอร์% 2 ได้ คุณต้องการทำต่อไปหรือไม่?
ตัวกรอง
ตั้งค่าการกรองเครื่องพิมพ์
ตัวกรองเครื่องพิมพ์
ตัวกรองของเครื่องพิมพ์อนุญาตให้คุณได้แสดงผลเฉพาะกับเครื่องพิมพ์ที่ระบุ แทนการแสดงจากทั้งหมดที่มี ซึ่งมักในกรณีที่มีเครื่องพิมพ์มาก แต่คุณมักใช้อยู่ไม่กี่เครื่อง ให้เลือกเครื่องพิมพ์ที่คุณต้องการจะเห็นจากรายการด้านซ้ายมือ หรือเติม ตำแหน่ง ของตัวกรอง (เช่น: Group_ 1 *) (หากปล่อยว่างไว้จะไม่สนใจ)
ตำแหน่งตัวกรอง:
เลือกไดรเวอร์
มีไดรเวอร์หลายตัวที่ใช้ได้กับเครื่องพิมพ์รุ่นนี้ โปรดเลือกไดรเวอร์ที่คุณต้องการใช้ โดยคุณอาจจะทำการทดสอบการพิมพ์เพื่อเลือกไดรเวอร์ที่เหมาะสมก่อนก็ได้
ข้อมูลไดรเวอร์
คุณต้องเลือกไดรเวอร์ก่อน
[แนะนำ]
ไม่มีข้อมูลเกี่ยวกับไดรเวอร์ที่เลือกไว้
บทแนะนำ
ยินดีต้อนรับ ตัวช่วยเหลือนี้ จะช่วยในการติดตั้งเครื่องพิมพ์ใหม่สำหรับคอมพิวเตอร์ของคุณ ซึ่งจะแนะนำขั้นตอนการติดตั้งและปรับแต่งเครื่องพิมพ์ทีละขั้นตอน โดยคุณจะสามารถย้อนกลับในแต่ละขั้นตอนได้ โดยใช้ปุ่ม ย้อนกลับ เราหวังว่าคุณจะสนุกกับการใช้เครื่องมือนี้ ทีมพัฒนาระบบการพิมพ์บน KDE
เครื่องพิมพ์โพสต์สคริปต์
เครื่องพิมพ์ธรรมดา (ไม่ต้องการไดรเวอร์)
อื่น ๆ...
ผู้ผลิต:
รุ่น:
กำลังโหลด...
ไม่สามารถค้นหาไดรเวอร์โพสต์สคริปต์ได้
เลือกไดรเวอร์
<\\ xE0\\ xB9\\ x84\\ xE0\\ xB8\\ xA1\\ xE0\\ xB9\\ x88\\ xE0\\ xB8\\ xA3\\ xE0\\ xB8\\ xB9\\ xE0\\ xB9\\ x89\\ xE0\\ xB8\\ x88\\ xE0\\ xB8\\ xB1\\ xE0\\ xB8\\ x81 >
ฐานข้อมูล
รูปแบบไดรเวอร์ไม่ถูกต้อง
อื่น ๆ
คำสั่งใหม่
แก้ไขคำสั่ง
ข้อมูลรายละเอียด
เลือก...
ใช้คำสั่ง:
ชื่อคำสั่ง
เติมชื่อสำหรับแสดงตัวแทนคำสั่งใหม่:
มีคำสั่งชื่อ% 1 อยู่แล้ว คุณต้องการทำต่อและแก้ไขตัวที่มีอยู่แล้วหรือไม่?
เกิดความผิดพลาดภายใน ไม่พบไดรเวอร์ XML สำหรับคำสั่ง% 1
ส่งออก
ยังไม่กำหนด
ไม่อนุญาต
(ไม่สามารถใช้ได้: ไม่เพียงพอกับความต้องการ)
ระบบการพิมพ์
คลาส
เครื่องพิมพ์
พิเศษ
ผู้ผลิต:
รุ่นเครื่องพิมพ์:
ข้อมูลไดรเวอร์:
ตั้งค่าไดรเวอร์
งานพิมพ์
แสดงงานพิมพ์
จำนวนงานพิมพ์ทั้งหมดที่ให้แสดง:
ข้อมูลทั่วไป
ใส่ข้อมูลเกี่ยวกับเครื่องพิมพ์หรือคลาสของคุณ โดยอย่างน้อยจะต้องกรอกในส่วน ชื่อ ส่วน ตำแหน่ง และ รายละเอียด ไม่ต้องกรอกก็ได้ (อาจจะไม่ใช้บนบางระบบ)
ชื่อ:
คุณต้องกรอกอย่างน้อยหนึ่งชื่อ
เป็นความคิดที่ไม่ดีนักที่จะให้ชื่อเครื่องพิมพ์มีช่องว่างอยู่ด้วย เพราะอาจจะทำให้เครื่องพิมพ์ของคุณทำงานได้ไม่ถูกต้อง ตัวช่วยเหลือนี้สามารถช่วยลบช่องว่างที่มีอยู่ ออกไปจากชื่อที่คุณเติมไว้ได้ โดยผลลัพธ์จะเป็น% 1 คุณต้องการจะทำอะไร?
ลบช่องว่าง
คงเดิม
เลือกประเภทเครื่องพิมพ์
คุณต้องเลือกประเภทเครื่องพิมพ์ก่อน
เครื่องพิมพ์แบบต่อตรง (พอร์ตขนาน, อนุกรม, USB)
เครื่องพิมพ์แบบต่อตรง เลือกตัวเลือกนี้สำหรับเครื่องพิมพ์ที่ต่อตรงเข้ากับเครื่องของคุณ ซึ่งอาจจะต่อผ่านทางพอร์ตขนาน, อนุกรม หรือ USB ก็ได้
เครื่องพิมพ์แบบเครือข่าย & SMB (วินโดว์ส)
เครื่องพิมพ์แบบเครือข่าย เลือกตัวเลือกนี้หากเครื่องพิมพ์ที่คุณต้องการใช้ เชื่อมต่ออยู่กับเครื่องคอมพิวเตอร์ที่ใช้ระบบวินโดว์ส หรือใช้งานผ่านโปรโตคอล SMB (เช่น samba)
เครื่องพิมพ์แบบเครือข่าย LPD
พิมพ์ไปยังเครื่องพิมพ์บนเครือข่ายที่ให้บริการเซิร์ฟเวอร์ LPD เลือกตัวเลือกนี้สำหรับการพิมพ์ผ่านเครือข่าย โดยเครื่องที่ให้บริการเปิดบริการผ่านเซิร์ฟเวอร์งานพิมพ์แบบ LPD
เครื่องพิมพ์แบบเครือข่าย (TCP)
เครื่องพิมพ์แบบเครือข่าย TCP เลือกตัวเลือกนี้สำหรับเครื่องพิมพ์ที่เป็นแบบเครื่องพิมพ์เครือข่าย โดยสื่อสารทางโปรโตคอล TCP (มักจะเปิดให้บริการด้วยพอร์ตหมายเลข 9100) โดยทั่วไปแล้วจะสามารถใช้ตัวเลือกนี้กับเครื่องพิมพ์ที่เป็นแบบเครือข่ายในตัวได้เลย
กำหนด/ แก้ไขอินสแตนซ์สำหรับเครื่องพิมพ์ที่เลือกไว้ในปัจจุบันที่นี่ โดยอินสแตนซ์นั้นเป็นการรวมกันของเครื่องพิมพ์จริง (ทางกายภาพ) และชุดของตัวเลือกที่กำหนดไว้เพิ่มเติม สำหรับเครื่องพิมพ์อิงค์เจ็ตแบบเดี่ยวๆ นั้น คุณสามารถกำหนดรูปแบบการพิมพ์ที่แตกต่างกันได้ เช่น คุณภาพแบบตัวร่าง, คุณภาพระดับภาพถ่าย หรือ การพิมพ์สองหน้า อินสแตนซ์เหล่านั้นจะปรากฎขึ้นเหมือนกับเป็นเครื่องพิมพ์ปกติในกล่องการพิมพ์ และอนุญาตให้คุณสามารถเลือกรูปแบบการพิมพ์ที่คุณต้องการได้อย่างรวดเร็ว
สร้างใหม่...
คัดลอก...
ตั้งเป็นค่าปริยาย
ตั้งค่า
ทดสอบ...
(ค่าปริยาย)
ชื่ออินสแตนซ์
กรอกชื่ออินสแตนซ์ใหม่ (หากไม่เปลี่ยนจะเป็นการใช้ค่าปริยาย):
ชื่ออินสแตนซ์จะต้องไม่มีช่องว่างหรือเครื่องหมาย /
คุณต้องการลบ% 1 จริงหรือไม่?
คุณไม่สามารถลบอินสแตนซ์ปริยายได้ อย่างไรก็ตาม การตั้งค่าทั้งหมดของ% 1 จะถูกยกเลิก ต้องการทำต่อไปหรือไม่?
ไม่สามารถค้นหาอินสแตนซ์% 1 ได้
ไม่สามารถรับค่าข้อมูลงานพิมพ์ได้ โดยได้รับการแจ้งจากระบบการพิมพ์ว่า:% 1
ยังไม่ได้กรอกชื่ออินสแตนซ์ โปรดเลือกตัวใดตัวหนึ่ง
ข้อผิดพลาดภายใน: ไม่พบเครื่องพิมพ์
ไม่สามารถส่งหน้าทดสอบการพิมพ์ไปยัง% 1 ได้
คุณสมบัติ
อินสแตนซ์
เพิ่มเครื่องพิมพ์พิเศษ
ตำแหน่ง:
ตั้งค่าคำสั่ง
พิมพ์เป็นแฟ้ม
เปิดใช้การพิมพ์เป็นแฟ้ม
ส่วนขยายของแฟ้ม:
คำสั่งสำหรับใช้พิมพ์ออกเป็นแฟ้ม ซึ่งหากเลือกใช้ จะต้องแน่ใจว่าในคำสั่งนั้นมีส่วนของแท็กส่งออแล้ว
คำสั่งที่จะประมวลผลเมื่อมีการพิมพ์มายังเครื่องพิมพ์พิเศษนี้ ซึ่งอาจกรอกคำสั่งสำหรับประมวลผลโดยตรงหรือสร้างออบเจ็กต์คำสั่งพร้อมกับ/ สำหรับเครื่องพิมพ์พิเศษนี้ออบเจ็กต์คำสั่งเป็นวิธีการที่ใช้ในการแสดงถึงการสนับสนุนสำหรับการตั้งค่าแบบก้าวหน้า คล้ายกับการตรวจสอบประเภท MIME ในตัวเลือกที่สามารถเลือกได้และรายการที่ต้องการ (คำสั่งธรรมดานั้นเป็นเพียงการให้เข้ากันได้กับรุ่นก่อนๆ) เมื่อใช้คำสั่งธรรมดา แท็กที่ตามมาจะถูกนำไปดำเนินการ:% in: เอกสารที่นำเข้า (ต้องการใช้)% out: เอกสารที่ส่งออก (ต้องการใช้ หากใช้การพิมพ์ออกเป็นแฟ้ม)% psl: ขนาดกระดาษเป็นตัวพิมพ์เล็ก% psu: ขนาดกระดาษพร้อมตัวอักษรตัวแรกเป็นตัวพิมพ์ใหญ่
ประเภท mime ของแฟ้มส่งออก (เช่น application/ postscript)
ส่วนขยายปริยายของแฟ้มส่งออก( เช่น ps, pdf, ps. gz)
คุณต้องระบุชื่อก่อน
การตั้งค่าผิดพลาด% 1
กำลังปรับแต่ง% 1
ปุ่มเพิ่มแฟ้ม ปุ่มนี้จะทำการเปิดกล่อง 'เปิดแฟ้ม' เพื่อให้คุณเลือกแฟ้มที่จะใช้ในการพิมพ์ โดยที่คุณสามารถเลือกได้ทั้งแฟ้มแบบ ASCII หรือข้อความภาษาต่าง ๆ, PDF, PostScript, JPEG, TIFF, PNG, GIF หรือแฟ้มกราฟิกแบบอื่น ๆ ก็ได้คุณสามารถเลือกแฟ้มพร้อมกันได้หลายแฟ้มจากพาธที่แตกต่างกัน และส่งทั้งหมดพิมพ์เป็นงานพิมพ์แบบ "งานพิมพ์หลายแฟ้ม" ไปยังระบบการพิมพ์ได้ในครั้งเดียว
ปุ่มลบแฟ้ม ปุ่มนี้จะทำการลบแฟ้มที่เลือกไว้ออกจากชุดรายการแฟ้มที่จะทำการพิมพ์
ปุ่มเลื่อนแฟ้มขึ้น ปุ่มนี้จะทำการย้ายรายการแฟ้มที่เลือกไว้ขึ้นไปช่วงบนของรายการแฟ้มที่จะพิมพ์ สำหรับผลกระทบคือ จะหมายถึงการเปลี่ยนแปลงลำดับการพิมพ์ของแฟ้มด้วย
ปุ่มเลื่อนแฟ้มลง ปุ่มนี้จะทำการย้ายรายการแฟ้มที่เลือกไว้ลงไปช่วงล่างของรายการแฟ้มที่จะพิมพ์ สำหรับผลกระทบคือ จะหมายถึงการเปลี่ยนแปลงลำดับการพิมพ์ของแฟ้มด้วย
พาธ
เพิ่มเอกสาร
ลบเอกสาร
เปิดเอกสาร
ลากเอกสารมายังที่นี่ หรือใช้ปุ่มเพื่อเรียกกล่องเอกสาร และให้ lt; STDINgt; ว่าง
การปรับปรุง
ระบบการพิมพ์ในปัจจุบัน:
ข้อมูลโปรแกรมเสริม
เริ่มการเรียกใช้...
กำลังสร้างข้อมูลการพิมพ์: หน้า% 1
กำลังแสดงตัวอย่าง...
ไม่มีตัวประมวลผลที่ถูกต้องในพาธ โปรดตรวจสอบการติดตั้ง
นี่ไม่ใช่เครื่องพิมพ์แบบ Foomatic
ไม่มีข้อมูลบางส่วนของเครื่องพิมพ์
ปฏิบัติการนี้ยังไม่ได้ถูกกำหนดมาก่อน
ไม่สามารถหาหน้าทดสอบการพิมพ์ได้
ไม่สามารถเขียนทับเครื่องพิมพ์ปกติ ด้วยการตั้งค่าของเครื่องพิมพ์พิเศษได้
พอร์ตขนาน #% 1
ไม่สามารถเรียกไลบรารีการจัดการการพิมพ์ของ KDE:% 1 ได้
ไม่สามารถค้นหาออบเจ็กต์วิซาร์ดในไลบรารีการจัดการได้
ไม่สามารถค้นหาออบเจ็กต์วิซาร์ดในไลบรารีการจัดการได้
ไม่มีข้อมูลของปลั๊กอิน
ไม่มีข้อมูลรายละเอียด
คิวเครื่องพิมพ์ระยะไกลบน% 1
พบเอกสาร share/ kdeprint/ specials. desktop ในไดเรกทอรี KDE ภายในของคุณ ซึ่งเอกสารนี้อาจจะมาจาก KDE รุ่นก่อน และควรจะถูกลบ เพื่อจัดการโดยชุดเครื่องพิมพ์ทั่วไปแทน
ไม่สามารถทำสำเนาจากหลายๆ เอกสารไปยังเอกสารเดียวได้
ไม่สามารถบันทึกเอกสารการพิมพ์ไปยัง% 1 ได้ โปรดตรวจสอบว่าคุณมีสิทธิ์ในการเขียนไปยังมัน
กำลังพิมพ์เอกสาร:% 1
กำลังส่งข้อมูลไปยังเครื่องพิมพ์:% 1
ไม่สามารถเริ่มการทำงานโปรเซสลูกของการพิมพ์ได้
ไม่สามารถติดต่อกับเซิร์ฟเวอร์การพิมพ์ KDE (kdeprintd) ได้ โปรดตรวจสอบว่าเซิร์ฟเวอร์ดังกล่าวยังทำงานอยู่1 is the command that < files > is given to
โปรดตรวจสอบไวยากรณ์คำสั่ง:% 1 <\\ xE0\\ xB9\\ x80\\ xE0\\ xB8\\ xAD\\ xE0\\ xB8\\ x81\\ xE0\\ xB8\\ xAA\\ xE0\\ xB8\\ xB2\\ xE0\\ xB8\\ xA3 >
ไม่พบเอกสารที่ถูกต้องสำหรับการพิมพ์ ยกเลิกการพิมพ์
ไม่สามารถทำการเลือกหน้าเพจที่ต้องการได้ ไม่สามารถแทรกตัวกรอง psselect เข้าไปยังสายโซ่ตัวกรองปัจจุบันได้ ดูที่แท็บ ตัวกรอง ในกล่องคุณสมบัติเครื่องพิมพ์ สำหรับข้อมูลที่มากกว่านี้
ไม่สามารถโหลดรายละเอียดของตัวกรองสำหรับ% 1 ได้
มีข้อผิดพลาด ขณะอ่านรายละเอียดสำหรับ% 1 โดยได้รับคำสั่งว่างๆ
ไม่สนับประเภท MIME% 1 ให้ใช้ในการเติมสายโซ่ตัวกรอง (ซึ่งอาจเกิดจาก ไม่ใช่ที่พักข้อมูลของ CUPS เมื่อมีการเลือกหน้าเพจ บนเอกสารที่ไม่ใช่โพสต์สคริปต์) คุณต้องการให้ KDE แปลงแฟ้มนี้ ให้อยู่ในรูปแบบที่สนับสนุนแทนหรือไม่?
แปลง
เลือกประเภท MIME
เลือกรูปแบบเป้าหมายสำหรับการแปลง:
ยกเลิกปฏิบัติการแล้ว
ไม่มีตัวกรองการแปลงรูปแบบที่ต้องการ โปรดเลือกรูปแบบเป้าหมายแบบอื่น
ปฏิบัติการผิดพลาด โดยแจ้งข้อความ:% 1 โปรดเลือกรูปแบบเป้าหมายแบบอื่น
กำลังกรองข้อมูลการพิมพ์
ผิดพลาดขณะทำการกรองรูปแบบ คำสั่งคือ:% 1
แฟ้มแบบ% 1 ไม่มีการสนับสนุน้โดยตรงจากระบบการพิมพ์ปัจจุบัน ยคุณมี 3 ทางเลือกคือ KDE สามารถแปลงเอกสารนี้ไปเป็นรูปแบบที่สนับสนุนได้โดยอัตโนมัติ (เลือก แปลง) คุณสามารถลองส่งเอกสารนี้ไปยังเครื่องพิมพ์โดยไม่ทำการแปลงได้ (เลือก คงเดิม) คุณสามารถยกเลิกงานพิมพ์ได้ (เลือก ยกเลิก) < ul > คุณต้องการให้ KDE ทำการแปลงแฟ้มนี้ไปเป็นแฟ้ม% 2 หรือไม่?
A4 มาตรฐาน
ซองจดหมายแบบ US # 10
ซองจดหมายแบบ DL มาตรฐาน
แผ่นใส
A3 มาตรฐาน
A2 มาตรฐาน
A1 มาตรฐาน
A0 มาตรฐาน
ถาดด้านบน
ถาดด้านล่าง
ถาดหลายจุดประสงค์
ถาดความจุสูง
ธรรมดา
แผ่นใส
ขนาดกระดาษ:
ประเภทกระดาษ:
แหล่งของกระดาษ:
ทิศทางการจัดวาง
พิมพ์แบบสองหน้า
หน้าต่อแผ่น
แนวตั้ง
แนวนอน
แนวนอนกลับด้าน
แนวตั้งกลับด้านduplex orientation
ไม่มีduplex orientation
ด้านยาวduplex orientation
ด้านสั้น
จาก:
ถึง:
(บรรทัด% 1):
ค่า:
ค่าของข้อความ:
ไม่มีตัวเลือกใดถูกเลือก
การปรับแต่ง% 1
(งานที่ไม่ยอมรับ)
(งานที่รับไว้)
แฟ้ม
คั่นหน้า
สำเนา
เลือกหน้า
ทั้งหมด
ปัจจุบัน
ช่วง
เติมหน้าหรือกลุ่มของหน้า โดยแยกด้วยเครื่องหมายจุลภาค (1, 2- 5, 8)
ตั้งค่าการพิมพ์
เทียบเคียง
กลับเป็นตรงกันข้าม
จำนวนสำเนา:
ทุกหน้า
หน้าคี่
หน้าคู่
ตั้งค่าหน้า:
หน้า
คุณต้องการจะทำการพิมพ์ต่อไปหรือไม่?
แสดงภาพก่อนพิมพ์
ยกเลิก
ไม่พบโปรแกรมแสดงภาพก่อนพิมพ์% 1 โปรดตรวจสอบว่า โปรแกรมดังกล่าว ได้ถูกติดตั้ง และอยู่ในเส้นทางของพาธในตัวแปรแวดล้อม PATH ของระบบคุณแล้ว
การแสดงภาพก่อนพิมพ์ล้มเหลว: อาจจะเนื่องจาก ไม่พบตัวแสดงโพสต์สคริปต์ภายในของ KDE (KGhostView) หรือตัวแสดงโพสต์สคริปต์ภายนอกอื่น ๆ
การแสดงตัวอย่างล้มเหลว: ไม่สามารถเริ่มการทำงานโปรแกรม% 1 ได้
คุณต้องการจะทำการพิมพ์ต่อไปหรือไม่?
มีความผิดพลาดเกิดขึ้นขณะกำลังโหลด% 1 ผลการตรวจสอบคือ:% 2
ตัวเลือกบางตัวที่เลือกไว้ขัดแย้งกัน คุณต้องแก้ไข การขัดแย้งนี้ก่อนที่จะทำต่อไป ดูที่แท็บ เพิ่มเติม สำหรับข้อมูลรายละเอียด
ปรับแต่งเครื่องพิมพ์
ไม่มีตัวเลือกใดๆ สำหรับปรับแต่งเครื่องพิมพ์นี้
ไม่สามารถแสดงตัวอย่างได้
เอกสาร
ใช้ขอบกระดาษกำหนดเอง
บน:
ล่าง:
ซ้าย:
ขวา:
พิกเซล (1/ 72nd นิ้ว)
นิ้ว (น.)
เซนติเมตร (ซ. ม.)
มิลลิเมตร (ม. ม.)
JCL
5.
โปสเตอร์
พิมพ์โปสเตอร์
ขนาดโปสเตอร์:
ขนาดกระดาษ:
ขนาดการพิมพ์:
ระยะตัดขอบ (ร้อยละของกระดาษ):
เรียงหน้าต่อเนื่อง (เพื่อใช้พิมพ์):
เชื่อมโยง/ ยกเลิกเชื่อมโยงโปสเตอร์และขนาดกระดาษ
ไม่พบคำสั่งที่ออบเจ็กต์ต้องการอย่างน่้อยหนึ่งตัว
คำสั่งไม่มีส่วนแท็ก% 1 ที่ต้องการ
ส่งออก...
ปุ่มลบแฟ้ม ปุ่มนี้จะทำการลบแฟ้มที่เลือกไว้ออกจากชุดรายการแฟ้มที่จะทำการพิมพ์
ตัวกรอง
เพิ่มตัวกรอง
ลบตัวกรอง
ย้ายตัวกรองขึ้น
ย้ายตัวกรองลง
ปรับแต่งตัวกรอง
ข้อผิดพลาดภายใน: ไม่สามารถเรียกใช้ตัวกรองได้
สายโซ่ตัวกรองไม่ถูกต้อง รูปแบบการแสดงผลอย่างน้อยหนึ่งตัวกรอง ไม่ได้สนับสนุนโดยตัวมันเอง ดูที่แท็บ ตัวกรอง สำหรับรายละเอียด
นำเข้า
รูปแบบการพิมพ์
แบบสี
สี
ระดับสีเทา
อื่น ๆ
กลางคืน (6 โมงเย็น - 6 โมงเช้า)
กลางคืน (6 โมงเย็น - 6 โมงเช้า)
ช่วงที่สอง (บ่ายสี่โมงถึงเที่ยงคืน)
ซ่อนแถบเครื่องมือ
ซ่อนแถบเครื่องมือเมนู
ซ่อนรายละเอียดเครื่องพิมพ์
ซ่อนเฉพาะงานพิมพ์ของผู้ใช้