# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%l:%M %p
%H:%M
%a %e %b
ภารกิจ
แก้ไข
ทั้งวัน
นัด
วันเกิดและวันครบรอบ
รายงานอากาศ
ตำแหน่งที่ตั้ง
ปฏิทิน%%s
วัน%Aที่ %-d %B %EY (%%s)
กดเพื่อซ่อนนัดหมายและรายการภารกิจของคุณ
กดเพื่อดูนัดหมายและรายการภารกิจของคุณ
กดเพื่อซ่อนปฏิทินรายเดือน
กดเพื่อดูปฏิทินรายเดือน
นาฬิกาคอมพิวเตอร์
เปิดการตั้งค่าเวลาไม่สำเร็จ
_ปรับแต่ง...
คัดลอกวันที่และเ_วลา
_ตั้งวันที่และเวลา
เลือกตำแหน่ง
แก้ไขตำแหน่ง
เคลวิน
เซลเซียส
ฟาเรนไฮต์
เมตร/วินาที (m/s)
กม./ชม. (kph)
ไมล์/ชม. (mph)
น็อต
มาตรา Beaufort
ชื่อเมือง
เขตเวลาของเมือง
ตั้งชื่อเขตเวลาของระบบไม่สำเร็จ


กำหนดตำแหน่งที่ตั้งให้เป็นตำแหน่งที่ตั้งปัจจุบัน และใช้เขตเวลาของตำแหน่งดังกล่าวสำหรับเครื่องนี้
%I:%M
%H:%M
%I:%M
%s, %s
%s, รู้สึกเหมือน %s
ดวงอาทิตย์ขึ้น: %s / ดวงอาทิตย์ตก: %s
ป้อนชื่อเมือง ชื่อจังหวัด หรือชื่อประเทศ แล้วเลือกรายการที่ตรงจากเมนูที่ผุดขึ้น
เ_ขตเวลา:
_ชื่อตำแหน่งที่ตั้ง:
(ระบุหรือไม่ก็ได้)
ลอง_จิจูด:
_ละติจูด:
ตะวันออก
ตะวันตก
เหนือ
ใต้
ปรับแต่งนาฬิกา
รูปแบบนาฬิกา
แ_บบ AM/PM
แบบ 24 _ชั่วโมง
การแสดงบนพาเนล
แสดงวัน_ที่
แสดง_วินาที
แสดงรายงาน_อากาศ
แสดงอุณหภู_มิ
ทั่วไป
การแสดงผล
หน่วย_ทัศนวิสัย:
หน่วยความ_กดอากาศ:
หน่วยความเร็ว_ลม:
หน่วยอุณหภู_มิ:
อากาศ
_ตั้งเวลา
ไม่สามารถแสดงเอกสารวิธีใช้ '%s'
เกิดข้อผิดพลาดขณะแสดงเอกสารวิธีใช้
โรงงานแอพเพล็ตนาฬิกา
โรงงานสร้างแอพเพล็ตนาฬิกา
นาฬิกา
ดูวันและเวลาปัจจุบัน
คำเตือน: คำสั่งนี้เป็นคำสั่งที่มีประโยชน์
แต่เนื่องจากนี่คือแอพเพล็ตที่ไม่มีประโยชน์ คุณอาจจะไม่ต้องการใช้คำสั่งนี้
ขอแนะนำว่าไม่ควรใช้ %s กับอะไรก็ตาม
ที่จะทำให้แอพเพล็ตนี้ "ใช้งานได้จริง" หรือใช้ประโยชน์ได้
ปลา %s
ปลา %s หมอดูร่วมสมัย
ไม่สามารถหาคำสั่งเพื่อเรียกใช้งานได้
ปลา %s บอกว่า:
ไม่สามารถอ่านผลลัพธ์จากคำสั่ง

รายละเอียด: %s
_พูดอีก
คำสั่งที่ตั้งไว้ไม่ทำงาน จะแทนที่ด้วย: %s
ไม่สามารถเรียกใช้งาน '%s'

รายละเอียด: %s
ไม่สามารถอ่านค่าจากคำสั่ง '%s'

รายละเอียด: %s
เปลี่ยนน้ำได้แล้ว
ดูปฏิทินสิ!
ปลา %s หมอดูไม่แม่น
ปรับแต่งปลา
_ชื่อปลา:
_คำสั่งที่จะเรียกใช้เมื่อถูกคลิก:
การเคลื่อนไหว

_ระยะเวลาระหว่างเฟรม:
วินาที
_หมุนเมื่ออยู่บนพาเนลแนวตั้ง
โรงงาน Wanda
แหล่งกำเนิดของปลางี่เง่าตัวนั้น
ปลา
แสดงปลากำลังว่ายน้ำหรือภาพเคลื่อนไหวของสัตว์ชนิดอื่น
พื้นที่แจ้งเหตุสำหรับพาเนล
โรงงานพื้นที่แจ้งเหตุ
โรงงานสร้างพื้นที่แจ้งเหตุ
พื้นที่แจ้งเหตุ
พื้นที่สำหรับไอคอนแจ้งเหตุ
โรงงานสร้างแอพเพล็ตท่องหน้าต่าง
โรงงานสร้างแอพเพล็ตที่เกี่ยวกับการท่องหน้าต่าง
รายชื่อหน้าต่างแบบเมนู
สลับเปลี่ยนระหว่างหน้าต่างที่เปิดอยู่โดยใช้เมนู
สลับพื้นที่ทำงาน
สลับเปลี่ยนระหว่างพื้นที่ทำงานต่างๆ
รายชื่อหน้าต่างแบบแถบ
สลับเปลี่ยนระหว่างหน้าต่างที่เปิดอยู่โดยใช้ปุ่มกด
แสดงพื้นโต๊ะ
ซ่อนหน้าต่างโปรแกรมและแสดงพื้นโต๊ะ
ไม่สามารถเรียกใช้ %s: %s
ไม่พบไอคอน
คลิกที่นี่เพื่อขยายคืนหน้าต่างที่ซ่อนอยู่
คลิกที่นี่เพื่อซ่อนหน้าต่างทั้งหมดและแสดงพื้นโต๊ะ
ปุ่มแสดงพื้นโต๊ะ
โปรแกรมจัดการหน้าต่างของคุณ ไม่รองรับปุ่มแสดงพื้นโต๊ะ หรือคุณไม่ได้ใช้โปรแกรมจัดการหน้าต่างอยู่
ปรับแต่งรายชื่อหน้าต่างแบบแถบ
เนื้อหารายชื่อหน้าต่าง
แสดงหน้าต่างจากพื้นที่ทำงาน_ปัจจุบัน
แสดงหน้าต่างจากพื้นที่ทำงาน_ทั้งหมด
การรวมกลุ่มหน้าต่าง
ไ_ม่รวมกลุ่มหน้าต่าง
_รวมกลุ่มหน้าต่างเมื่อมีเนื้อที่จำกัด
รวมกลุ่มหน้าต่างเ_สมอ
การเรียกคืนหน้าต่างที่ถูกย่อเก็บ
ขยายคืนกลับพื้นที่ทำงาน_ปัจจุบัน
ขยายคืนกลับพื้นที่ทำงาน_ดั้งเดิม
แถว
คอลัมน์
ปรับแต่งแอพเพล็ตสลับพื้นที่ทำงาน
แสดงเฉพาะพื้นที่ทำงาน_ปัจจุบัน
แ_สดงพื้นที่ทำงานทั้งหมดเป็น:
ช่องสลับ
_จำนวนพื้นที่ทำงาน:
_ชื่อพื้นที่ทำงาน:
ชื่อพื้นที่ทำงาน
แสดงชื่_อพื้นที่ทำงานในช่องสลับ
พื้นที่ทำงาน
แสดงวันที่ในคำแนะนำเครื่องมือ
ถ้าเลือก จะแสดงวันที่ในคำแนะนำเครื่องมือเมื่อตัวชี้อยู่เหนือนาฬิกา
แสดงสภาพอากาศในนาฬิกา
ถ้าเลือก จะแสดงไอคอนรายงานอากาศ
แสดงอุณหภูมิในนาฬิกา
ถ้าเลือก จะแสดงอุณหภูมิข้างไอคอนรายงานอากาศ
แสดงเลขสัปดาห์ในปฏิทิน
ถ้าเลือก จะแสดงเลขสัปดาห์ในปฏิทิน
ขยายรายการนัด
ถ้าเลือก จะขยายรายการนัดในหน้าต่างปฏิทิน
ขยายรายการวันเกิด
ถ้าเลือก จะขยายรายการวันเกิดในหน้าต่างปฏิทิน
ขยายรายการภารกิจ
ถ้าเลือก จะขยายรายการภารกิจในหน้าต่างปฏิทิน
ขยายรายการรายงานอากาศ
ถ้าเลือก จะขยายรายการรายงานอากาศในหน้าต่างปฏิทิน
ขยายรายการตำแหน่งที่ตั้ง
ถ้าเลือก จะขยายรายการตำแหน่งที่ตั้งในหน้าต่างปฏิทิน
รายชื่อตำแหน่งที่ตั้ง
รายชื่อตำแหน่งที่ตั้งที่จะแสดงในหน้าต่างปฏิทิน โดยแต่ละตำแหน่งจะระบุด้วยชื่อสำหรับแสดงผล, รหัส METAR และพิกัดภูมิศาสตร์
ชื่อของปลา
ปลาที่ไร้นามนั้นไม่ค่อยน่าสนใจ ตั้งชื่อปลาเพื่อให้เขามีชีวิตชีวาหน่อยสิ
pixmap ของภาพปลาเคลื่อนไหว
ค่านี้กำหนดชื่อแฟ้มภาพพิกซ์แมป จากตำแหน่งโฟลเดอร์พิกซ์แมป ซึ่งจะใช้สำหรับแสดงการเคลื่อนไหว ในแอพเพล็ตปลา
คำสั่งที่จะเรียกใช้งานเมื่อมีการคลิก
ค่านี้กำหนดคำสั่งที่จะลองเรียกใช้งานเมื่อปลาถูกคลิก
ระยะเวลาระหว่างเฟรม
ค่านี้กำหนดจำนวนวินาทีของแต่ละเฟรมที่จะถูกแสดง
หมุนเมื่ออยู่บนพาเนลแนวตั้ง
ถ้าเลือก ภาพเคลื่อนไหวของปลาจะหมุน 90 องศา เมื่ออยู่บนพาเนลแนวตั้ง
แสดงหน้าต่างจากพื้นที่ทำงานทั้งหมด
ถ้าเลือก รายชื่อหน้าต่างจะแสดงหน้าต่างจากพื้นที่ทำงานทั้งหมด มิฉะนั้นจะแสดงเฉพาะหน้าต่างที่มาจากพื้นที่ทำงานปัจจุบันเท่านั้น
เวลาที่จะจัดกลุ่มหน้าต่าง
กำหนดว่าเมื่อใดจะจัดกลุ่มหน้าต่างที่มาจากโปรแกรมเดียวกันในรายชื่อหน้าต่าง ค่าที่เป็นไปได้คือ "never", "auto" และ "always"
ย้ายหน้าต่างไปที่พื้นที่ทำงานปัจจุบันเมื่อเรียกคืนหน้าต่างที่ย่อเก็บ
ถ้าเลือก เมื่อใดที่คืนขนาดหน้าต่างที่ถูกย่อเล็กสุด ให้ย้ายหน้าต่างนั้นไปที่พื้นที่ทำงานปัจจุบัน มิฉะนั้นเปลี่ยนไปที่พื้นที่ทำงานเดิมของหน้าต่างนั้น
แสดงชื่อพื้นที่ทำงาน
ถ้าเลือก แอพเพล็ตสลับพื้นที่ทำงานจะแสดงชื่อของพื้นที่ทำงาน มิฉะนั้นจะแสดงหน้าต่างที่อยู่บนพื้นที่ทำงาน ค่าตั้งนี้ ใช้ได้กับโปรแกรมจัดการหน้าต่าง Metacity เท่านั้น
แสดงพื้นที่ทำงานทั้งหมด
ถ้าเลือก แอพเพล็ตสลับพื้นที่ทำงานจะแสดงพื้นที่ทำงานทั้งหมด มิฉะนั้นจะแสดงเฉพาะพื้นที่ทำงานปัจจุบัน
จำนวนแถวในช่องสลับพื้นที่ทำงาน
ค่านี้กำหนดจำนวนแถว (สำหรับการจัดวางแนวนอน) หรือจำนวนคอลัมน์ (สำหรับการจัดวางแนวตั้ง) ที่ช่องสลับพื้นที่ทำงานใช้แสดงพื้นที่ทำงาน ค่านี้ใช้ได้ก็ต่อเมื่อค่า display_all_workspaces เป็นจริง
เปิดใช้งานคำแนะนำเครื่องมือ
ถ้าเลือก จะแสดงคำแนะนำเครื่องมือสำหรับวัตถุต่างๆ ในพาเนล ซึ่งคำแนะนำเครื่องมือสามารถปิดใช้ทั้งเดสก์ท็อปได้โดยใช้คุณสมบัติ gtk-enable-tooltips ใน GTK+
ยืนยันการลบพาเนล
ถ้าเลือก จะแสดงกล่องโต้ตอบเพื่อถามยืนยันถ้าผู้ใช้ต้องการลบพาเนล
รายชื่อหมายเลขประจำพาเนล
รายชื่อหมายเลขประจำพาเนล แต่ละหมายเลขแทนพาเนลระดับบนแต่ละตัว ค่าตั้งสำหรับแต่ละพาเนลเหล่านี้จะเก็บไว้ใน /apps/panel/toplevels/$(id)
รายชื่อหมายเลขประจำวัตถุพาเนล
รายชื่อหมายเลขประจำวัตถุพาเนล แต่ละหมายเลขแทนวัตถุพาเนลแต่ละตัว (เช่น แอพเพล็ต ปุ่มเรียก ปุ่มทำงานหรือปุ่ม/แถบเมนู) ค่าตั้งสำหรับแต่ละวัตถุเหล่านี้จะเก็บไว้ใน /apps/panel/objects/$(id)
ล็อคพาเนลตายตัว
ถ้าเลือก พาเนลจะไม่อนุญาตให้เปลี่ยนการตั้งค่าใดๆ ของพาเนลอีกเลย แต่สำหรับแอพเพล็ตต่างๆ อาจต้องล็อคเป็นรายๆ ไปอีกที คุณต้องเริ่มพาเนลใหม่เพื่อให้รายการนี้มีผล
IID ของแอพเพล็ตที่จะห้ามโหลด
รายชื่อ IID ของแอพเพล็ตที่พาเนลจะไม่โหลดด้วยการตั้งค่านี้ คุณสามารถปิดการทำงานแอพเพล็ตบางตัวไม่ให้โหลดหรือแสดงบนเมนูได้ตัวอย่างเช่น ถ้าจะปิดแอพเพล็ตบรรทัดคำสั่ง ก็เพิ่ม'OAFIID:GNOME_MiniCommanderApplet' ในรายชื่อนี้ คุณต้องเริ่มพาเนลใหม่เพื่อให้รายการนี้มีผล
ปิดการใช้งานการบังคับออก
ถ้าเลือก พาเนลจะไม่อนุญาตให้ผู้ใช้บังคับปิดโปรแกรม โดยจะไม่ยอมให้ใช้ปุ่มบังคับออก
ประวัติของของกล่องโต้ตอบ "เรียกโปรแกรม"
รายชื่อของคำสั่งที่เรียกใช้ในอดีตของกล่องโต้ตอบ "เรียกโปรแกรม"
เปิดใช้งานรายชื่อโปรแกรมในกล่องโต้ตอบ "เรียกโปรแกรม"
ถ้าเลือก จะแสดงรายชื่อ "โปรแกรมที่รู้จัก" ในกล่องโต้ตอบ "เรียกโปรแกรม" รายชื่อนี้จะเปิดขยายออกหรือไม่ จะควบคุมโดยคีย์ show_program_list
ขยายรายชื่อโปรแกรมในกล่องโต้ตอบ "เรียกโปรแกรม"
ถ้าเลือก จะขยายรายชื่อ "โปรแกรมที่รู้จัก" ในกล่องโต้ตอบ "เรียกโปรแกรม" เมื่อเปิดกล่องโต้ตอบ ค่านี้ใช้ได้ก็ต่อเมื่อเลือกใช้ค่า enable_program_list
เปิดใช้งานการเติมชื่อโปรแกรมโดยอัตโนมัติในกล่องโต้ตอบ "เรียกโปรแกรม"
ถ้าเลือก จะเปิดใช้การเติมชื่อโปรแกรมโดยอัตโนมัติขณะพิมพ์ในกล่องโต้ตอบ "เรียกโปรแกรม"
ตำแหน่งปุ่มเรียก
ตำแหน่งของแฟ้ม .desktop ที่บรรยายปุ่มเรียก ค่านี้ใช้ได้ก็ต่อเมื่อค่า object_type เป็น "launcher-object"
คำแนะนำเครื่องมือที่แสดงสำหรับเมนู
ข้อความที่จะแสดงในคำแนะนำเครื่องมือของเมนูนี้
ไอคอนสำหรับปุ่ม
ตำแหน่งเก็บของแฟ้มภาพที่ใช้เป็นไอคอนสำหรับปุ่มของวัตถุ ถ้าเป็นค่าว่างเปล่า ก็จะใช้ไอคอนปริยายสำหรับเมนูแทน
เส้นทางของเนื้อหาเมนู
พาธที่เป็นแหล่งสร้างเนื้อหาเมนู ถ้าเป็นค่าว่างเปล่า ก็จะใช้เมนูปริยายของโปรแกรมแทน
IID ของวัตถุ
ชื่อเรียกของการ implement ของวัตถุ - เช่น "ClockAppletFactory::ClockApplet"
พาเนลระดับบนที่มีวัตถุอยู่
ตัวบ่งชี้ของพาเนลระดับบนซึ่งบรรจุวัตถุนี้อยู่
วัดตำแหน่งเทียบกับขอบล่าง/ขวา
ถ้ากำหนดเป็น 'end' ตำแหน่งของวัตถุจะวัดเทียบกับขอบขวา (หรือขอบล่างในกรณีแนวตั้ง) ของพาเนล
ตำแหน่งของวัตถุบนพาเนล
ตำแหน่งของวัตถุพาเนลนี้ ตำแหน่งนี้ถูกกำหนดโดย จำนวนพิกเซลจากทางขอบซ้าย (หรือขอบบนในกรณีแนวตั้ง) พาเนล
ชื่อสำหรับระบุพาเนล
นี่เป็นชื่อที่คนสามารถอ่านได้ซึ่งคุณสามารถใช้เพื่อระบุพาเนล จุดประสงค์หลักคือเพื่อใช้เป็นชื่อหัวเรื่องของหน้าต่าง ซึ่งเป็นประโยชน์ในการเปลี่ยนไปมาระหว่างพาเนลที่มี
X screen ที่พาเนลอาศัยอยู่
ในกรณีที่ติดตั้งหลายหน้าจอ คุณอาจจะมีพาเนลบนหน้าจอแต่ละหน้าแยกกัน ค่านี้ระบุหน้าจอปัจจุบันที่พาเนลแสดงอยู่
หน้าจอของ Xinerama ที่พาเนลอาศัยอยู่
เวลาใช้ Xinerama คุณอาจจะมีพาเนลบนอยู่บนแต่ละหน้าจอ ค่านี้แสดงหน้าจอปัจจุบันที่พาเนลนี้อาศัยอยู่
ขยายเต็มความกว้างของหน้าจอ
ถ้าเลือก พาเนลจะขยายเต็มความกว้างของหน้าจอ (หรือความสูง ถ้าเป็นพาเนลแนวตั้ง) ในโหมดนี้ จะสามารถวางพาเนลไว้ที่ขอบของหน้าจอได้เท่านั้น ถ้าไม่เลือก พาเนลจะขยายใหญ่ให้เพียงพอสำหรับวางแอพเพล็ต ปุ่มเรียก และปุ่มต่างๆ เท่านั้น
แนววางของพาเนล
แนววางของพาเนล ค่าที่เป็นไปได้คือ "top", "bottom", "left", "right" ในโหมดขยายตัว ค่านี้กำหนดว่าพาเนลจะอยู่บนขอบใดของหน้าจอ ในโหมดไม่ขยายตัว ความแตกต่างระหว่าง "ขอบบน" และ "ขอบล่าง" อาจจะไม่สำคัญ โดยทั้งสองค่าต่างแสดงว่าพาเนลเป็นพาเนลตามแนวนอน แต่ก็ยังให้แนวทางที่เป็นประโยชน์ ว่าวัตถุพาเนลบางตัวควรปฏิบัติอย่างไร ตัวอย่างเช่น บนพาเนล "ขอบบน" ปุ่มเมนูจะผุดเมนูใต้พาเนลลงมา ในขณะที่ บนพาเนล "ขอบล่าง" จะผุดเมนูด้านบนเหนือพาเนล
ขนาดพาเนล
ความสูง (ความกว้างสำหรับพาเนลตามแนวตั้ง) ของพาเนล ในขณะทำงาน พาเนลจะพิจารณาหาค่าที่ต่ำที่สุดจากขนาดของรูปแบบตัวอักษรและตัวบ่งชี้อื่นๆ ค่าสูงสุดถูกกำหนดไว้ที่หนึ่งส่วนสี่ของความสูงจอภาพ (หรือความกว้าง)
พิกัด Y บนพาเนล
ตำแหน่งของพาเนลตามแกน X ค่านี้มีผลในโหมดไม่ขยายตัวเท่านั้น ในโหมดขยายตัว ค่านี้จะถูกละเลย และพาเนลจะถูกวางไว้ที่ขอบหน้าจอซึ่งกำหนดโดยค่าแนววางของพาเนล
พิกัด Y บนพาเนล
ตำแหน่งของพาเนลตามแกน Y ค่านี้มีผลในโหมดไม่ขยายตัวเท่านั้น ในโหมดขยายตัว ค่านี้จะถูกละเลย และพาเนลจะถูกวางไว้ที่ขอบหน้าจอซึ่งกำหนดโดยค่าแนววางของพาเนล
พิกัดแกน X วัดจากขอบขวาของหน้าจอ
ตำแหน่งของพาเนลตามแกน X นับจากขอบขวาของหน้าจอ ถ้ากำหนดเป็น -1 จะไม่ใช้ค่านี้ และไปใช้ค่าในคีย์ x แทน ถ้าค่านี้มากกว่า 0 ก็จะไม่ใช้ค่าในคีย์ x ค่านี้มีผลในโหมดไม่ขยายตัวเท่านั้น ในโหมดขยายตัว ค่านี้จะถูกละเลย และพาเนลจะถูกวางไว้ที่ขอบหน้าจอซึ่งกำหนดโดยค่าแนววางของพาเนล
พิกัดแกน Y วัดจากขอบล่างของหน้าจอ
ตำแหน่งของพาเนลตามแกน Y นับจากขอบล่างของหน้าจอ ถ้ากำหนดเป็น -1 จะไม่ใช้ค่านี้ และไปใช้ค่าในคีย์ y แทน ถ้าค่านี้มากกว่า 0 ก็จะไม่ใช้ค่าในคีย์ y ค่านี้มีผลในโหมดไม่ขยายตัวเท่านั้น ในโหมดขยายตัว ค่านี้จะถูกละเลย และพาเนลจะถูกวางไว้ที่ขอบหน้าจอซึ่งกำหนดโดยค่าแนววางของพาเนล
วางตรงกลางพาเนลตามแกน X
ถ้าเลือก จะไม่สนใจค่า x และ x_right และวางพาเนลไว้ตรงกลางตามแกน X ของหน้าจอเสมอ ถึงพาเนลถูกปรับขนาด ก็จะยังคงอยู่ตรงกลางเหมือนเดิม โดยพาเนลจะขยายขอบออกทั้งสองข้าง ถ้าไม่เลือก จะใช้ค่า x และ x_right กำหนดตำแหน่งของพาเนล
วางตรงกลางพาเนลตามแกน Y
ถ้าเลือก จะไม่สนใจค่า y และ y_bottom และวางพาเนลไว้ตรงกลางตามแกน Y ของหน้าจอเสมอ ถึงพาเนลถูกปรับขนาด ก็จะยังคงอยู่ตรงกลางเหมือนเดิม โดยพาเนลจะขยายขอบออกทั้งสองข้าง ถ้าไม่เลือก จะใช้ค่า y และ y_bottom กำหนดตำแหน่งของพาเนล
ซ่อนพาเนลไปไว้ในมุมโดยอัตโนมัติ
ถ้าเลือก จะซ่อนพาเนลไปไว้ในมุมหนึ่งของหน้าจอโดยอัตโนมัติ เมื่อเลื่อนตัวชี้ออกจากพื้นที่พาเนล การย้ายตัวชี้ไปที่มุมนั้นอีกครั้ง จะดึงพาเนลกลับออกมาใหม่
เปิดใช้งานปุ่มซ่อน
ถ้าเลือก จะวางปุ่มที่ด้านข้างแต่ละข้างของพาเนล ซึ่งสามารถใช้ย้ายพาเนลไปซ่อนที่ขอบของหน้าจอโดยเหลือแต่ปุ่มเดียวสำหรับดึงพาเนลกลับออกมา
เปิดใช้งานลูกศรบนปุ่มซ่อน
ถ้าเลือก จะแสดงรูปลูกศรบนปุ่มซ่อนพาเนล ค่านี้มีผลก็ต่อเมื่อเลือก enable_buttons
การหน่วงการซ่อนพาเนลอัตโนมัติ
กำหนดระยะเวลาหน่วงเป็นมิลลิวินาทีหลังจากตัวชี้เคลื่อนออกจากพื้นที่ของพาเนล ก่อนที่พาเนลจะซ่อนตัวอัตโนมัติ ค่านี้ใช้ได้ก็ต่อเมื่อเลือกใช้ค่า auto_hide
การหน่วงการปรากฏพาเนลอัตโนมัติ
กำหนดระยะเวลาหน่วงเป็นมิลลิวินาทีหลังจากตัวชี้เคลื่อนเข้าสู่พื้นที่ของพาเนล ก่อนที่พาเนลจะปรากฏใหม่อัตโนมัติ ค่านี้ใช้ได้ก็ต่อเมื่อเลือกใช้ค่า auto_hide
พิกเซลที่สามารถเห็นได้เมื่อซ่อนอยู่
กำหนดจำนวนพิกเซลที่แสดงให้เห็นได้เมื่อพาเนลถูกซ่อนอัตโนมัติไปที่มุม ค่านี้ใช้ได้ก็ต่อเมื่อเลือกใช้ค่า auto_hide
ความเร็วในการเคลื่อนไหว
ความเร็วของการเคลื่อนไหวของพาเนล ค่าที่เป็นไปได้คือ "slow", "memory" และ "fast" ค่านี้ใช้ได้ก็ต่อเมื่อเลือกใช้ค่า enable_animations
ชนิดพื้นหลัง
พื้นหลังชนิดใดที่ควรใช้สำหรับพาเนลนี้ ค่าที่เป็นไปได้คือ "none" - ใช้พื้นหลังปกติของวิดเจ็ต GTK+, "color" - ใช้ค่าในคีย์ "สีพื้นหลัง" เป็นสีพื้นหลัง หรือ "image" - ใช้ภาพในคีย์ "ภาพพื้นหลัง" เป็นพื้นหลัง
สีพื้นหลัง
กำหนดสีพื้นหลังสำหรับพาเนลในรูปแบบ #RGB
ภาพพื้นหลัง
กำหนดแฟ้มที่ใช้เป็นภาพพื้นหลัง ถ้าภาพนั้นมีแชนแนลอัลฟา ภาพจะถูกผสมไปกับภาพพื้นหลังพื้นโต๊ะ
หมุนภาพเมื่ออยู่บนพาเนลแนวตั้ง
ถ้าเลือก ภาพพื้นหลังจะหมุนตามเมื่อจัดวางพาเนลตามแนวตั้ง
ตัวเลือกของรูปภาพ
กำหนดวิธีการวาดรูปภาพที่กำหนดโดย image-uri ค่าที่เป็นไปได้คือ "none", "stretch", "fit" ถ้าใช้ค่า "stretch" ก็จะปรับขนาดของรูปภาพให้เท่ากับขนาดของพาเนล โดยไม่มีการรักษาสัดส่วนของภาพ ถ้าใช้ "fit" ก็จะปรับขนาดรูปภาพให้เท่ากับความสูงของพาเนล (ในกรณีที่เป็นแนวนอน) โดยรักษาสัดส่วนของรูปภาพให้คงเดิม
???
_ย้าย
_ลบออกจากพาเนล
สร้างแฟ้มใหม่ในโฟลเดอร์ที่กำหนด
[FILE...]
- แก้ไขแฟ้ม .desktop
สร้างปุ่มเรียก
คุณสมบัติไดเรกทอรี
คุณสมบัติปุ่มเรียก
พาเนล
ใช้เรียกโปรแกรมต่างๆ พร้อมเครื่องมือต่างๆ สำหรับจัดการหน้าต่าง แสดงนาฬิกา ฯลฯ
ไม่สามารถแสดง URL นี้ได้
ไม่ได้ระบุ URL
ไม่สามารถเรียกใช้โปรแกรมได้
ไม่สามารถใช้สิ่งที่ลากมาปล่อยได้
ไม่ได้กำหนด URI ของแฟ้มพื้นโต๊ะของปุ่มเรียกบนพาเนล
ไม่สามารถเปิดแฟ้มพื้นโต๊ะ %s สำหรับปุ่มเรียกบนพาเนล %s%s
เ_รียกใช้
คุณ_สมบัติ
ไม่ได้กำหนดตำแหน่งเก็บของปุ่มเรียก ไม่สามารถโหลดปุ่มเรียก
ไม่สามารถบันทึกปุ่มเรียกได้
แฟ้มนี้ไม่ใช่แฟ้ม .desktop ที่ใช้ได้
ไม่รู้จักแฟ้มเดสก์ท็อปรุ่น '%s'
กำลังเริ่ม %s
โปรแกรมไม่รับเอกสารในบรรทัดคำสั่ง
ไม่รู้จักตัวเลือกของการเรียกโปรแกรม: %d
ไม่สามารถส่ง URI ของเอกสารไปยังรายการเดสก์ท็อปที่มี 'Type=Link'
ไม่ใช่รายการที่เรียกทำงานได้
ปิดใช้การเชื่อมต่อไปยังโปรแกรมจัดการวาระ
ระบุแฟ้มที่บันทึกค่าตั้งไว้
FILE
ระบุหมายเลขการจัดการวาระ
ID
ตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ:
แสดงตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ
ข้อผิดพลาด
เลือกไอคอน
ไม่สามารถเรียกใช้ '%s'
ไม่สามารถเปิดตำแหน่ง '%s'
ไม่มีโปรแกรมสำหรับจัดการโฟลเดอร์ค้นหาติดตั้งไว้
แทนที่พาเนลที่กำลังทำงานอยู่
ล็_อคหน้าจอ
เ_ริ่มแสดงภาพรักษาหน้าจอ
เชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์
เชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์ไม่สำเร็จ
ล็อคหน้าจอ
ป้องกันคอมพิวเตอร์ของคุณจากการใช้งานโดยไม่ได้รับอนุญาต1" (msgctxt: "panel:showusername
ออกจากระบบ
ออกจากวาระนี้ เพื่อเข้าระบบเป็นผู้ใช้อื่น
เรียกโปรแกรม...
เรียกใช้โปรแกรมโดยการพิมพ์คำสั่งหรือเลือกจากรายชื่อ
ค้นหาแฟ้ม...
ค้นหาเอกสารและโฟลเดอร์ในคอมพิวเตอร์เครื่องนี้ด้วยชื่อหรือเนื้อหา
บังคับออก
บังคับโปรแกรมที่เกเรให้ออกจากการทำงาน
เชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์...
เชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์ในเครือข่ายหรือดิสก์ที่เปิดใช้ร่วม
ปิดเครื่อง
ปิดเครื่องคอมพิวเตอร์
เมนูหลัก
เมนูหลักของ GNOME
แถบเมนู
แถบเมนูกำหนดเอง
เส้นแบ่ง
เส้นแบ่งเพื่อแบ่งส่วนพาเนลของคุณ
เมนูผู้ใช้
เมนูสำหรับเปลี่ยนค่าตั้งของคุณและสถานะออนไลน์ของคุณ
(ว่างเปล่า)
ปุ่มเรียกโปรแกรมสร้างเอง
สร้างปุ่มเรียกใหม่
ปุ่มเรียกโปรแกรม...
สร้างปุ่มเรียกโดยคัดลอกมาจากเมนูเรียกโปรแกรม
หา_รายการที่จะเพิ่มลงใน "%s":
หา_รายการที่จะเพิ่มลงในพาเนล:
เพิ่มลงในพาเนล
"%s" หยุดทำงานกระทันหัน
วัตถุพาเนลหยุดทำงานกระทันหัน
การโหลดวัตถุพาเนลใหม่ จะเป็นการเพิ่มวัตถุพาเนลนั้นกลับเข้าไปในพาเนลอีกครั้งโดยอัตโนมัติ
ไ_ม่ต้องโหลดใหม่
โห_ลดใหม่
พาเนลพบกับปัญหาในขณะเรียกใช้ "%s"
คุณต้องการลบแอพเพล็ตนี้จากการกำหนดค่าของคุณหรือไม่?
เปิด URL: %s
เปิด '%s'
เปิดโฟลเดอร์ส่วนตัวของคุณ
คอมพิวเตอร์
ท่องดูดิสก์และโฟลเดอร์ในเครื่องและในเครือข่ายทั้งหมดที่เข้าถึงได้จากคอมพิวเตอร์เครื่องนี้
เครือข่าย
ท่องดูตำแหน่งต่างๆ ในเครือข่ายเฉพาะที่และที่ได้คั่นหน้าไว้
ยืนยันการลบพาเนลนี้หรือไม่?
เมื่อลบพาเนล พาเนลและค่าที่ตั้งไว้จะสูญหาย
ลบพาเนลนี้หรือไม่?
ลบพาเนลนี้ไม่ได้
คุณต้องมีพาเนลอย่างน้อยหนึ่งแผงเสมอ
เ_พิ่มลงในพาเนล...
_ลบพาเนลนี้
พาเนลใ_หม่
โปรแกรม
โปรแกรมในเทอร์มินัล
ตำแหน่ง
ช_นิด:
_ชื่อ:
เ_รียกดู...
คำ_อธิบาย:
เลือกโปรแกรม...
เลือกแฟ้ม...
คำ_สั่ง:
_ตำแหน่ง:
ไม่ได้กำหนดชื่อปุ่มเรียก
ไม่สามารถบันทึกคุณสมบัติของไดเรกทอรี
ไม่ได้กำหนดชื่อไดเรกทอรี
ไม่ได้กำหนดคำสั่งของปุ่มเรียก
ไม่ได้กำหนดตำแหน่งของปุ่มเรียก
คลิกบนหน้าต่างที่จะบังคับให้หยุดทำงาน ถ้าจะยกเลิกกดปุ่ม <ESC>
บังคับให้โปรแกรมนี้หยุดทำงานหรือไม่?
ถ้าคุณบังคับให้โปรแกรมหยุดทำงาน การเปลี่ยนแปลงในเอกสารใดๆ ที่ยังไม่ได้บันทึกอาจสูญหาย
ไม่สามารถสร้างเค้าโครงเริ่มแรกของพาเนล
เปิดเมนูเพื่อเรียกใช้โปรแกรมที่ติดตั้งไว้
เข้าใช้เอกสาร โฟลเดอร์ และแหล่งต่างๆ ในเครือข่าย
โปรแกรม
แ_ก้ไขเมนู
สลับผู้ใช้
ที่คั่นหน้า
ไม่สามารถตรวจสอบการเปลี่ยนแผ่นใน %s
ตรวจสอบ %s ใหม่
ไม่สามารถเมานท์ %s
เมานท์ %s
สื่อถอดเสียบ
เซิร์ฟเวอร์ในเครือข่ายDesktop FolderDesktop Folder
พื้นโต๊ะ
เปิดดูสิ่งต่างๆ บนพื้นโต๊ะในแบบโฟลเดอร์
อยู่
ไม่ว่าง
ที่หลักๆOrientation
ขอบบนOrientation
ขอบล่างOrientation
ขอบซ้ายOrientation
ขอบขวา
คุณสมบัติพาเนล
คุณสมบัติในกลุ่มนี้บางอย่างไม่อนุญาตให้ใช้
พิกเซล
_ขนาด:
_ตำแหน่ง:
ข_ยายเต็ม
ซ่_อนโดยอัตโนมัติ
แ_สดงปุ่มซ่อนพาเนล
แสดงลูกศ_รบนปุ่มซ่อน
ไ_ม่กำหนด (ใช้ชุดตกแต่งของระบบ)
สีเดี_ยว
เลือกสี
_ลักษณะ:
_สี:
โปร่งใส
ทึบ
รูป_พื้นหลัง:
เลือกพื้นหลัง
พื้นหลัง
รายละเอียดภาพพื้นหลัง
ปูเ_รียง
ขยายตาม_สัดส่วน
ขยายให้เ_ต็ม
_หมุนภาพเมื่อพาเนลอยู่ในแนวตั้ง
ไม่สามารถเปิดเอกสารล่าสุดชื่อ "%s" ได้
เกิดข้อผิดพลาดไม่ทราบสาเหตุขณะพยายามเปิด "%s"
ล้างรายชื่อเอกสารล่าสุดหรือไม่?
การล้างรายชื่อเอกสารล่าสุด จะล้างรายการต่อไปนี้:
• รายการทั้งหมดในเมนู ที่หลักๆ → เอกสารล่าสุด
• รายชื่อเอกสารล่าสุดในโปรแกรมทั้งหมด
ล้างรายชื่อเอกสารล่าสุด
เอกสารล่าสุด
ล้างรายชื่อเอกสารล่าสุด...
ล้างรายการเอกสารล่าสุดทั้งหมด
ไม่สามารถเรียกใช้คำสั่ง '%s'
ไม่สามารถแปลง '%s' จาก UTF-8 ได้
เลือกแฟ้มที่จะใช้ต่อท้ายคำสั่ง...
เลือกโปรแกรมแล้วจะแสดงรายละเอียด
จะเรียกใช้คำสั่ง: '%s'
รายชื่อ URI ที่ถูกวางในกล่องโต้ตอบเรียกโปรแกรมมีรูปแบบไม่ถูกต้อง (%d) หรือมีความยาวไม่ถูกต้อง (%d)
เรียกโปรแกรม
ไอคอนคำสั่ง
ไอคอนของคำสั่งที่จะเรียกใช้งาน
เรียกใช้ในเ_ทอร์มินัล
เลือกกล่องนี้เพื่อเรียกใช้งานคำสั่งในหน้าต่างเทอร์มินัล
เรียกใช้พร้อมกับแ_ฟ้ม...
คลิกปุ่มนี้เพื่อเรียกหาแฟ้ม เพื่อนำชื่อแฟ้มไปต่อท้ายข้อความคำสั่ง
รายชื่อของโปรแกรมที่รู้จัก
แสดงรายชื่อโ_ปรแกรมที่รู้จัก
เ_รียกใช้งาน
คลิกปุ่มนี้เพื่อเรียกใช้โปรแกรมหรือคำสั่งที่เลือกจากช่องรายการคำสั่ง
_บังคับออก
_ล้าง
_อย่าลบ
กำหนดหมายเลขประจำแอพเพล็ตที่จะโหลด
กำหนดตำแหน่ง gconf ในที่ที่ควรจะใช้เก็บค่าปรับแต่งแอพเพล็ต
กำหนดขนาดเริ่มต้นของแอพเพล็ต (เช่น เล็กมากๆ, ปานกลาง, ใหญ่ เป็นต้น)
กำหนดแนววางเริ่มต้นของแอพเพล็ต (บน, ล่าง, ซ้าย หรือขวา)Size
เล็กมากๆSize
เล็กมากSize
เล็กSize
ปานกลางSize
ใหญ่Size
ใหญ่มากSize
ใหญ่มากๆ
ไม่สามารถโหลดแอพเพล็ต %s
แอพเพล็ตทดสอบ
แ_อพเพล็ต:
โฟลเดอร์ค่า_ปรับแต่ง:
ซ่อนพาเนล
พาเนลที่ขยายเต็มขอบบน
พาเนลที่อยู่ตรงกลางขอบบน
พาเนลที่ลอยอยู่ด้านบน
พาเนลที่ขอบบน
พาเนลที่ขยายเต็มขอบล่าง
พาเนลที่อยู่ตรงกลางขอบล่าง
พาเนลที่ลอยอยู่ด้านล่าง
พาเนลที่ขอบล่าง
พาเนลที่ขยายเต็มขอบซ้าย
พาเนลที่อยู่ตรงกลางขอบซ้าย
พาเนลที่ลอยออยู่ด้านซ้าย
พาเนลที่ขอบซ้าย
พาเนลที่ขยายเต็มขอบขวา
พาเนลที่อยู่ตรงกลางขอบขวา
พาเนลที่ลอยอยู่ด้านขวา
พาเนลที่ขอบขวา
ไม่พบไอคอน '%s'
แฟ้ม
โฟลเดอร์บ้าน
ระบบแฟ้ม
ค้นหาแฟ้มTrash: some-directorysome-directory
%1$s: %2$s
โรงงานทดสอบสำหรับแอพเพล็ต DBus
โรงงานสร้างแอพเพล็ต DBus ทดสอบ
แอพเพล็ต DBus ทดสอบ
แอพเพล็ตอย่างง่ายสำหรับใช้ทดสอบพาเนล GNOME