# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

gedit เป็นโปรแกรมแก้ไขข้อความอย่างเป็นทางการของเดสก์ท็อป GNOME ในขณะที่ gedit มุ่งไปที่ความเรียบง่ายและความสะดวกใช้ แต่ก็เป็นโปรแกรมแก้ไขข้อความที่มีประสิทธิภาพสำหรับงานทั่วไปเช่นกัน
ไม่ว่าคุณจะเขียนหนังสือขายดีเล่มถัดไป หรือเขียนโปรแกรมประยุกต์เปี่ยมนวัตกรรม หรือเพียงแค่จดบันทึกอย่างเร็ว gedit ก็จะเป็นเครื่องมือที่เชื่อถือได้ที่จะทํางานของคุณให้สำเร็จ
ระบบปลั๊กอินที่ยืดหยุ่นช่วยให้คุณไปตัดประยุกต์เข้ากับความต้องการของคุณ และทำให้เหมาะกับขั้นตอนการทำงานของคุณ
gedit
เครื่องมือแก้ไขข้อความ
แก้ไขแฟ้มข้อความ
เปิดหน้าต่างใหม่
สร้างเอกสารใหม่
ใช้แบบอักษรปริยาย
ใช้แบบอักษรความกว้างคงที่ปริยายของระบบในการแก้ไขข้อความหรือไม่ ถ้าปิดตัวเลือกนี้ แบบอักษรที่ใช้จะเป็นไปตามตัวเลือก "แบบอักษรของเครื่องมือแก้ไข" แทนแบบอักษรของระบบ
'Monospace 12'
แ_บบอักษรของเครื่องมือแก้ไข
แบบอักษรที่กำหนดเองจะถูกใช้ในพื้นที่การแก้ไขข้อความ ซึ่งจะมีผลใช้ก็ต่อเมื่อไม่ใช้ตัวเลือก "ใช้แบบอักษรปริยาย"
ชุดสไตล์
ชื่อชุดสไตล์ของ GtkSourceView ที่จะใช้เน้นสีข้อความ
สร้างสำเนาแฟ้มสำรอง
ให้ gedit สร้างสำเนาชุดสำรองของแฟ้มที่บันทึกหรือไม่ คุณสามารถกำหนดนามสกุลแฟ้มได้โดยตั้งค่าตัวเลือก "นามสกุลของแฟ้มสำรอง"
บันทึกข้อมูลอัตโนมัติ
ให้ gedit บันทึกการแก้ไขโดยอัตโนมัติเป็นช่วงๆ หรือไม่ คุณสามารถกำหนดช่วงเวลาการบันทึกได้โดยตั้งค่าตัวเลือก "ช่วงเวลาการบันทึกข้อมูลอัตโนมัติ"
ช่วงเวลาการบันทึกข้อมูลอัตโนมัติ
ระยะเวลาเป็นนาทีที่ gedit จะบันทึกแฟ้ม มีผลใช้ต่อเมื่อใช้ตัวเลือก "บันทึกข้อมูลอัตโนมัติ"
จำนวนจำกัดของการเรียกคืนการทำ (เลิกใช้แล้ว)
จำนวนครั้งสูงสุดของการปฏิบัติการที่ gedit จะสามารถเรียกคืนการทำหรือทำซ้ำได้ ใช้ค่า "-1" จะหมายถึงไม่จำกัดจำนวน คีย์นี้เลิกใช้แล้วตั้งแต่รุ่น 2.12.0
จำนวนปฏิบัติการสูงสุดของการเรียกคืน
จำนวนครั้งสูงสุดของการปฏิบัติการที่ gedit จะสามารถเรียกคืนการทำหรือทำซ้ำได้ ใช้ค่า "-1" จะหมายถึงไม่จำกัดจำนวน
โหมดการตัดบรรทัด
กำหนดว่าจะตัดบรรทัดอย่างไรในขณะแก้ไข หากใช้ "none" จะไม่ตัดบรรทัด, "word" จะตัดบรรทัดที่ขอบเขตคำ, และ "char" จะตัดบรรทัดที่ระดับตัวอักษร หมายเหตุ ตัวพิมพ์ใหญ่-เล็กมีความหมายต่างกัน
ขนาดของแท็บ
กำหนดจำนวนช่องว่างเพื่อแสดงแทนอักษรแท็บ
แทรกช่องว่าง
ให้ gedit ใส่ช่องว่างแทนแท็บ
ร่นบรรทัดอัตโนมัติ
ให้ gedit ร่นบรรทัดให้โดยอัตโนมัติ
แสดงเลขบรรทัด
ให้ gedit แสดงเลขบรรทัดในพื้นที่แก้ไข
เน้นบรรทัดปัจจุบัน
กำหนดให้ gedit เน้นบรรทัดปัจจุบัน
เน้นวงเล็บที่เข้าคู่กัน
กำหนดให้ gedit เน้นวงเล็บที่เข้าคู่กัน
แสดงกั้นหน้าขวา
ให้ gedit แสดงกั้นหน้าขวาในพื้นที่แก้ไข
ตำแหน่งกั้นหน้าขวา
กำหนดตำแหน่งของกั้นหน้าขวา
Home End พิเศษ
ระบุว่าจะเลื่อนเคอร์เซอร์อย่างไรเมื่อกดปุ่ม HOME และ END ใช้ค่า "disabled" ถ้าต้องการเลื่อนไปที่ต้น/ท้ายบรรทัดเสมอ, "after" ถ้าต้องการเลื่อนไปที่ต้น/ท้ายบรรทัดเมื่อกดครั้งแรก แล้วจึงจะย้ายมาต้น/ท้ายข้อความเมื่อกดครั้งที่สอง โดยกระโดดข้ามช่องว่างที่ต้น/ท้ายบรรทัด, "before" ถ้าต้องการเลื่อนไปที่ต้น/ท้ายข้อความก่อน แล้วจึงย้ายไปที่ต้น/ท้ายบรรทัดในครั้งต่อมา, และ "always" ถ้าต้องการเลื่อนไปที่ต้น/ท้ายข้อความเสมอ โดยไม่ย้ายไปที่ต้น/ท้ายบรรทัด
คืนค่าตำแหน่งเคอร์เซอร์ล่าสุด
กำหนดให้ gedit คืนค่าตำแหน่งเคอร์เซอร์ล่าสุดเมื่อโหลดแฟ้ม
เปิดการใช้งานตัวเน้น Syntax
ให้ gedit เน้นข้อความตามไวยากรณ์ของเนื้อหา
เปิดใช้งานการเน้นคำค้น
กำหนดให้ gedit เน้นคำที่พบทั้งหมดเมื่อค้นข้อความ
ตรวจสอบให้จบแฟ้มด้วยอักขระขึ้นบรรทัดใหม่เสมอ
กำหนดให้ gedit ตรวจสอบให้แน่ใจว่าเอกสารจบด้วยอักขระขึ้นบรรทัดใหม่เสมอ
มองเห็นแถบเครื่องมือ
ให้มองเห็นแถบเครื่องมือในหน้าต่างที่ใช้แก้ไขแฟ้ม
โหมดการแสดงแท็บของสมุดบันทึก
กำหนดว่าเมื่อใดจะแสดงแท็บของสมุดบันทึก ถ้าใช้ "never" จะไม่แสดงแท็บเลย "always" จะแสดงแท็บเสมอ และ "auto" จะแสดงแท็บเฉพาะเมื่อมีแท็บมากกว่าหนึ่งแท็บเท่านั้น หมายเหตุ ตัวพิมพ์ใหญ่-เล็กมีความหมายต่างกัน
มองเห็นแถบบอกสถานะการทำงาน
ให้แสดงแถบบอกสถานะการทำงานตรงส่วนล่างของหน้าต่าง
แสดงช่องด้านข้าง
จะแสดงช่องด้านข้างที่ด้านซ้ายของหน้าต่างแก้ไขข้อความหรือไม่
จำนวนสูงสุดของแฟ้มล่าสุด
กำหนดจำนวนชื่อแฟ้มที่เคยแก้ไขและแสดงในเมนูย่อย "แฟ้มล่าสุด"
พิมพ์แบบเน้นไวยากรณ์
gedit ควรพิมพ์ไวยากรณ์เป็นตัวเน้นหรือไม่
พิมพ์หัวกระดาษ
ให้ gedit พิมพ์หัวกระดาษด้วย
พิมพ์โดยใช้โหมดตัดบรรทัด
กำหนดว่าจะตัดบรรทัดอย่างไรในขณะจัดพิมพ์ หากใช้ "none" จะไม่ตัดบรรทัด, "word" จะตัดบรรทัดที่ขอบเขตคำ, และ "char" จะตัดบรรทัดที่ระดับตัวอักษร หมายเหตุ ตัวพิมพ์ใหญ่-เล็กมีความหมายต่างกัน
พิมพ์เลขบรรทัด
ถ้าตั้งค่านี้เป็น 0 ก็จะไม่แทรกเลขบรรทัดในการพิมพ์เอกสาร ถ้าเป็นค่าอื่น gedit จะพิมพ์เลขบรรทัดโดยเว้นเป็นช่วงๆ เท่ากับจำนวนบรรทัดที่กำหนด
'Monospace 9'
แบบของอักษรเวลาพิมพ์
กำหนดแบบอักษรที่จะใช้สำหรับเวลาพิมพ์
'Sans 11'
แบบอักษรของหัวกระดาษในการพิมพ์
เลือกแบบอักษรสำหรับส่วนหัวกระดาษตอนพิมพ์ มีผลเมื่อเลือกใช้ "พิมพ์หัวกระดาษ"
'Sans 8'
แบบอักษรของเลขเส้นบรรทัดในการพิมพ์
เลือกแบบอักษรสำหรับส่วนของเลขบรรทัดที่จะใช้สำหรับเวลาพิมพ์ มีผลใช้เมื่อ "พิมพ์เลขบรรทัด" ไม่มีค่าเป็นศูนย์CURRENTCURRENT
['UTF-8', 'CURRENT', 'TIS-620', 'UTF-16']
รหัสอักขระที่จะตรวจหาโดยอัตโนมัติ
ลำดับของรหัสอักขระที่ gedit ใช้ตรวจสอบรหัสอักขระของแฟ้มโดยอัตโนมัติ ค่า "CURRENT" ใช้แทนรหัสตามข้อกำหนดท้องถิ่นในขณะนั้น gedit จะใช้เฉพาะรหัสที่รู้จักเท่านั้น
['TIS-620']
การเข้ารหัสที่แสดงบนเมนู
รายชื่อรหัสอักขระที่จะแสดงในเมนูรหัสอักขระของกล่องเปิด/บันทึกแฟ้ม gedit จะแสดงเฉพาะรหัสที่รู้จักเท่านั้น
ปลั๊กอินที่เปิดใช้
รายการปลั๊กอินที่เลือกใช้ คีย์นี้เก็บ "ตำแหน่ง" ของปลั๊กอินทั้งหลายที่เลือกกรุณาดูแฟ้ม .gedit-plugin เพื่อดู "ตำแหน่ง" ของปลั๊กอินที่ต้องการ
แสดงวิธีใช้โปรแกรม
แสดงรุ่นของโปรแกรม
แสดงค่าที่เป็นไปได้ทั้งหมดสำหรับตัวเลือกรหัสอักขระ
กำหนดรหัสอักขระที่จะใช้เปิดแฟ้มที่ระบุในบรรทัดคำสั่ง
ENCODING
เปิดหน้าต่างใหม่โดยใช้ gedit ตัวที่กำลังทำงานอยู่
สร้างเอกสารใหม่ในหน้าต่าง gedit ที่ใช้งานอยู่
กำหนดขนาดและตำแหน่งของหน้าต่าง (กว้างxสูง+X+Y)
เรขาคณิต
เปิดแฟ้มแล้วบล็อคโพรเซสจนกระทั่งแฟ้มต่างๆ ถูกปิด
เรียกทำงาน gedit ในโหมด standalone
[แฟ้ม...] [+บรรทัด[:คอลัมน์]]
เกิดข้อผิดพลาดในการแสดงคำแนะนำ
- แก้ไขแฟ้มข้อความ
%s
เรียก '%s --help' เพื่อดูตัวเลือกที่เป็นไปได้ทั้งหมดสำหรับบรรทัดคำสั่ง
%s: ไม่ใช่รหัสอักขระที่ใช้ได้
เกี่ยวกับ gedit
คำถาม
_ปิดโดยไม่บันทึก
ถ้าคุณไม่บันทึก การแก้ไขทั้งหมดในนาทีที่ผ่านมาจะสูญหายอย่างถาวร
ถ้าคุณไม่บันทึก การแก้ไขทั้งหมดในชั่วโมงที่ผ่านมาจะสูญหายอย่างถาวร
การแก้ไขทั้งหมดในเอกสาร “%s” จะสูญหายอย่างถาวร
บันทึกการเปลี่ยนแปลงในเอกสาร “%s” ก่อนปิดหรือไม่?
การบันทึกถูกระงับไว้โดยผู้ดูแลระบบ
เอก_สารที่ยังไม่ได้บันทึกการแก้ไข:
เ_ลือกเอกสารที่คุณต้องการจะบันทึก
ถ้าคุณไม่บันทึก การแก้ไขที่ผ่านมาจะสูญหายอย่างถาวร
กำลังอ่านแฟ้ม '%s'…
เปิด
แฟ้ม "%s" อ่านได้อย่างเดียว
คุณต้องการพยายามเขียนทับแฟ้มดังกล่าวด้วยข้อมูลที่กำลังจะบันทึกนี้หรือไม่?
แ_ทนที่
บันทึกแฟ้มโดยใช้การบีบอัดหรือไม่?
แฟ้ม "%s" ถูกบันทึกเป็นข้อความเปล่าไว้ก่อนหน้านี้ และขณะนี้จะบันทึกโดยใช้การบีบอัด
_บันทึกโดยใช้การบีบอัด
บันทึกแฟ้มเป็นข้อความเปล่าหรือไม่?
แฟ้ม "%s" ถูกบันทึกไว้ก่อนหน้านี้โดยมีการบีบอัด และขณะนี้จะบันทึกเป็นข้อความเปล่า
_บันทึกเป็นข้อความเปล่า
กำลังบันทึกแฟ้ม '%s'…
บันทึกเป็น
กำลังคืนข้อมูลแฟ้ม '%s' กลับ…
ยกเลิกการแก้ไขที่ยังไม่บันทึกของเอกสาร '%s' เพื่อย้อนกลับสู่สภาพเดิมหรือไม่?
การแก้ไขทั้งหมดในเอกสารในช่วงนาทีที่ผ่านมาจะสูญหายอย่างถาวร
การแก้ไขทั้งหมดในเอกสารในชั่วโมงที่ผ่านมาจะสูญหายอย่างถาวร
คืน_กลับ
gedit เป็นเครื่องมือแก้ไขข้อความขนาดเล็กและใช้งานง่ายสำหรับ GNOME
ศุภกร สิทธิชัย
สุปราณี ธีระวัฒนสุข
ชาญชัย จันฤๅชัย
เทพพิทักษ์ การุญบุญญานันท์
อาคม โชติพันธวานนท์
กิตติพงษ์ มีสวัสดิ์

Launchpad Contributions:
 Ake K. https://launchpad.net/~iake
 Akom C. https://launchpad.net/~knight2000
 KL https://launchpad.net/~sumoisrock
 Kittiphong Meesawat https://launchpad.net/~ktphong
 Manop Pornpeanvichanon(มานพ พรเพียรวิชานนท์) https://launchpad.net/~manoppornpeanvichanon
 SiraNokyoongtong https://launchpad.net/~gumara
 Tharawut Paripaiboon https://launchpad.net/~xcession
 Theppitak Karoonboonyanan https://launchpad.net/~thep
ค้นพบและแทนที่ไปแห่งเดียว
ไม่พบ "%s"
เอกสารยังไม่ได้ตั้งชื่อ %d
อ่านอย่างเดียว
เอกสาร
ยูนิโค้ด
ตะวันตก
ยุโรปตอนกลาง
ยุโรปตอนใต้
ภาษาบอลติก
ภาษาซีริลลิก
ภาษาอารบิก
ภาษากรีก
ภาษาฮีบรูซ้ายไปขวา
ภาษาตุรกี
ภาษานอร์ดิก
ภาษาเซลติก
ภาษาโรมาเนีย
ภาษาอาร์เมเนียน
ภาษาจีนตัวเต็ม
ภาษาซีริลลิก/รัสเซีย
ภาษาญี่ปุ่น
ภาษาเกาหลี
ภาษาจีนตัวย่อ
ภาษาจอร์เจีย
ภาษาฮีบรู
ภาษาซีริลลิก/ยูเครน
ภาษาเวียดนาม
ภาษาไทย
ไม่รู้จัก
ตรวจหาโดยอัตโนมัติ
รหัสท้องถิ่นปัจจุบัน (%s)
เพิ่มหรือลบออก...
รหัสอักขระ
รหัสอักขระที่_มีอยู่:
คำ_บรรยาย
_รหัสอักขระ
รหัสอักขระที่แ_สดงในเมนู
ทุกแฟ้ม
แฟ้มข้อความทั้งหมด
_รหัสอักขระ:
การจบ_บรรทัด:
ยูนิกซ์/ลินุกซ์
Mac OS แบบฉบับ
วินโดวส์
ข้อความเปล่า
โหมดเน้น
ค้นหาโหมดเน้น...
_ยกเลิก
_ลองใหม่
หาแฟ้ม “%s” ไม่พบ
กรุณาตรวจสอบว่าพิมพ์ตำแหน่งถูกต้องหรือไม่ และลองใหม่อีกครั้ง
ไม่สามารถจัดการตำแหน่ง “%s:” ได้
ไม่สามารถจัดการตำแหน่งนี้ได้
ตำแหน่งของแฟ้มไม่สามารถเข้าถึงได้
“%s” เป็นไดเรกทอรี
“%s” ไม่ใช่ตำแหน่งที่ถูกต้อง
ไม่พบโฮสต์ชื่อ “%s” กรุณาตรวจสอบการตั้งค่าพร็อกซีให้ถูกต้อง แล้วลองใหม่อีกครั้ง
ชื่อโฮสต์ไม่ถูกต้อง กรุณาตรวจสอบว่าคุณพิมพ์ชื่อถูกต้องหรือไม่ แล้วลองใหม่อีกครั้ง
“%s” ไม่ใช่แฟ้มปกติ
หมดเวลารอการเชื่อมต่อ กรุณาลองใหม่อีกครั้ง
แฟ้มนี้มีขนาดใหญ่เกินไป
เกิดข้อผิดพลาดไม่คาดหมาย: %s
หาแฟ้มที่ร้องขอไม่พบ เป็นไปได้ว่าแฟ้มอาจเพิ่งถูกลบไป
ไม่สามารถคืนข้อมูลแฟ้ม “%s” กลับได้
_รหัสอักขระ:
ยืนยันแ_ก้ไข
จำนวนขั้นของการตามลิงก์ถูกจำกัด และไม่สามารถไปถึงแฟ้มจริงภายในจำนวนขั้นที่กำหนดนี้
คุณไม่มีสิทธิ์เพียงพอที่จะเปิดแฟ้มได้
ไม่สามารถตรวจสอบรหัสอักขระได้
กรุณาตรวจสอบว่าคุณไม่ได้พยายามเปิดแฟ้มไบนารีอยู่
เลือกรหัสอักขระจากเมนู แล้วลองใหม่อีกครั้ง
เกิดปัญหาในการเปิดแฟ้ม “%s”
แฟ้มที่คุณเปิดมีอักขระที่ไม่ถูกต้องอยู่ หากคุณยังแก้ไขแฟ้มนี้ต่อไป คุณอาจทำให้เอกสารนี้เสียหายได้
คุณสามารถเลือกรหัสอักขระอื่น แล้วลองใหม่อีกครั้ง
ไม่สามารถเปิดแฟ้ม “%s” ด้วยรหัสอักขระ “%s” ได้
เลือกรหัสอักขระอื่นจากเมนู แล้วลองใหม่อีกครั้ง
ไม่สามารถเปิดแฟ้ม “%s” ได้
ไม่สามารถบันทึกแฟ้ม “%s” ด้วยรหัสอักขระ “%s” ได้
เอกสารมีอักขระที่ไม่สามารถลงรหัสด้วยรหัสอักขระที่ระบุได้
ไ_ม่แก้ไข
แฟ้มนี้ “%s” ถูกเปิดอยู่แล้วในหน้าต่างบานอื่น
คุณยังคงต้องการแก้ไขแฟ้มนี้อยู่หรือไม่?
ยืนยัน_บันทึก
ไ_ม่บันทึกmodificationreading
แฟ้ม “%s” ถูกเปลี่ยนแปลงหลังจากการอ่านครั้งล่าสุด
ถ้าคุณบันทึก การเปลี่ยนแปลงจากโปรแกรมภายนอกจะสูญหายทั้งหมด ยืนยันบันทึกหรือไม่?
ไม่สามารถสร้างแฟ้มสำรองขณะบันทึก “%s”
ไม่สามารถสร้างแฟ้มสำรองชั่วคราวขณะบันทึก “%s”
ไม่สามารถสำรองข้อมูลเดิมของแฟ้มนี้ก่อนบันทึกข้อมูลใหม่ได้ คุณอาจละเลยคำเตือนนี้เสีย แล้วยืนยันบันทึกแฟ้มก็ได้ แต่ถ้าเกิดข้อผิดพลาดระหว่างบันทึก คุณอาจสูญเสียข้อมูลเดิมของแฟ้มไปด้วย ยืนยันบันทึกหรือไม่?
ไม่สามารถจัดการตำแหน่ง “%s:” ในโหมดเขียนได้ กรุณาตรวจสอบว่าคุณพิมพ์ตำแหน่งถูกต้องหรือไม่ แล้วลองใหม่อีกครั้ง
ไม่สามารถจัดการตำแหน่งนี้ในโหมดเขียนได้ กรุณาตรวจสอบว่าคุณพิมพ์ตำแหน่งถูกต้องหรือไม่ แล้วลองใหม่อีกครั้ง
“%s” ไม่ใช่ตำแหน่งที่ถูกต้อง กรุณาตรวจสอบว่าคุณพิมพ์ตำแหน่งถูกต้องหรือไม่ แล้วลองใหม่อีกครั้ง
คุณไม่มีสิทธิ์เพียงพอที่จะบันทึกแฟ้มนี้ได้ กรุณาตรวจสอบว่าพิมพ์ตำแหน่งถูกต้องหรือไม่ แล้วลองใหม่อีกครั้ง
เหลือพื้นที่บนดิสก์ไม่พอที่จะบันทึกแฟ้มนี้ กรุณาลบข้อมูลที่ไม่จำเป็นออก แล้วลองใหม่อีกครั้ง
คุณกำลังพยายามบันทึกแฟ้มในดิสก์ที่อ่านได้อย่างเดียว กรุณาตรวจสอบว่าคุณพิมพ์ตำแหน่งถูกต้องหรือไม่ แล้วลองใหม่อีกครั้ง
มีแฟ้มชื่อเดียวกันอยู่ก่อนแล้ว กรุณาใช้ชื่ออื่น
ดิสก์ที่คุณกำลังบันทึกแฟ้มมีข้อจำกัดเรื่องความยาวของชื่อแฟ้ม กรุณาใช้ชื่อที่สั้นกว่านี้
ดิสก์ที่คุณกำลังบันทึกแฟ้มมีข้อจำกัดด้านขนาดของแฟ้ม ลองบันทึกแฟ้มขนาดเล็กลงหรือบันทึกลงดิสก์อื่น
ไม่สามารถบันทึกแฟ้ม “%s” ได้modificationreading
แฟ้ม “%s” มีการเปลี่ยนแปลงเนื้อหาในดิสก์
เลิกการเปลี่ยนแปลง แล้ว_อ่านใหม่
_อ่านใหม่
ตรวจพบอักขระที่ไม่ถูกต้องบางตัวขณะบันทึก “%s”
ถ้าคุณยังคงบันทึกแฟ้มนี้ต่อไป คุณจะทำให้เอกสารเสียหายได้ บันทึกต่อไปหรือไม่?
หน้า_ต่างใหม่
_ปรับแต่ง
_วิธีใช้
เ_กี่ยวกับ
_ออก
_ย้ายไปหน้าต่างใหม่
_บันทึก
บันทึกเป็_น...
_พิมพ์...
ปิ_ด
เปิดแฟ้ม
เปิดแฟ้มที่เพิ่งถูกเปิด
ว่างเปล่า
ซ่อนช่องทำงาน
กดปุ่มนี้เพื่อเลือกแบบอักษรที่จะใช้ใน gedit
ใ_ช้แบบอักษรความกว้างคงที่ของระบบ (%s)
ไม่สามารถสร้างไดเรกทอรี '%s' ได้: g_mkdir_with_parents() ล้มเหลว: %s
ไม่สามารถติดตั้งชุดสีที่เลือกได้
เพิ่มชุดสี
เ_พิ่มชุดสี
แฟ้มชุดสี
ไม่สามารถลบชุดสี "%s" ได้
การปรับแต่ง gedit
แสดงเ_ลขบรรทัด
แสดง_กั้นขวาที่คอลัมน์:
การตัดบรรทัด
เปิดใช้การ_ตัดบรรทัด
ไ_ม่แยกคำคำเดียวเป็นสองบรรทัด
การเน้น
เ_น้นบรรทัดปัจจุบัน
เน้นว_งเล็บที่เข้าคู่กัน
มุมมอง
ตำแหน่งแท็บ
ความกว้างแ_ท็บ:
แทนที่แท็บด้วย_ช่องว่าง
เปิดใช้การ_ร่นบรรทัดอัตโนมัติ
การบันทึกข้อมูลลงแฟ้ม
สร้างสำเนาแฟ้ม_สำรองก่อนที่จะบันทึกข้อมูล
_บันทึกแฟ้มปัจจุบันโดยอัตโนมัติทุกๆ
_นาที
เครื่องมือแก้ไข
แบบอักษร
แ_บบอักษรของเครื่องมือแก้ไข:
เลือกฟอนต์สำหรับพื้นที่แก้ไข
ชุดสี
คอลัมน์
ติดตั้งชุดสี
ติดตั้งชุดสี
ถอดถอนชุดสี
ถอดถอนชุดสี
แบบอักษรและสี
ปลั๊กอิน
แฟ้ม: %s
หน้า %N จาก %Q หน้า
กำลังเตรียมพิมพ์...
การเน้นไวยากรณ์
พิมพ์โดยเน้นไ_วยากรณ์
เลขบรรทัด
พิมพ์เล_ขบรรทัด
แสดงเลขบรรทัดทุ_กๆ
บรรทัด
หัวกระดาษ
พิมพ์_หัวกระดาษ
แบบอักษร
_ตัวข้อความ:
เ_ลขบรรทัด:
_หัวกระดาษและท้ายกระดาษ:
คืนค่าแบบอักษร_ปริยาย
หน้า %d จาก %d หน้า
แสดงหน้าที่แล้ว
หน้า_ที่แล้ว
แสดงหน้าถัดไป
หน้า_ถัดไป
หน้าปัจจุบัน (Alt+P)of" from "1 of 19
จาก
จำนวนหน้าทั้งหมด
จำนวนหน้าทั้งหมดของเอกสาร
แสดงหลายหน้า
อัตราขยาย 1:1
ย่อ-ขยายให้พอดีหน้า
ขยายหน้ากระดาษเข้า
ย่อหน้ากระดาษออก
ปิดตัวอย่างก่อนพิมพ์
ปิ_ดตัวอย่างก่อนพิมพ์
ตัวอย่างหน้าเอกสารก่อนพิมพ์
ตัวอย่างของหน้าเอกสารที่จะสั่งพิมพ์
แทนที่
แทนที่ทั้งห_มด
_ค้นหา:
แท_นที่ด้วย:
ตัวอักษรเ_ล็กใหญ่ตรงกัน
ค้นหาทั้_งคำ
ค้นหาด้วยนิพจน์เ_รกิวลาร์
ค้นหา_ย้อนกลับ
ห_มดแล้วเริ่มใหม่
ทับ
แทรกLn" is an abbreviation for "Line", Col is an abbreviation for "Column
บรรทัด %d, คอลัมน์ %d
กำลังย้อนคืนข้อมูลแฟ้ม %s จาก %s
กำลังคืนข้อมูลแฟ้ม %s กลับ
กำลังโหลดแฟ้ม %s จาก %s
กำลังโหลดแฟ้ม %s
กำลังบันทึกแฟ้ม %s ที่ %s
กำลังบันทึกแฟ้ม %s
RO
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปิดแฟ้ม %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะคืนข้อมูลแฟ้ม %s กลับ
เกิดข้อผิดพลาดขณะบันทึกแฟ้ม %s
ยูนิโค้ด (UTF-8)
ชื่อ:
ชนิด MIME:
รหัสอักขระ:
ปิดเอกสาร
แ_ฟ้ม
แ_ก้ไข
มุ_มมอง
_ค้นหา
เครื่อ_งมือ
เ_อกสาร
สร้างเอกสารใหม่
_เปิด
_ปรับแต่ง
กำหนดค่าโปรแกรม
เนื้อ_หา
เปิดคู่มือ gedit
เกี่ยวกับ gedit
เลิกแสดงเต็มจอ
บันทึกแฟ้มปัจจุบัน
บันทึกแฟ้มปัจจุบันโดยตั้งชื่อใหม่
คืนข้อมูลกลับเป็นรุ่นที่บันทึกไว้แล้ว
_ตัวอย่างก่อนพิมพ์
แสดงตัวอย่างก่อนพิมพ์
พิมพ์หน้าปัจจุบัน
เรียกคืนการทำคำสั่งสุดท้าย
ทำซ้ำคำสั่งที่เรียกคืนล่าสุด
ตัดส่วนที่เลือก
คัดลอกส่วนที่เลือก
แปะจากคลิปบอร์ด
ลบข้อความที่เลือก
เลือกทั้ง_หมด
เลือกทั้งเอกสาร
โห_มดเน้น...
เปลี่ยนโหมดเน้นของเอกสารที่ทำงานอยู่
_หา...
ค้นหา
หา_ต่อ
ค้นหาต่อไป
หา_ก่อนหน้า
ค้นหาคำเดิมแบบถอยหลังอีกครั้ง
แ_ทนที่...
ค้นหาและแทนที่คำ
เ_ลิกเน้นคำค้น
ลบการเน้นคำค้นที่หาพบ
ไป_บรรทัดที่...
ไปเลขบรรทัดที่กำหนด
_บันทึกทุกเอกสาร
บันทึกทุกแฟ้มที่เปิด
ปิ_ดทั้งหมด
ปิดแฟ้มทั้งหมด
กลุ่มแท็บใ_หม่
สร้างกลุ่มแท็บใหม่
กลุ่มแท็บ_ก่อนหน้า
ย้ายไปยังกลุ่มแท็บก่อนหน้า
กลุ่มแท็บ_ถัดไป
ย้ายไปยังกลุ่มแท็บถัดไป
เอกสารก่อนห_น้า
ไปยังเอกสารก่อนหน้า
เอกสารถัดไ_ป
ไปยังเอกสารถัดไป
ย้ายเอกสารนี้ไปยังหน้าต่างใหม่
ปิดแฟ้มปัจจุบัน
ออกจากโปรแกรม
แถบเ_ครื่องมือ
ซ่อนหรือแสดงแถบเครื่องมือในหน้าต่างปัจจุบัน
แถบบอก_สถานะการทำงาน
ซ่อนหรือแสดงแถบสถานะในหน้าต่างปัจจุบัน
แก้ไขข้อความแบบเต็มจอ
ช่องด้าน_ข้าง
ซ่อนหรือแสดงช่องด้านข้างในหน้าต่างปัจจุบัน
ช่องด้าน_ล่าง
ซ่อนหรือแสดงช่องด้านล่างในหน้าต่างปัจจุบัน
กรุณาตรวจสอบว่าคุณติดตั้งโปรแกรมถูกต้องหรือไม่
ไม่สามารถเปิดแฟ้มส่วนติดต่อผู้ใช้ %s ข้อผิดพลาด: %s
หาอ็อบเจกต์ '%s' ภายในแฟ้ม %s ไม่พบ
/ ที่ %s
%d จาก %dWrap Around
ห_มดแล้วเริ่มใหม่Match as Regular Expression
ค้นหาด้วยนิพจน์เ_รกิวลาร์Match Entire Word Only
ค้นหาทั้_งคำMatch Case
ตัวอักษรเ_ล็กใหญ่ตรงกัน
ข้อความที่คุณต้องการค้นหา
บรรทัดที่คุณต้องการย้ายเคอร์เซอร์ไป
เปิดเอกสาร '%s'
บันทึก
พิมพ์
หา
เริ่มใช้ '%s'
แทรกช่องว่าง
คู่วงเล็บอยู่นอกช่วง
ไม่พบคู่วงเล็บ
พบคู่วงเล็บที่บรรทัด: %d
ความกว้างแท็บ: %u
มีเอกสารที่ไม่ได้บันทึก
เปลี่ยนตัวพิมพ์ใหญ่-เล็ก
เปลี่ยนตัวพิมพ์ใหญ่-เล็กของข้อความที่เลือก
เปลี่_ยนตัวพิมพ์ใหญ่-เล็ก
ตัวพิมพ์ใ_หญ่ทั้งหมด
เปลี่ยนข้อความที่เลือกเป็นตัวพิมพ์ใหญ่ทั้งหมด
ตัวพิมพ์เ_ล็กทั้งหมด
เปลี่ยนข้อความที่เลือกเป็นตัวพิมพ์เล็กทั้งหมด
_กลับตัวพิมพ์ใหญ่-เล็ก
กลับตัวพิมพ์ใหญ่-เล็กของข้อความที่เลือก
ตัวพิมพ์ใหญ่-เล็กสำหรับหัวเ_รื่อง
เปลี่ยนอักษรตัวแรกของทุกคำที่เลือกให้เป็นตัวพิมพ์ใหญ่
ตรวจสอบรุ่นออกใหม่
ตรวจสอบ gedit รุ่นล่าสุด
เกิดข้อผิดพลาดในการแสดง URI
_ดาวน์โหลด
ไ_ม่สนใจรุ่น
มี gedit รุ่นใหม่
คุณสามารถดาวน์โหลด gedit รุ่นใหม่ได้โดยกดปุ่มดาวน์โหลด หรือมิเช่นนั้นก็ไม่ต้องสนใจรุ่นนี้และรอรุ่นถัดไป
รุ่นที่จะเพิกเฉย
รุ่นที่ไม่ต้องใส่ใจจนกว่าจะมีรุ่นที่ใหม่กว่าออกมา
สถิติต่างๆ ของเอกสาร
รายงานจำนวนคำ จำนวนบรรทัด และจำนวนอักขระในเอกสาร
ส_ถิติของเอกสาร
ดูค่าสถิติต่างๆ ของเอกสารปัจจุบัน
_อัพเดต
ชื่อแฟ้ม

เอกสาร
ส่วนที่เลือก
บรรทัด
คำ
อักขระ (รวมช่องว่าง)
อักขระ (ไม่รวมช่องว่าง)
ไบต์
ประกอบสร้าง
เรียก "make" ในไดเรกทอรีของเอกสาร
เปิดเทอร์มินัลที่นี่
เปิดเทอร์มินัลที่ไดเรกทอรีของเอกสาร
ลบช่องว่างท้ายบรรทัด
ลบช่องว่างท้ายบรรทัดซึ่งไม่มีความหมายอะไรออกจากแฟ้มของคุณ
เรียกคำสั่ง
เรียกคำสั่งที่กำหนดโดยเก็บผลลัพธ์ในเอกสารใหม่
เครื่องมือภายนอก
เรียกคำสั่งและเชลล์สคริปต์ภายนอก
ใช้แบบอักษรของระบบหรือไม่
ถ้าเป็นจริง เครื่องมือภายนอกจะใช้แบบอักษรมาตรฐานส่วนกลางของเดสก์ท็อปถ้าเป็นแบบความกว้างคงที่ (มิฉะนั้น ก็จะใช้แบบอักษรที่ใกล้เคียงที่สุดเท่าที่สามารถหาได้)
ชื่อแบบอักษร Pango ตัวอย่างเช่น "Sans 12" หรือ "Monospace Bold 14"
ไม่สามารถเรียกทำงานคำสั่ง: %s
คุณต้องอยู่ภายในคำเพื่อจะเรียกคำสั่งนี้
กำลังเรียกใช้เครื่องมือ:
เสร็จสิ้น
ออกจากโปรแกรม
ทุกภาษา
ทุกภาษา
เครื่องมือใหม่
คีย์ด่วนนี้ใช้เรียก %s อยู่ก่อนแล้ว
พิมพ์คีย์ด่วนที่จะใช้ หรือกด Backspace เพื่อล้างค่า
พิมพ์คีย์ด่วนที่จะใช้
หยุด
หยุดเครื่องมือ
ใช้ได้เสมอ
ทุกเอกสาร
ทุกเอกสารยกเว้นเอกสารที่ไม่มีชื่อ
แฟ้มในเครื่องนี้เท่านั้น
แฟ้มในเครือข่ายเท่านั้น
เอกสารที่ยังไม่มีชื่อเท่านั้น
ไม่มี
เอกสารปัจจุบัน
ส่วนที่เลือก
ส่วนที่เลือก (ค่าปริยายคือทั้งเอกสาร)
บรรทัดปัจจุบัน
คำปัจจุบัน
แสดงในช่องด้านล่าง
สร้างเอกสารใหม่
แทรกต่อท้ายเอกสารปัจจุบัน
เขียนทับเอกสารปัจจุบัน
เขียนทับส่วนที่เลือก
แทรกที่ตำแหน่งเคอร์เซอร์
จัดการเครื่องมือภายนอก
เครื่อ_งมือ:
เพิ่มเครื่องมือใหม่
เพิ่มเครื่องมือ
ลบเครื่องมือที่เลือกออก
ลบเครื่องมือออก
ย้อนคืนเครื่องมือ
ย้อนคืนเครื่องมือ
แ_ก้ไข:
_กระทำกับ:
ผลลัพธ์_ออก:
ข้อมูลเ_ข้า:
_บันทึก:
ปุ่ม_ลัด:
จัดการเครื่องมือภาย_นอก...
เปิดเครื่องมือจัดการเครื่องมือภายนอก
เ_ครื่องมือภายนอก
เครื่องมือภายนอก
ผลลัพธ์เครื่องมือ
ช่องเรียกดูแฟ้ม
เลือกแฟ้มอย่างสะดวกจากช่องด้านข้าง
บ้าน
ระบบแฟ้ม
_เปิด
_กำหนดรากตามเอกสารที่ใช้งานอยู่
โฟ_ลเดอร์ใหม่
แ_ฟ้มใหม่
เปลี่ยน_ชื่อ...
_ทิ้งลงถังขยะ
_ลบ
แสดงผลให_ม่
แ_สดงโฟลเดอร์
_เปิดในเทอร์มินัล
_กรอง
แสดงแฟ้มซ่อ_น
แสดงแฟ้มไ_บนารี
ช่องเรียกดูแฟ้ม
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างไดเรกทอรีใหม่
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างแฟ้มใหม่
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปลี่ยนชื่อแฟ้มหรือไดเรกทอรี
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบแฟ้มหรือไดเรกทอรี
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปิดไดเรกทอรีในโปรแกรมจัดการแฟ้ม
เกิดข้อผิดพลาดขณะกำหนดไดเรกทอรีราก
เกิดข้อผิดพลาดขณะเรียกข้อมูลไดเรกทอรี
เกิดข้อผิดพลาด
ไม่สามารถย้ายแฟ้มไปลงถังขยะได้
คุณต้องการจะลบอย่างถาวรเลยหรือไม่?
ไม่สามารถย้ายแฟ้ม "%s" ไปลงถังขยะได้
ไม่สามารถย้ายแฟ้มที่เลือกไว้ไปลงถังขยะได้
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการลบ "%s" อย่างถาวร?
คุณแน่ใจหรือไม่ว่าต้องการลบแฟ้มที่เลือกไว้อย่างถาวร?
ถ้าคุณลบรายการนี้ มันจะสูญหายอย่างถาวร
(ว่างเปล่า)
แฟ้มที่เปลี่ยนชื่อถูกกรองออกอยู่ คุณต้องปรับกฎการกรองของคุณเพื่อให้มองเห็นแฟ้มได้
แฟ้มไม่มีชื่อ
แฟ้มใหม่ที่สร้างถูกกรองออกอยู่ คุณต้องปรับกฎการกรองของคุณเพื่อให้มองเห็นแฟ้มได้
โฟลเดอร์ไม่มีชื่อ
ไดเรกทอรีใหม่ที่สร้างถูกกรองออกอยู่ คุณต้องปรับกฎการกรองของคุณเพื่อให้มองเห็นไดเรกทอรีได้
ที่คั่นหน้า
ไม่มีอ็อบเจกต์การเมานท์สำหรับโวลุมที่เมานท์: %s
ไม่สามารถเปิดสื่อ: %s
ไม่สามารถเมานท์โวลุม: %s
ข้อผิดพลาดขณะโหลด '%s': ไม่มีไดเรกทอรีนี้
แสดงแบบผังต้นไม้
เปิดช่องเรียกดูแฟ้มด้วยแผนผังแบบต้นไม้แทนแบบที่คั่นหน้า
ไดเรกทอรีรากของช่องเรียกดูแฟ้ม
ไดเรกทอรีรากที่ช่องเรียกดูแฟ้มจะใช้เมื่อโหลดปลั๊กอินช่องเรียกดูแฟ้ม โดยค่าคีย์ onload/tree_view เป็นจริง
ไดเรกทอรีรากเสมือนของช่องเรียกดูแฟ้ม
ไดเรกทอรีรากเสมือนที่ช่องเรียกดูแฟ้มจะใช้เมื่อโหลดปลั๊กอินช่องเรียกดูแฟ้ม โดยค่าคีย์ onload/tree_view เป็นจริง ไดเรกทอรีรากเสมือนต้องอยู่ใต้รากจริงเสมอ
เปิดใช้การคืนค่าสำหรับแฟ้มในเครือข่าย
กำหนดว่าจะเปิดใช้การคืนค่าสำหรับแฟ้มในเครือข่ายหรือไม่
กำหนดตำแหน่งที่ตั้งตามแฟ้มแรก
ถ้ากำหนดเป็นจริง ปลั๊กอินช่องเรียกดูแฟ้มจะแสดงไดเรกทอรีของแฟ้มแรกที่เปิด ถ้ายังไม่มีการใช้ช่องเรียกดูแฟ้มมาก่อน (ดังนั้น โดยทั่วไปแล้ว คีย์นี้จะมีผลกับการเปิดเอกสารจากบรรทัดคำสั่ง หรือจาก Nautilus เป็นต้น)
รูปแบบการกรองแฟ้มในช่องเรียกดูแฟ้ม
ค่านี้กำหนดว่าแฟ้มใดจะถูกกรองออกไปจากช่องเรียกดูแฟ้ม ค่าที่เป็นไปได้คือ: none (ไม่กรอง), hide-hidden (กรองแฟ้มซ่อนออกไป) และ hide-binary (กรองแฟ้มไบนารีออกไป)
แพตเทิร์นการกรองแฟ้มในช่องเรียกดูแฟ้ม
แพตเทิร์นการกรองสำหรับกรองแฟ้มในช่องเรียกดูแฟ้ม การกรองนี้ กรองต่อจาก filter_mode อีกชั้นหนึ่ง
แพตเทิร์นสำหรับแฟ้มไบนารีในช่องท่องดูแฟ้ม
แพตเทิร์นเสริมที่จะใช้กรองแฟ้มไบนารี
บรรทัดกำหนดโหมด
การสนับสนุนบรรทัดกำหนดโหมดในแบบของ Emacs, Kate และ Vim สำหรับ gedit
สีข้อความของคำสั่ง
สีข้อความของคำสั่ง
สีข้อความของข้อผิดพลาด
สีข้อความของข้อผิดพลาด
ถ้าเป็นจริง เทอร์มินัลจะใช้แบบอักษรมาตรฐานส่วนกลางของเดสก์ท็อปถ้าเป็นแบบความกว้างคงที่ (มิฉะนั้น ก็จะใช้แบบอักษรที่ใกล้เคียงที่สุดเท่าที่สามารถหาได้)
สีของ_คำสั่ง:
สีของข้อ_ผิดพลาด:
คอนโซลไพธอน
คอนโซลไพธอนโต้ตอบในแถบด้านล่าง
เปิดอย่างเร็ว...
เปิดเอกสารอย่างเร็ว
เปิดอย่างเร็ว
เปิดแฟ้มอย่างเร็ว
พิมพ์เพื่อค้นหา...
ข้อความสั้น
ไม่สามารถสร้างแฟ้มจัดเก็บ "%s" ได้
ไม่มีไดเรกทอรีเป้าหมาย "%s" อยู่
ไดเรกทอรีเป้าหมาย "%s" ไม่ใช่ไดเรกทอรี
ไม่มีแฟ้ม "%s" อยู่
แฟ้ม "%s" ไม่ใช่แฟ้มข้อความสั้นที่ถูกต้อง
แฟ้ม "%s" ที่นำเข้า ไม่ใช่แฟ้มข้อความสั้นที่ถูกต้อง
ไม่สามารถแตกแฟ้มจัดเก็บ "%s" ได้
ไม่สามารถนำเข้าแฟ้มต่อไปนี้ได้: %s
แฟ้ม "%s" ไม่ใช่แฟ้มจัดเก็บข้อความสั้นที่ถูกต้อง
แฟ้มจัดเก็บข้อความสั้น
เพิ่มข้อความสั้น...
ทั่วไป
เรียกข้อความสั้นเดิมกลับมา
ลบข้อความสั้นที่เลือก
ข้อความนี้ไม่ใช่ตัวย่อสะกิดด้วยแท็บที่ใช้ได้ ข้อความที่สะกิดได้ อาจเป็นพยัญชนะหรือตัวเลขหลายตัว (หรือ _, : และ .) หรืออักขระเดี่ยวๆ ที่ไม่ใช่พยัญชนะหรือตัวเลข เช่น {, [ เป็นต้น
คำเดี่ยวๆ ที่จะใช้เรียกข้อความสั้นหลังจากกดปุ่มแท็บ
เกิดข้อผิดพลาดขณะนำเข้า: %s
นำเข้าเรียบร้อย
นำเข้าข้อความสั้น
แฟ้มจัดเก็บทุกชนิดที่รองรับ
แฟ้มบีบอัด gzip
แฟ้มบีบอัด bzip2
แฟ้มข้อความสั้นเดี่ยวๆ
ทุกแฟ้ม
เกิดข้อผิดพลาดขณะส่งออก: %s
ส่งออกเรียบร้อย
ต้องการเพิ่มข้อความสั้นของ
ไม่ได้เลือกข้อความสั้นสำหรับส่งออกไว้
ส่งออกข้อความสั้น
กดปุ่มลัดที่จะใช้ หรือกด Backspace เพื่อล้างค่า
กดปุ่มลัดที่จะใช้
การทำงานของคำสั่งไพธอน (%s) ใช้เวลานานกว่าค่าสูงสุดที่กำหนด ขอยกเลิกการทำงาน
การทำงานของคำสั่งไพธอน (%s) ล้มเหลว: %s
แทรกข้อความใช้บ่อยอย่างเร็ว
จัดการข้อความสั้น
_ข้อความสั้น:
สร้างข้อความสั้นใหม่
เพิ่มข้อความสั้น
ลบข้อความสั้นออก
นำเข้าข้อความสั้น
ส่งออกข้อความสั้นที่เลือก
ส่งออกข้อความสั้น
วิธีเรียกใช้tab
ตัวย่อสะกิดด้วยแ_ท็บ:
ปุ่ม_ลัด:
ปุ่มลัดที่จะใช้เรียกข้อความสั้น
เ_ป้าหมายการวาง:
จัดการ_ข้อความสั้น...
จัดการข้อความสั้น
เ_รียงลำดับ...
เรียงลำดับข้อมูลในเอกสารปัจจุบันหรือส่วนที่เลือก
เรียงลำดับ
เ_รียงลำดับ
เรียงย้อ_นลำดับ
_ลบบรรทัดซ้ำ
ไ_ม่สนใจอักษรตัวใหญ่-เล็ก
เริ่มจาก_คอลัมน์ที่:
ไม่สามารถเรียกคืนค่าเดิมก่อนการเรียงลำดับ
เรียงลำดับเอกสารหรือข้อความที่เลือกCheck SpellingCheck Spelling
(ไม่มีคำแนะ)
เ_พิ่มเติม...
ไ_ม่แก้ไขทั้งหมด
เ_พิ่ม
แนะนำตัว_สะกด...
ตรวจตัวสะกด
การแนะนำCheck Spelling
(คำสะกดที่ถูกต้อง)
ตรวจตัวสะกดเสร็จสมบูรณ์French (France)language
%s (%s)language
ไม่ทราบ (%s)language
ค่าปริยาย
กำหนดภาษา
ภาษา
ตรวจตัว_สะกด...
ตรวจตัวสะกดในเอกสารปัจจุบัน
กำหนด_ภาษา...
ตั้งค่าภาษาของเอกสารปัจจุบัน
เ_น้นคำสะกดผิด
ตรวจตัวสะกดในเอกสารปัจจุบันโดยอัตโนมัติ
เอกสารว่างเปล่า
ไม่มีคำสะกดผิด
กำหนดภาษา
เลือก_ภาษาของเอกสารปัจจุบัน
ตรวจตัวสะกด
คำที่สะกดผิด:
คำ
เปลี่ยนเป็น:
ตรวจคำ
คำที่แนะนำ:
ข้าม
เปลี่ยน
ข้ามทั้งหมด
เปลี่ยนทั้งหมด
พจนานุกรมของผู้ใช้:
เพิ่มคำ
ภาษา:
ภาษา
ตรวจตัวสะกด
ตรวจตัวสะกดในเอกสารนี้
แทรกวันที่และเวลา
ใช้รูปแบบที่เลือก
ใช้รูปแบบกำหนดเอง
%d/%m/%Ey %H:%M:%S
01/11/2552 17:52:00
แทรก
แทรก_วันที่และเวลา...
แทรกวันที่และเวลาปัจจุบันที่ตำแหน่งเคอร์เซอร์
รูปแบบที่มีให้เลือก
กำหนดค่าปลั๊กอินสำหรับวันที่และเวลา
เมื่อแทรกวันที่/เวลา...
_ถามรูปแบบ
ถามชนิด
ควรจะถามรูปแบบจากผู้ใช้ หรือควรจะใช้รูปแบบที่เลือกหรือกำหนดเอง
รูปแบบที่เลือก
รูปแบบที่เลือกเพื่อใช้แทรกวันที่/เวลา
รูปแบบกำหนดเอง
รูปแบบกำหนดเองเพื่อใช้แทรกวันที่/เวลา
แทรกวันที่และเวลา
แทรกวันที่และเวลาปัจจุบันที่ตำแหน่งเคอร์เซอร์
ตัวจัดเตรียมข้อมูล Zeitgeist
บันทึกปูมเหตุการณ์การเข้าถึงและออกสำหรับเอกสารที่ใช้กับ gedit