# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ชนิดของเมาส์:% 1
ได้ตั้งคลื่นวิทยุช่อง 1 แล้ว โปรดกดปุ่ม Connect ที่เมาส์เพื่อให้เมาส์ส่งสัญญาณเชื่อมต่ออีกครั้ง
กดปุ่ม Connect
ได้ตั้งคลื่นวิทยุช่อง 2 แล้ว โปรดกดปุ่ม Connect ที่เมาส์เพื่อให้เมาส์ส่งสัญญาณเชื่อมต่ออีกครั้ง
ไม่มี
เมาส์ไร้สาย
เมาส์ไร้สายมีลูกล้อ
MouseMan Wheel ไร้สาย
TrackMan Wheel ไร้สาย
TrackMan Live
TrackMan FX ไร้สาย
MouseMan Optical ไร้สาย
เมาส์แบบใช้แสง ไร้สาย
MouseMan Optical ไร้สาย (ใช้คลื่น 2 ช่อง)
เมาส์แบบใช้แสง ไร้สาย (ใช้คลื่น 2 ช่อง)
เมาส์ไร้สาย (ใช้สัญญาณ 2 ช่อง)
Optical TrackMan ไร้สาย
เมาส์แบบใช้แสง ไร้สาย รุ่น MX700
เมาส์แบบใช้แสง ไร้สาย รุ่น MX700 (ใช้สัญญาณ 2 ช่อง)
เมาส์ที่ไม่รู้จัก
เมาส์ มอดูลนี้ ให้คุณได้เลือกปรับแต่ง อุปกรณ์ชี้ของคุณ ซึ่งอาจเป็นเมาส์, แทร็กบอล หรืออุปกรณ์อื่น ที่มีการทำงานคล้ายกัน
ทั่วไป
หากคุณถนัดซ้าย คุณอาจต้องการที่จะสลับหน้าที่ของปุ่มซ้ายและขวาที่อุปกณ์สำหรับชี้ของคุณ โดยเลือกตัวเลือก 'ถนัดซ้าย' หากอุปกรณ์ชี้ของคุณมีปุ่มมากกว่าสองปุ่ม จะมีผลกับปุ่มด้านซ้ายและขวาเท่านั้น ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณมีเมาส์ 3 ปุ่ม ปุ่มกลางจะไม่ได้รับผลใด ๆ
ลักษณะพื้นฐานของ KDE คือจะเลือกและสั่งทำงาน ด้วยการคลิกปุ่มซ้ายเพียงหนึ่งครั้ง ที่อุปกรณ์ที่ใช้ชี้ของคุณ ซึ่งมีลักษณะเดียวกันกับเมื่อคลิกที่อยู่เชื่อมโยงบนเว็บเบราว์เซอร์ หากคุณต้องการที่จะให้การคลิกหนึ่งครั้งเป็นการเลือก และดับเบิลคลิกเป็นการสั่งทำงาน ให้เลือกตัวเลือกนี้
เรียกใช้และเปิดแฟ้มหรือโฟลเดอร์ด้วยการคลิกเพียงหนึ่งครั้ง
หากคุณเลือกตัวเลือกนี้ จะมีการเลือกไอคอนนั้นโดยอัตโนมัติ เมื่อมีการหยุดตัวชี้ของเมาส์ บนไอคอนที่หน้าจอระยะหนึ่ง สิ่งนี้อาจจะมีประโยชน์เมื่อการคลิก 1 ครั้งเป็นการสั่งให้ไอคอนทำงานและคุณต้องการให้มีการเลือกไอคอนเท่านั้น โดยไม่มีการสั่งทำงาน
หากคุณเลือกใช้ตัวเลือกการเลือกไอคอนอัตโนมัติ ใช้แถบเลื่อนนี้ ปรับค่าระยะเวลาที่ตัวชี้ของเมาส์จะต้องใช้อยู่เหนือไอคอน ก่อนที่จะทำการเลือกมัน
ชุดตกแต่งเคอร์เซอร์
ขั้นสูง
x
การเร่งความเร็วตัวชี้:
ตัวเลือกนี้ ใช้เปลี่ยนความสัมพันธ์ ระหว่างระยะที่ตัวชี้ของเมาส์ เคลื่อนไปบนหน้าจอ และการเคลื่อนที่ของตัวอุปกรณ์เอง (ซึ่งอาจเป็นเมาส์, แทร็กบอล, หรืออุปกรณ์ชี้อื่น) การตั้งค่าที่สูงจะทำให้การเลื่อนตัวชี้ของเมาส์บนหน้าจอที่มากขึ้นด้วย แม้ว่าคุณจะเลื่อนตัวอุปกรณ์เพียงเล็กน้อยก็ตามการเลือกค่าที่สูงมาก อาจจะส่งผลให้ตัวชี้ของเมาส์ เคลื่อนตัวอย่างสะเปะสะปะบนหน้าจอได้ ทำให้ควบคุมได้ยาก
ขีดเริ่มของตัวชี้:
ขีดเริ่มคือ ระยะที่น้อยที่สุดที่ตัวชี้ของเมาส์จะต้องเคลื่อนที่บนหน้าจอ ก่อนที่การเพิ่มความเร็วใด ๆ จะมีผล หากการเคลื่อนที่ของเมาส์น้อยกว่าขีดเริ่ม ตัวชี้ของเมาส์ก็จะเคลื่อนที่เหมือนกับตั้งการเร่งความเร็วไว้ที่ 1 เท่า ดังนั้น เมื่อคุณเคลื่อนที่ตัวอุปกรณ์เพียงเล็กน้อย นั่นหมายถึงจะไม่มีการเร่งความเร็วเกิดขึ้นเลย ทำให้คุณสามารถควบคุม ตัวชี้ของเมาส์ได้มากขึ้น และด้วยการเคลื่อนที่อุปกรณ์ที่มากขึ้น คุณจะสามารถเลื่อนตัวชี้ไปยังพื้นที่ต่าง ๆ บนหน้าจอได้อย่างรวดเร็ว
มิลลิวินาที
ช่วงหน่วงการดับเบิลคลิก:
ช่วงหน่วงเวลาของการดับเบิลคลิก เป็นระยะเวลาที่มากที่สุด (หน่วยเป็นมิลลิวินาที) ระหว่างการคลิกเมาส์สองครั้งติดต่อกัน เพื่อให้เป็นการดับเบิลคลิก หากการคลิกครั้งที่สอง เกินจากระยะเวลาที่ตั้งไว้นับจากการคลิกครั้งแรก มันจะกลายเป็นการคลิกสองครั้งแยกกันแทน
เวลาเริ่มการลาก:
หากคุณคลิกเมาส์ (เช่น ในตัวแก้ไขข้อความหลายบรรทัด) และเริ่มเคลื่อนเมาส์ ภายในระยะเวลาเริ่มการลากที่ตั้งไว้นี้ จะเป็นการเริ่มการลากวัตถุ
ระยะทางที่เริ่มการลาก:
หากคุณคลิกเมาส์ และเริ่มเคลื่อนเมาส์เป็นระยะอย่างน้อย เท่ากับระยะที่เริ่มการลากที่ตั้งไว้ จะเป็นการเริ่มการลากวัตถุ
ใช้ล้อเลื่อนของเมาส์เลื่อนบรรทัด:
หากคุณใช้ล้อเลื่อน (ที่ปุ่มกลาง) ของเมาส์ ค่านี้จะเป็นการตั้งจำนวนบรรทัดที่จะมีการเลื่อน สำหรับการเคลื่อนล้อของเมาส์แต่ละครั้ง โปรดสังเกตว่าหากค่าที่ตั้งนี้เกินจำนวนของบรรทัดที่มองเห็นได้ การเคลื่อนของล้อเลื่อนจะเป็นเหมือนการใช้ page up/ down
นำร่องเมาส์
ย้ายเมาส์โดยใช้แป้นพิมพ์ (ใช้แผงแป้นตัวเลข)
หน่วงการเร่ง:
ช่วงเวลาทำซ้ำ:
การเร่งความเร็วตัวชี้:
พิกเซล/ วินาที
ความเร็วสูงสุด:
โพรไฟล์การเร่งความเร็ว:
เมาส์
สงวนลิขสิทธิ์ (c) 1997 - 2005 ผู้พัฒนามอดูลเมาส์
Patrick Dowler
Dirk A. Mueller
David Faure
Bernd Gehrmann
Rik Hemsley
Brad Hughes
Ralf Nolden
Brad Hards
ลำดับปุ่ม
ใช้มือขวา
ใช้มือซ้าย
เปลี่ยนทิศทางของการเลื่อนบรรทัดสำหรับล้อเลื่อนของเมาส์ หรือปุ่มที่ 4 และ 5 ของเมาส์
กลับทิศทางการเลื่อนบรรทัด
ภาพไอคอน
เปิดแฟ้มและโฟลเดอร์เมื่อดับเบิลคลิก (คลิกครั้งแรกเป็นการเลือกไอคอน)
คลิกหนึ่งครั้งเพื่อเปิดแฟ้มและโฟลเดอร์
เปลี่ยนรูปร่างเคอร์เซอร์เมื่ออยู่เหนือไอคอน
เลือกไอคอนอัตโนมัติ
หน่วง:
เร็ว
ช้า
ชื่อเมาส์ไร้สาย
ความละเอียดของตัวตรวจจับ
400 ครั้งต่อนิ้ว
800 ครั้งต่อนิ้ว
ระดับแบตเตอรี
ช่องสัญญาณวิทยุ
ช่องสัญญาณ 1
ช่องสัญญาณ 2
คุณมีเมาส์ของ Logitech ต่ออยู่ และพบ libusb เมื่อตอนที่ทำการคอมไพล์ แต่ ไม่สามารถติดต่อกับเมาส์นี้ได้ สิ่งนี้อาจมีสาเหตุจากปัญหาเรื่องสิทธิ์อนุญาต - คุณควรอ่านคู่มือเพื่อหาวิธีแก้ปัญหาNAME OF TRANSLATORS
ถนอมทรัพย์ นพบูรณ์, สหชาติ อนุกูลกิจEMAIL OF TRANSLATORS
donga. nb@ gmail. com, drrider@ gmail. com
เลือกชุดตกแต่งเคอร์เซอร์ที่คุณต้องการใช้ (เคลื่อนตัวชี้มาอยู่เหนือเคอร์เซอร์ที่จะดูตัวอย่าง):
ลบชุดตกแต่งออก
ติดตั้งชุดตกแต่งใหม่...
เลือกชุดตกแต่งเคอร์เซอร์ที่คุณต้องการใช้:
ชื่อ
รายละเอียด
ต้องทำการเริ่มการทำงาน KDE ใหม่ เพื่อให้การเปลี่ยนชุดตกแต่งของเคอร์เซอร์มีผล
มีการเปลี่ยนแปลงค่าของเคอร์เซอร์
ขนาดเล็กสีดำ
เคอร์เซอร์ขนาดเล็กสีดำ
ขนาดใหญ่สีดำ
เคอร์เซอร์ขนาดใหญ่สีดำ
ขนาดเล็กสีขาว
เคอร์เซอร์ขนาดเล็กสีขาว
ขนาดใหญ่สีขาว
เคอร์เซอร์ใหญ่สีขาว
แบบ KDE คลาสสิค
ชุดของเคอร์เซอร์เมาส์ใน KDE 2 และ 3
ให้ลากหรือพิมพ์ที่อยู่ URL ของชุดตกแต่ง
หาแฟ้มจัดเก็บชุดตกแต่ง% 1 ไม่เจอ
ไม่สามารถดาวน์โหลดชุดตกแต่งได้ โปรดตรวจสอบว่าที่อยู่% 1 ถูกต้องหรือไม่
แฟ้ม% 1 ไม่ใช่แฟ้มจัดเก็บของชุดตกแต่งเคอร์เซอร์
คุณไม่สามารถลบชุดเคอร์เซอร์ที่กำลังใช้งานอยู่ได้ คุณต้องเปลี่ยนไปใช้งานชุดอื่นก่อน
คุณแน่ใจหรือว่าต้องการจะลบชุดเคอร์เซอร์% 1 นี้ออก? การทำแบบนี้จะเป็นการลบแฟ้มทั้งหมดที่ติดตั้งโดยชุดเคอร์เซอร์นี้
การยืนยัน
มีชุดตกแต่งชื่อ% 1 อยู่แล้วในโฟลเดอร์ของชุดตกแต่งไอคอนของคุณ คุณต้องการจะแทนที่ชุดเดิมด้วยชุดตกแต่งนี้หรือไม่?
เขียนชุดตกแต่งทับของเดิมหรือไม่?
ไม่มีคำบรรยาย