# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เครื่องมือเฝ้าสังเกตระบบ
แสดงโพรเซสปัจจุบันและเฝ้าสังเกตสถานะของระบบ
เฝ้าสังเกต;ระบบ;โพรเซส;ซีพียู;หน่วยความจำ;เครือข่าย;สถิติ;การใช้งาน;ประสิทธิภาพ;งาน;
เครื่องมือเฝ้าสังเกตระบบของ GNOME
เฝ้าสังเกต;ระบบ;โพรเซส;ซีพียู;หน่วยความจำ;เครือข่าย;สถิติ;การใช้งาน;
ดูและจัดการทรัพยากรระบบ
เครื่องมือเฝ้าสังเกตระบบเป็นเครื่องมือสำหรับดูโพรเซสและเฝ้าสังเกตระบบ ที่หน้าตาดึงดูดและใช้ง่าย
เครื่องมือเฝ้าสังเกตระบบสามารถช่วยคุณหาโปรแกรมที่กำลังใช้งานตัวประมวลผลหรือหน่วยความจำของคอมพิวเตอร์ของคุณอยู่ สามารถจัดการโปรแกรมที่กำลังทำงานอยู่ บังคับหยุดโพรเซสที่ไม่ตอบสนอง และเปลี่ยนสถานะหรือลำดับความสำคัญของโพรเซสต่างๆ ที่มีอยู่ได้
กราฟทรัพยากรจะช่วยแสดงให้คุณเห็นภาพรวมคร่าวๆ ของสิ่งที่เกิดขึ้นกับคอมพิวเตอร์ของคุณ โดยแสดงการใช้งานล่าสุดของเครือข่าย หน่วยความจำ และตัวประมวลผล
ฆ่าโพรเซส
ต้องใช้สิทธิพิเศษในการควบคุมโพรเซสของผู้ใช้อื่น
เปลี่ยนค่า nice ของโพรเซส
ต้องใช้สิทธิพิเศษในการเปลี่ยนลำดับความสำคัญของโพรเซส
_จบโพรเซส
แสดงคุณสมบัติของโพรเซส
โพรเซส
สถิติการใช้ซีพียู
สถิติการใช้หน่วยความจำและพื้นที่สลับ
หน่วยความจำ
พื้นที่สลับ
สถิติการใช้เครือข่าย
กำลังรับ
ได้รับทั้งหมด
กำลังส่ง
ส่งทั้งหมด
ทรัพยากร
ระบบแฟ้มWindow title for 'Search for Open Files' dialog
ค้นหาแฟ้มที่เปิด
กรองแฟ้มด้วยชื่อ
ไม่สนใจตัวพิมพ์ใหญ่-เล็กMenu item to Open 'Search for Open Files' dialog
ปรับแต่ง
วิธีใช้
เกี่ยวกับ
ออก
_ปรับข้อมูล
โพรเซสที่_กำลังทำงาน
_ทุกโพรเซส
โพรเซสของ_ฉัน
ความ_ขึ้นต่อกัน
_หยุด
_ทำต่อ
_จบ
ฆ่_า
เ_ปลี่ยนลำดับความสำคัญ
สูงมาก
สูง
ปกติ
ต่ำ
ต่ำมาก
กำหนดเอง
_ผังหน่วยความจำ
แ_ฟ้มที่เปิด
คุณ_สมบัติ
แฟ้มที่เปิด
ปรับแต่งโปรแกรมเฝ้าสังเกตระบบ
พฤติกรรม
ช่วงเวลา_ปรับข้อมูลเป็นวินาที:
เปิดใช้การอ่านข้อมูลแบบ_ยืดหยุ่น
เตือนก่อน_จบหรือฆ่าโพรเซส
_หารปริมาณการใช้ CPU ด้วยจำนวน CPU
ฟิลด์ข้อมูล
_ข้อมูลของโพรเซสที่แสดงในรายการ:
กราฟ
วาดแผนภูมิ CPU เป็นแบบ_พื้นที่วางซ้อนกัน
แ_สดงอัตราเร็วเครือข่ายในหน่วยบิต
แสดงทุก_ระบบแฟ้ม
_ข้อมูลของระบบแฟ้มที่แสดงในรายการ:
_ยกเลิก
เปลี่ยนลำดับความ_สำคัญ
ค่าไ_นซ์:

เครื่องมือง่ายๆ สำหรับเฝ้าสังเกตโพรเซสและระบบ
แสดงแท็บ "โพรเซส"
แสดงแท็บ "ทรัพยากร"
แสดงแท็บ "ระบบแฟ้ม"
แสดงรุ่นของโปรแกรม
อุปกรณ์
ไดเรกทอรี
ชนิด
รวม
ว่าง
ใช้ได้
ใช้ไป
?
วันนี้ %H:%M น.
เมื่อวาน %H:%M น.
%a %H:%M น.
%d %b %H:%M น.
%d %b %Ey
อัตราส่วน
อัตราส่วนเทียบกับค่าเต็มสำหรับปุ่มเลือกสี
หัวเรื่อง
หัวเรื่องของกล่องโต้ตอบเลือกสี
เลือกสี
สีปัจจุบัน
สีที่เลือกอยู่
ชนิดของปุ่มเลือกสี
ได้รับข้อมูลสีที่ผิดรูปแบบ
คลิกเพื่อกำหนดสีของกราฟ
เลือกสีสำหรับ '%s'
ซีพียู
ซีพียู %d
Theppitak Karoonboonyanan <thep\@linux\.thai\.net>
ไม่มีข้อมูล
%s (%.1f%%) จาก %s
ข้อผิดพลาด
'%s' ไม่ใช่นิพจน์เรกิวลาร์ของ Perl ที่ถูกต้อง
โพรเซส
PID
ชื่อแฟ้ม
VM เริ่ม
VM จบ
ขนาด VM
แฟล็ก
ออฟเซต VM
ส่วนตัว สะอาด
ส่วนตัว เปื้อน
ใช้ร่วม สะอาด
ใช้ร่วม เปื้อน
Inode
ผังหน่วยความจำ
_ผังหน่วยความจำของโพรเซส "%s" (PID %u):
แฟ้ม
ไปป์
การเชื่อมต่อเครือข่าย IPv6
การเชื่อมต่อเครือข่าย IPv4
ซ็อกเก็ตภายใน
ไม่ทราบชนิดFD" here means "File Descriptor
FD
อ็อบเจกต์
แ_ฟ้มที่โพรเซส "%s" (PID %u) เปิด:
ขนาดและตำแหน่งของหน้าต่างหลักในรูปแบบ (ความกว้าง, ความสูง, ตำแหน่ง x, ตำแหน่ง y)
เปิดหน้าต่างหลักแบบขยายแผ่
แสดงความขึ้นต่อกันของโพรเซสแบบต้นไม้
เปอร์เซ็นต์ซีพียูแบบ Solaris
ถ้าเป็นค่าจริง โปรแกรมเฝ้าสังเกตระบบจะทำงานในแบบ Solaris ซึ่งการใช้ซีพียูของงานหนึ่งๆ จะถูกหารด้วยจำนวนซีพียูทั้งหมด มิฉะนั้น ก็จะทำงานในแบบ Irix
แสดงแผนภูมิ CPU เป็นแบบพื้นที่วางซ้อนกัน
ถ้าเป็นค่าจริง เครื่องมือเฝ้าสังเกตระบบแสดงแผนภูมิ CPU เป็นแบบพื้นที่วางซ้อนกันแทนแบบกราฟเส้น
เปิดใช้/ปิดใช้การอ่านข้อมูลแบบยืดหยุ่น
เตือนก่อนฆ่าโพรเซส
ช่วงเวลาระหว่างการปรับข้อมูลรายการโพรเซส เป็นมิลลิวินาที
ช่วงเวลาระหว่างการปรับข้อมูลกราฟ เป็นมิลลิวินาที
จะแสดงข้อมูลของทุกระบบแฟ้มหรือไม่
จะแสดงข้อมูลเกี่ยวกับระบบแฟ้มทั้งหมด (รวมถึงชนิดอย่าง 'autofs' และ 'procfs') หรือไม่ ซึ่งจะมีประโยชน์ในการดูรายการระบบแฟ้มที่เมานท์อยู่ทั้งหมด
ช่วงเวลาระหว่างการปรับข้อมูลรายการอุปกรณ์ เป็นมิลลิวินาที
กำหนดโพรเซสที่แสดง
เก็บแท็บที่ดู
สีของซีพียู
แต่ละรายการอยู่ในรูปแบบ (#ซีพียู, ค่าสีฐานสิบหก)
สีกราฟหน่วยความจำโดยปริยาย
สีกราฟพื้นที่สลับโดยปริยาย
สีกราฟเน็ตขาเข้าโดยปริยาย
สีกราฟเน็ตขาออกโดยปริยาย
แสดงการจราจรเครือข่ายในหน่วยบิต
คอลัมน์ที่ใช้เรียงลำดับรายการในหน้าแสดงโพรเซส
ลำดับการเรียงคอลัมน์ในหน้าแสดงโพรเซส
ลำดับการเรียงในหน้าแสดงโพรเซส
ความกว้างของคอลัมน์ 'ชื่อ' ของโพรเซส
แสดงคอลัมน์ 'ชื่อ' ของโพรเซสเมื่อเริ่มโปรแกรม
ความกว้างของคอลัมน์ 'ผู้ใช้' ของโพรเซส
แสดงคอลัมน์ 'ผู้ใช้' ของโพรเซสเมื่อเริ่มโปรแกรม
ความกว้างของคอลัมน์ 'สถานะ' ของโพรเซส
แสดงคอลัมน์ 'สถานะ' ของโพรเซสเมื่อเริ่มโปรแกรม
ความกว้างของคอลัมน์ 'หน่วยความจำเสมือน' ของโพรเซส
แสดงคอลัมน์ 'หน่วยความจำเสมือน' ของโพรเซสเมื่อเริ่มโปรแกรม
ความกว้างของคอลัมน์ 'หน่วยความจำ resident' ของโพรเซส
แสดงคอลัมน์ 'หน่วยความจำ resident' ของโพรเซสเมื่อเริ่มโปรแกรม
ความกว้างของคอลัมน์ 'หน่วยความจำที่เขียนได้' ของโพรเซส
แสดงคอลัมน์ 'หน่วยความจำที่เขียนได้' ของโพรเซสเมื่อเริ่มโปรแกรม
ความกว้างของคอลัมน์ 'หน่วยความจำใช้ร่วม' ของโพรเซส
แสดงคอลัมน์ 'หน่วยความจำใช้ร่วม' ของโพรเซสเมื่อเริ่มโปรแกรม
ความกว้างของคอลัมน์ 'หน่วยความจำ X server' ของโพรเซส
แสดงคอลัมน์ 'หน่วยความจำ X server' ของโพรเซสเมื่อเริ่มโปรแกรม
ความกว้างของคอลัมน์ '% ซีพียู' ของโพรเซส
แสดงคอลัมน์ '% ซีพียู' ของโพรเซสเมื่อเริ่มโปรแกรม
ความกว้างของคอลัมน์ 'เวลาซีพียู' ของโพรเซส
แสดงคอลัมน์ 'เวลาซีพียู' ของโพรเซสเมื่อเริ่มโปรแกรม
ความกว้างของคอลัมน์ 'เริ่ม' ของโพรเซส
แสดงคอลัมน์ 'เริ่ม' ของโพรเซสเมื่อเริ่มโปรแกรม
ความกว้างของคอลัมน์ 'ไนซ์' ของโพรเซส
แสดงคอลัมน์ 'ไนซ์' ของโพรเซสเมื่อเริ่มโปรแกรม
ความกว้างของคอลัมน์ 'PID' ของโพรเซส
แสดงคอลัมน์ 'PID' ของโพรเซสเมื่อเริ่มโปรแกรม
ความกว้างของคอลัมน์ 'Security Context สำหรับ SELinux' ของโพรเซส
แสดงคอลัมน์ 'Security Context สำหรับ SELinux' ของโพรเซสเมื่อเริ่มโปรแกรม
ความกว้างของคอลัมน์ 'บรรทัดคำสั่ง' ของโพรเซส
แสดงคอลัมน์ 'บรรทัดคำสั่ง' ของโพรเซสเมื่อเริ่มโปรแกรม
ความกว้างของคอลัมน์ 'หน่วยความจำ' ของโพรเซส
แสดงคอลัมน์ 'หน่วยความจำ' ของโพรเซสเมื่อเริ่มโปรแกรม
ความกว้างของคอลัมน์ 'ช่องที่คอย' ของโพรเซส
แสดงคอลัมน์ 'ช่องที่คอย' ของโพรเซสเมื่อเริ่มโปรแกรม
ความกว้างของคอลัมน์ 'กลุ่มที่ควบคุม' ของโพรเซส
แสดงคอลัมน์ 'กลุ่มที่ควบคุม' ของโพรเซสเมื่อเริ่มโปรแกรม
ความกว้างของคอลัมน์ 'ยูนิต' ของโพรเซส
แสดงคอลัมน์ 'ยูนิต' ของโพรเซสเมื่อเริ่มโปรแกรม
ความกว้างของคอลัมน์ 'วาระ' ของโพรเซส
แสดงคอลัมน์ 'วาระ' ของโพรเซสเมื่อเริ่มโปรแกรม
ความกว้างของคอลัมน์ 'ที่นั่ง' ของโพรเซส
แสดงคอลัมน์ 'ที่นั่ง' ของโพรเซสเมื่อเริ่มโปรแกรม
ความกว้างของคอลัมน์ 'เจ้าของ' ของโพรเซส
แสดงคอลัมน์ 'เจ้าของ' ของโพรเซสเมื่อเริ่มโปรแกรม
ความกว้างของคอลัมน์ 'ลำดับความสำคัญ' ของโพรเซส
แสดงคอลัมน์ 'ลำดับความสำคัญ' ของโพรเซสเมื่อเริ่มโปรแกรม
คอลัมน์ที่ใช้เรียงลำดับรายการในหน้าแสดงการใช้ดิสก์
ลำดับการเรียงในหน้าแสดงการใช้ดิสก์
ลำดับการเรียงคอลัมน์ในหน้าแสดงการใช้ดิสก์
ความกว้างของคอลัมน์ 'อุปกรณ์' ในมุมมองดิสก์
แสดงคอลัมน์ 'อุปกรณ์' ในมุมมองดิสก์เมื่อเริ่มโปรแกรม
ความกว้างของคอลัมน์ 'ไดเรกทอรี' ในมุมมองดิสก์
แสดงคอลัมน์ 'ไดเรกทอรี' ในมุมมองดิสก์เมื่อเริ่มโปรแกรม
ความกว้างของคอลัมน์ 'ชนิด' ในมุมมองดิสก์
แสดงคอลัมน์ 'ชนิด' ในมุมมองดิสก์เมื่อเริ่มโปรแกรม
ความกว้างของคอลัมน์ 'รวม' ในมุมมองดิสก์
แสดงคอลัมน์ 'รวม' ในมุมมองดิสก์เมื่อเริ่มโปรแกรม
ความกว้างของคอลัมน์ 'ว่าง' ในมุมมองดิสก์
แสดงคอลัมน์ 'ว่าง' ในมุมมองดิสก์เมื่อเริ่มโปรแกรม
ความกว้างของคอลัมน์ 'ใช้ได้' ในมุมมองดิสก์
แสดงคอลัมน์ 'ใช้ได้' ในมุมมองดิสก์เมื่อเริ่มโปรแกรม
ความกว้างของคอลัมน์ 'ใช้ไป' ในมุมมองดิสก์
แสดงคอลัมน์ 'ใช้ไป' ในมุมมองดิสก์เมื่อเริ่มโปรแกรม
คอลัมน์ที่ใช้เรียงลำดับรายการในหน้าแสดงผังหน่วยความจำ
ลำดับการเรียงคอลัมน์ในหน้าแสดงผังหน่วยความจำ
คอลัมน์ที่ใช้เรียงลำดับรายการในหน้าแสดงแฟ้มที่เปิด
ลำดับการเรียงในหน้าแสดงแฟ้มที่เปิด
ไอคอน
ไม่สามารถเปลี่ยนลำดับความสำคัญของโพรเซสหมายเลข %d ไปเป็น %d
%s
ไม่สามารถฆ่าโพรเซสหมายเลข %d ด้วยสัญญาณ %d
%s
คุณแน่ใจหรือไม่ ว่าคุณต้องการฆ่าโพรเซส “%s” (PID: %u) ที่เลือก?
คุณแน่ใจหรือไม่ ว่าคุณต้องการจบโพรเซส “%s” (PID: %u) ที่เลือก?
การฆ่าโพรเซสอาจหมายถึงการสูญเสียข้อมูล การทำลายวาระที่กำลังทำงานอยู่ หรือการสร้างช่องโหว่ในระบบรักษาความปลอดภัย จึงควรสั่งฆ่าเฉพาะโพรเซสที่ไม่มีการตอบสนองเท่านั้น
เปลี่ยนลำดับความสำคัญของโพรเซส “%s” (PID: %u)
หมายเหตุ:
ลำดับความสำคัญของโพรเซสกำหนดโดยค่าไนซ์ ค่าไนซ์ที่ต่ำหมายถึงลำดับความสำคัญสูง
N/A
ชื่อโพรเซส
ผู้ใช้
สถานะ
หน่วยความจำเสมือน
หน่วยความจำ resident
หน่วยความจำที่เขียนได้
หน่วยความจำใช้ร่วม
หน่วยความจำ X server
เวลาซีพียู
เริ่ม
ไนซ์
ลำดับความสำคัญ
ID
Security Context
บรรทัดคำสั่ง
ช่องที่คอย
กลุ่มที่ควบคุม
%s (PID %u)
% ซีพียู
ยูนิต
วาระ
ที่นั่ง
เจ้าของ
กำลังทำงาน
หยุดชั่วคราว
ผีดิบ
ห้ามขัดจังหวะ
หลับ
%uw%ud
%ud%02uh
%u:%02u:%02u
%u:%02u.%02u
%.1f KiB
%.1f MiB
%.1f GiB
%.1f TiB
%.3g kbit
%.3g Mbit
%.3g Gbit
%.3g Tbit
ความสำคัญสูงมาก
ความสำคัญสูง
ความสำคัญปกติ
ความสำคัญต่ำ
ความสำคัญต่ำมาก
%s/วินาที
_ชื่อมีคำว่า:
_หา
_ล้าง
ผลการ_ค้นหา:
ปิ_ด
_วิธีใช้
คุณสมบัติของโพรเซส
คุณสมบัติของโพรเซส "%s" (PID %u):
ระบบ
ส่งไป
แสดงแท็บ "ระบบ"
เ_ฝ้าสังเกต
แ_ก้ไข
มุ_มมอง
ค้นหาแฟ้มที่_เปิด
ออกจากโปรแกรม
_หยุดโพรเซส
หยุดโพรเซส
ให้โพรเซสที่หยุดไว้ทำงานต่อ
บังคับให้โพรเซสจบการทำงานตามขั้นตอนปกติ
บังคับให้โพรเซสจบการทำงานทันที
ปรับข้อมูลรายการโพรเซส
ดูผังหน่วยความจำที่เชื่อมโยงกับโพรเซส
ดูแฟ้มที่โพรเซสเปิด
ดูข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับโพรเซส
เนื้อ_หา
เปิดคู่มือการใช้งาน
เกี่ยวกับโปรแกรมนี้
แสดงความสัมพันธ์แบบแม่-ลูกระหว่างโพรเซสต่างๆ
แสดงโพรเซสที่กำลังทำงาน
แสดงทุกโพรเซส
แสดงเฉพาะโพรเซสของผู้ใช้
กำหนดให้โพรเซสมีลำดับความสำคัญสูงมาก
กำหนดให้โพรเซสมีลำดับความสำคัญสูง
กำหนดให้โพรเซสมีลำดับความสำคัญปกติ
กำหนดให้โพรเซสมีลำดับความสำคัญต่ำ
กำหนดให้โพรเซสมีลำดับความสำคัญต่ำมาก
กำหนดลำดับความสำคัญของโพรเซสเป็นตัวเลข
ความกว้างของหน้าต่างหลัก
ความสูงของหน้าต่างหลัก
ตำแหน่ง X ของหน้าต่างหลัก
ตำแหน่ง Y ของหน้าต่างหลัก
กำหนดชุดโพรเซสที่จะแสดงโดยปริยาย ค่า 0 หมายถึงทุกโพรเซส, 1 หมายถึงโพรเซสของผู้ใช้ และ 2 หมายถึงโพรเซสที่กำลังทำงาน
0 สำหรับข้อมูลระบบ, 1 สำหรับรายการโพรเซส, 2 สำหรับทรัพยากร และ 3 สำหรับรายการดิสก์
จะฆ่าโพรเซส “%s” (PID: %u) ที่เลือกหรือไม่?
จะจบโพรเซส “%s” (PID: %u) ที่เลือกหรือไม่?
การจบโพรเซสอาจหมายถึงการสูญเสียข้อมูล การทำลายวาระที่กำลังทำงานอยู่ หรือการสร้างช่องโหว่ในระบบรักษาความปลอดภัย จึงควรสั่งจบเฉพาะโพรเซสที่ไม่มีการตอบสนองเท่านั้น
(ความสำคัญ%s)
โหลดเฉลี่ยใน 1, 5, 15 นาทีที่ผ่านมา: %0.2f, %0.2f, %0.2f
รุ่น %s %s
%d บิต
เคอร์เนล %s
ฮาร์ดแวร์
หน่วยความจำ:
ตัวประมวลผล:
สถานะระบบ
เนื้อที่ว่างในดิสก์:
เ_ปลี่ยนลำดับความสำคัญ...
สีกราฟซีพียูโดยปริยาย
แสดงคอลัมน์ 'อาร์กิวเมนต์' ของโพรเซสเมื่อเริ่มโปรแกรม
แสดงคอลัมน์ 'หน่วยความจำประเมิน' ของโพรเซสเมื่อเริ่มโปรแกรม
ความกว้างของคอลัมน์ 'อาร์กิวเมนต์' ของโพรเซส
ความกว้างของคอลัมน์ 'หน่วยความจำประเมิน' ของโพรเซส
แบบ Solaris
รุ่น %s
ตัวประมวลผล %d:
ไม่ทราบรุ่นซีพียู
สีพื้นโดยปริยายของกราฟ
สีตารางโดยปริยายของกราฟ
หน่วยความจำที่ใช้:
พื้นที่สลับที่ใช้:
รวม:
สี_พื้น:
สี_ตาราง:
ความกว้างล่าสุดของคอลัมน์ที่ศูนย์
สีกราฟเน็ตออกโดยปริยาย
แสดงคอลัมน์ที่ศูนย์เมื่อเริ่มโปรแกรม
ไม่ทราบรุ่น
ไม่มีโพรเซสซ่อน
ไม่มีโพรเซสซ่อนในรายการ ถ้าคุณต้องการแสดงโพรเซสที่ทำงานอยู่ทั้งหมด คุณสามารถเลือกตัวเลือก "ทุกโพรเซส" ได้ในหน้าต่างหลัก
โพรเซสซ่อน
รายการโพรเซสที่_ซ่อนไว้:
_ลบออกจากรายการ
โพรเซสเหล่านี้ คือโพรเซสที่คุณได้เลือกให้ซ่อนไว้ คุณสามารถสั่งให้กลับมาแสดงโพรเซสที่ต้องการอีกครั้งได้ โดยลบออกจากรายการนี้
แสดงเธรดของโพรเซส
เตือนก่อนซ่อนโพรเซส
โพรเซสซ่อ_น
แสดงรายการโพรเซสที่คุณซ่อนไว้
โพรเซสที่ซ่อนไว้จะไม่ปรากฏในรายการโพรเซส คุณสามารถสั่งให้กลับมาแสดงใหม่โดยเลือกรายการ 'โพรเซสซ่อน' ในเมนู 'แก้ไข'
เตือนก่อน_ซ่อนโพรเซส
ความกว้างล่าสุดของคอลัมน์เปอร์เซ็นต์ซีพียูของโพรเซส
ความกว้างล่าสุดของคอลัมน์เวลาซีพียูของโพรเซส
ความกว้างล่าสุดของคอลัมน์หมายเลขโพรเซส
ความกว้างล่าสุดของคอลัมน์ security context สำหรับ SELinux ของโพรเซส
ความกว้างล่าสุดของคอลัมน์อาร์กิวเมนต์ของโพรเซส
ความกว้างล่าสุดของคอลัมน์ชื่อโพรเซส
ความกว้างล่าสุดของคอลัมน์ค่า nice ของโพรเซส
ความกว้างล่าสุดของคอลัมน์เจ้าของโพรเซส
ความกว้างล่าสุดของคอลัมน์หน่วยความจำ resident ของโพรเซส
ความกว้างล่าสุดของคอลัมน์หน่วยความจำใช้ร่วมของโพรเซส
ความกว้างล่าสุดของคอลัมน์เวลาที่เริ่มของโพรเซส
ความกว้างล่าสุดของคอลัมน์สถานะของโพรเซส
ความกว้างล่าสุดของคอลัมน์หน่วยความจำเสมือนของโพรเซส
ความกว้างล่าสุดของคอลัมน์หน่วยความจำที่เขียนได้ของโพรเซส
อาร์กิวเมนต์
อุปกรณ์ต่างๆ
แ_ฟ้ม
ปรับข้อมูล_ทุกๆ:
เ_ธรด
แสดงแต่ละเธรดแยกออกมาต่างหาก
Jorgen·Scheibengruber - การแสดงโครงสร้างต้นไม้ของอุปกรณ์ที่ดีขึ้น
แสดงรายละเอียดเพิ่มเติมของโพรเซสขณะเริ่มโปรแกรม
ลด_รายละเอียด
_รายละเอียดเพิ่มเติม
รายละเอียดของโพรเซส
สถานะ:
การใช้หน่วยความจำ
สูงมาก - ไนซ์ %d
สูง - ไนซ์ %d
ปกติ - ไนซ์ %d
ต่ำ - ไนซ์ %d
ต่ำมาก - ไนซ์ %d
หน่วยความจำ RSS
แ_สดง:
เก็บตำแหน่งแถบกั้นช่องในแท็บเฝ้าสังเกตระบบ
บังคับให้โพรเซสจบการทำงานตามขั้นตอนปกติ
บังคับให้โพรเซสจบการทำงานทันที
ดูผังหน่วยความจำที่เชื่อมโยงกับโพรเซส
ดูแฟ้มที่โพรเซสเปิด
_ค้นหา:
_รายละเอียดเพิ่มเติม >>
ไม่มีโพรเซสที่ว่า
ชื่อโพรเซส: %s

คุณไม่มีสิทธิเปลี่ยนลำดับความสำคัญของโพรเซสนี้ แต่คุณอาจป้อนรหัสผ่านของ root เพื่อให้ได้มาซึ่งสิทธิดังกล่าว
ชื่อโพรเซส: %s

คุณต้องเป็น root เท่านั้น จึงจะลดค่าไนซ์ของโพรเซสนี้ หรือตั้งค่าไนซ์ที่ต่ำกว่าศูนย์ คุณอาจป้อนรหัสผ่านของ root เพื่อให้ได้มาซึ่งสิทธิดังกล่าว
ชื่อโพรเซส: %s

คุณไม่มีสิทธิจบโพรเซสนี้ แต่คุณสามารถป้อนรหัสผ่านของ root เพื่อให้ได้มาซึ่งสิทธิดังกล่าว
เกิดข้อผิดพลาดขณะฆ่าโพรเซส
หา "%s" ไม่พบ
ไม่มีโพรเซสที่มีคำค้นปรากฏอยู่ โปรดสังเกตว่าการค้นหานี้จะค้นจากโพรเซสที่แสดงในรายการเท่านั้น
เฝ้าสังเกตระบบ
ไม่มีโพรเซสซ่อน
จัดการโพรเซสซ่อน
บังคับให้โพรเซสจบการทำงาน
แสดงโครงสร้างต้นไม้ของโพรเซสที่ขึ้นต่อกัน
แสดงเธรด (สายการทำงานย่อยในโพรเซส)
คุณแน่ใจหรือไม่ ว่าต้องการซ่อนโพรเซสนี้?
แ_สดงกล่องโต้ตอบนี้คราวหน้า
ถ้าคุณฆ่าโพรเซส ข้อมูลที่ยังไม่จัดเก็บอาจสูญหายได้
ถ้าคุณจบโพรเซส ข้อมูลที่ยังไม่จัดเก็บอาจสูญหายได้
จบโพรเซส
รหัสผ่านของ Root :
รหัสผ่านผิด
ค้นหา "%s" ไม่พบ