# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คัดลอกภาพถ่าย
หมุนซ้า_ย
หมุน_ขวา
_ลบจากแค็ตตาล็อก
_ลบจากดิสก์
ทาสีดำทับ
แก้ไข
แก้ไข
ทำภาพโมเสก
ปรับขนาด
_ปรับขนาดเป็น:
ส่งออก
ส่งออก
_ซีดี...
ส่งออก
ส่งออกไปยัง Facebook
ส่งออกโฟลเดอร์
_Flickr...
_Zooomr...
ส่งออกโฟลเดอร์
โ_ฟลเดอร์...
ส่งออกโฟลเดอร์
แ_กลเลอรี่:

ส่งออก
ส่งออก
เลือกโฟลเดอร์ส่งออก
แฟ้ม_บีบอัด...
เครื่องมือ
กำลังล้างภาพถ่าย {0}
แ_กลเลอรี่:
ผสานฐานข้อมูล
ผสานฐานข้อมูล
สร้างเมล
สร้างเมล
ผสานป้ายกำกับ
ตั้งค่าโปรแกรมรักษาหน้าจอ
ตั้งค่าโปรแกรมรักษาหน้าจอ
ตั้งค่าโปรแกรมรักษาหน้าจอ
ข้อมูลภาพถ่าย
F-Spot
โปรแกรมจัดการภาพถ่าย
F-Spot: โปรแกรมจัดการภาพถ่าย
นำเข้าสู่ F-Spot
ขยายหน้าต่างหลักเต็มจอ
ความกว้างของหน้าต่างหลัก
ขนาดความกว้างที่จะใช้สำหรับหน้าต่างหลัก
ตำแหน่ง X ของหน้าต่างหลัก
ตำแหน่ง X ที่จะใช้สำหรับหน้าต่างหลัก
ตำแหน่ง Y ของหน้าต่างหลัก
ตำแหน่ง Y ที่จะใช้สำหรับหน้าต่างหลัก
ขนาดของแถบข้างในหน้าต่างหลัก
ขนาด (ความกว้าง) ของแถบข้างในหน้าต่างหลัก
ความกว้างของกล่องโต้ตอบนำเข้า
ขนาดความกว้างที่จะใช้สำหรับกล่องโต้ตอบนำเข้า
ขยายหน้าต่างแสดงภาพถ่ายเต็มจอ
ความกว้างของหน้าต่างแสดงภาพถ่าย
ขนาดความกว้างที่จะใช้สำหรับหน้าต่างแสดงภาพถ่าย
ตำแหน่ง X ของหน้าต่างแสดงภาพถ่าย
ตำแหน่ง X ที่จะใช้สำหรับหน้าต่างแสดงภาพถ่าย
ตำแหน่ง Y ของหน้าต่างแสดงภาพถ่าย
ตำแหน่ง Y ที่จะใช้สำหรับหน้าต่างแสดงภาพถ่าย
สีที่จะใช้สำหรับส่วนที่โปร่งใส
ถ้าเลือกตัวเลือก 'transparency' ไว้ ก็จะใช้สีที่กำหนดในตัวเลือกนี้กับส่วนที่โปร่งใสเมื่อแสดงรูปภาพ
url
โทเคน
กำลังอัปโหลดภาพถ่าย "{0}"
กำลังเข้าสู่ระบบ Tabblo
กำลังขอ URL สำหรับอัปโหลด
ส่งออกไปยัง
เปิด_ด้วย
_ลบป้ายกำกับ
ไม่พบภาพถ่ายที่ตรงกับ {0}
กำลังปรับข้อมูลฐานข้อมูล F-Spot
ปรับสีอัตโนมัติ
ปรับสี
ปรับ
4 x 3 (หนังสือ)
4 x 6 (ไปรษณียบัตร)
8 x 10
สี่เหลี่ยมจัตุรัส
ครอบตัด
เลือกพื้นที่ที่ต้องการครอบตัด
ไม่มีข้อกำหนด
เหมือนภาพถ่าย
กำหนดสัดส่วน...
ลดตาแดง
แก้!
เลือกตำแหน่งตาที่คุณต้องการแก้
สีซีเปีย
ซ่อน
ซ่อนแถบเครื่องมือ
ข้อมูล
ข้อมูลของรูปภาพ
ออกจากโหมดเต็มจอ
แสดงสไลด์
เริ่มแสดงสไลด์
_ล้างช่วงเวลา
ป้ายกำกับที่นำเข้า
หมุนซ้าย
หมุนรูปไปทางซ้าย
หมุนขวา
หมุนรูปไปทางขวา
ถัดไป
รูปถัดไป
ก่อนหน้า
รูปก่อนหน้า
นำเข้า
นำเข้ารูปภาพใหม่
ท่องดู
ท่องดูภาพถ่ายพร้อมกันหลายภาพ
แก้ไขรูปภาพ
แสดงและแก้ไขภาพถ่าย
เต็มจอ
ดูภาพถ่ายแบบเต็มหน้าจอ
ดูภาพถ่ายแบบฉายสไลด์
ภาพก่อนหน้า
ภาพถัดไป
ป้ายกำกับ
แสดงแ_ถบค้นหา
ซ่อนแ_ถบค้นหา
{0} จาก {1}
_ผสานป้ายกำกับ
_ตกลง
เกิดข้อผิดพลาดขณะลบรูป
ไม่มีสิทธิ์ในการลบแฟ้ม:{1}{0}
เกิดข้อผิดพลาดแบบ {0} ขณะลบแฟ้ม:{2}{1}
_ลบจากแค็ตตาล็อก
ต้องการลบป้ายกำกับ "{0}" หรือไม่?
ต้องการลบป้ายกำกับที่เลือก {0} ป้ายหรือไม่?If you delete these tags, the association with {0} {1} will be lost.
ป้ายกำกับมีข้อมูลอยู่
ไม่สามารถลบป้ายกำกับที่มีป้ายกำกับย่อยอยู่ภายในได้ กรุณาลบป้ายกำกับต่างๆ ภายใต้ "{0}" เสียก่อน
ฉบับ XCF
มีการแก้ไขใน {1}
มีการแก้ไขใน {1} ({0})
ต้นฉบับ
คำอธิบาย:
ภาพถ่าย
ตั้งค่ารูปภาพ
ค้นหา:
ภาพถ่ายไม่มีป้ายกำกับ
ชุดการนำเข้า
ล้างการค้นหา
ปรับแสดงผลการค้นหาใหม่
ไม่พบภาพถ่ายที่ตรงเงื่อนไข
ไม่สามารถหมุนภาพถ่ายชนิดนี้ได้
ไม่สามารถหมุนภาพถ่ายในแฟ้มที่อ่านอย่างเดียวได้
กำลังหมุนภาพถ่าย
กำลังหมุนภาพถ่าย "{0}"
ไม่พบไดเรกทอรี
ไม่พบแฟ้ม
เกิดข้อผิดพลาดขณะหมุนภาพถ่าย
กำลังส่งออกรูปภาพ "{0}"
เกิดข้อผิดพลาดขณะประมวลผลรูปภาพ
เกิดข้อผิดพลาดขณะประมวลผล "{0}": {1}
ภาพถ่ายของฉัน
หมุนภาพถ่ายไปทางซ้าย
หมุนภาพถ่ายไปทางขวา
โฟลเดอร์
เปิด
เลือกโฟลเดอร์
ตั้งเป็นพื้นหลัง
นับรวมภาพถ่ายที่มีป้ายกำกับ "{0}"
ไม่นับรวมภาพถ่ายที่มีป้ายกำกับ "{0}"
ตัดออกจากการค้นหา
ทั้งหมด
ลากป้ายกำกับที่ต้องการค้นหามาวางที่นี่
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปลี่ยนชื่อป้ายกำกับ
ชื่อนี้ถูกใช้แล้ว
โปรดปราน
ซ่อน
บุคคล
สถานที่
เหตุการณ์
(ไม่มี)
และ &&
,
หรือ (?'Ops' or | and |, | \\s+ )
หรือ
โปรแกรมจัดการภาพถ่ายสำหรับ GNOME
Copyright © 2003-2010 Novell Inc.
Isriya Paireepairit <markpeak\@gmail\.com>
Sira Nokyoongtong <gumaraa\@gmail\.com>
Theppitak Karoonboonyanan <thep\@linux\.thai\.net>
Sarita Kangkerkkul <saritaoil\@hotmail\.com>
Maetinee <your_friend_mn17\@hotmail\.com>
เว็บไซต์ F-Spot
เลื่อนภาพถ่ายทั้งหมดเป็นเวลา {0}
วันนี้
เมื่อวาน
7 วันก่อน
30 วันก่อน
90 วันก่อน
360 วันก่อน
สัปดาห์นี้ (จ.-อา.)
สัปดาห์ที่แล้ว (จ.-อา.)
รูปภาพทั้งหมด
กำหนดช่วงเวลา
เกิดปัญหาในการแก้ไขภาพถ่าย
แก้ไขไอคอนของป้ายกำกับ {0}
เลือกภาพถ่ายจากแฟ้ม
ไม่สามารถโหลดรูปภาพได้
ไม่สามารถโหลด "{0}" เป็นไอคอนสำหรับป้ายกำกับ
ภาพถ่ายที่ {0} จาก {1}
เลือกโฟลเดอร์...
เลือกแหล่งที่จะนำเข้า...
(ไม่พบกล้องดิจิทัล)
คำเตือน
กำลังนำเข้าภาพถ่าย: {0} จาก {1}...
กำลังนำเข้าภาพถ่าย...
กำลังค้นหาภาพถ่าย... (คุณสามารถคลิก "นำเข้า" เพื่อนดำเนินการต่อได้ทันที)
นำเข้าไม่สำเร็จ
นำเข้าแฟ้มบางแฟ้มไม่สำเร็จ
รายละเอียด
ไม่มี
โพรไฟล์ระบบ
ชุดตกแต่งมาตรฐาน
เกิดข้อผิดพลาดขณะโหลดฐานข้อมูล
เลือกกล้องดิจิทัล
ป้ายชื่อ
สัดส่วน
ลองใหม่
ข้าม
แก้ไขเวลา
แก้ไขวันที่:
วันที่ปัจจุบัน:



ชื่อ_ป้ายกำกับ:
_สร้าง
กำหนดช่วงเวลา
แก้ไขป้ายกำกับ
ไ_อคอน:
แก้ไขไอคอน
แก้ไขไอคอนป้ายกำกับ

ออกแบบไอคอนจาก


ไม่ใช้รู_ปภาพ
ถึง
แสดงภาพถ่ายทั้งหมด
เมื่อ
หลังจาก
ระหว่าง
ปรับแต่ง F-Spot
เมื่อนำเข้าภาพถ่าย ให้คัดลอกภาพถ่ายไปที่:
โพรไฟล์สีสำหรับการแสดงผล:
โพรไฟล์สีสำหรับการพิมพ์:
รูปโฉมของ F-Spot:
เลือกโฟลเดอร์
กำหนดตัวกรองคะแนนนิยม


ซ่อมแซม
แก้ไข
ไม่ได้เลือกพื้นที่
เครื่องมือนี้จำเป็นต้องเลือกพื้นที่ที่ต้องการทำงานก่อน กรุณาลองอีกครั้ง
หา:
โฟลเดอร์
ระบบแฟ้ม
(ไม่มีข้อมูล)
ภาพถ่าย {0} ภาพ
ชื่อ
รุ่น
(ไม่มีการแก้ไข)
วันที่
แสดงวันที่
ขนาด
แสดงขนาด
ระยะโฟกัส
แสดงระยะโฟกัส
กล้อง
แสดงกล้อง
_สร้าง
แสดงกล้อง
ขนาดแฟ้ม
แสดงขนาดแฟ้ม
คะแนนนิยม
คะแนนนิยม
แสดงวันที่
ข้อมูลภาพถ่าย
ข้อมูลภาพถ่ายเพิ่มเติม
ไม่มีภาพถ่าย "{0}" อยู่
ไม่มีข้อมูลภาพถ่าย
เกิดข้อผิดพลาดขณะบันทึกภาพถ่ายที่เพิ่มความคมแล้ว
เพิ่มความคม
ปริมาณ:
รัศมี:
ขีดเริ่ม:
สร้างป้ายกำกับใหม่...
(ไม่มี)
สร้างฉบับสำเนาใหม่
ชื่อ:
เปลี่ยนชื่อฉบับสำเนา
ชื่อใหม่:
ลบ
สร้างป้ายกำกับใหม่
ชื่อของป้ายกำกับใหม่:
แก้ไขป้ายกำกับ...
ผสานป้ายกำกับ
กำลังปรับข้อมูลภาพย่อ
กำลังปรับข้อมูลรูปภาพ "{0}"
ความ_ต่างระดับสี:
ธาตุ_สี:
ความส_ว่าง:
ความส_ดของสี:
ความเร็ว_ชัตเตอร์:

ความ_อ่อนแก่:
อุณหภู_มิ:

นำเข้า_จาก:
แ_ปะป้ายกำกับ:
_ตรวจสอบภาพถ่ายซ้ำ
_คัดลอกแฟ้มไปยังโฟลเดอร์ "ภาพถ่าย"
_รวมโฟลเดอร์ย่อยด้วย
_ลบแฟ้มต้นฉบับหลังจากนำเข้า
_นำเข้า
สร้างเมล
จิ๋ว
320 พิกเซล
เล็ก
480 พิกเซล
กลาง
640 พิกเซล
ใหญ่
800 พิกเซล
ใหญ่พิเศษ
1024 พิกเซล
ขนาดต้นฉบับ (ขนาดแฟ้มอาจจะใหญ่มาก)

จำนวนรูปภาพ
ขนาดต้นฉบับทั้งหมด
ขนาดใหม่โดยประมาณ

ไม่ต้องส่งจดหมาย
_สร้างเมล
สร้างเมลพร้อมแนบภาพถ่ายที่เลือก (โดยอาจมีการปรับขนาด)
_ภาพถ่าย
_นำเข้า...
ฉบับ_สำเนา
สร้างฉบับ_สำเนาใหม่...
_ลบฉบับสำเนา
เปลี่ยน_ชื่อฉบับสำเนา
_ถอนฉบับสำเนาออก
_ส่งออกไปยัง
_ตั้งค่าหน้ากระดาษ...
ส่งทาง_อีเมล...
ปิ_ด
_ออก
แ_ก้ไข
คัดลอก
เลือก_ทั้งหมด
ไม่เลือกทั้ง_หมด
_สลับการเลือก
เพิ่มความ_คม...
แก้ไขเ_วลา...
ปรับแ_สดงภาพย่อ
ตั้งเป็น_พื้นหลัง
แ_ปะป้ายกำกับ
จัดการ_ส่วนเสริม
_มุมมอง
แสดง_สไลด์
เ_ต็มจอ
ส่ว_นประกอบภาพย่อ
_วันที่
_ป้ายกำกับ
_คะแนนนิยม
_องค์ประกอบ
แถบ_ข้าง
ลำดับเว_ลา
แ_ผ่นฟิล์ม
แถบเ_ครื่องมือ
ซูมเ_ข้า
ซูม_ออก
แ_ว่นขยาย
ไ_อคอนป้ายกำกับ
_ซ่อน
เ_ล็ก
_กลาง
ใ_หญ่
เ_รียงตาม
_ย้อนลำดับการเรียง
_หา
ตามคะแนน_นิยม
กำหนดตัวกรอง_คะแนนนิยม...
_ล้างตัวกรองคะแนนนิยม
ตาม_วันที่
กำหนด_ช่วงเวลา...
ตามชุดการ_นำเข้า
ชุดนำเข้า_ล่าสุด
เ_ลือกชุดนำเข้า...
_ล้างตัวกรองชุดนำเข้า
ภาพถ่ายไ_ม่มีป้ายกำกับ
_ป้ายกำกับ
สร้าง_ป้ายกำกับใหม่...
แ_ก้ไขป้ายกำกับ...
_ลบป้ายกำกับที่เลือก
แ_ปะป้ายกำกับให้ภาพที่เลือก
_ลบป้ายกำกับจากภาพที่เลือก
เ_ครื่องมือ
_วิธีใช้
เนื้อ_หา
มุมมอง
ป้ายกำกับ:
ซูมออก
ซูมเข้า
มุมมอง F-Spot
เปิดโ_ฟลเดอร์...
_ส่งออก
แสดงหรือซ่อนแถบเครื่องมือ
แถบเ_ครื่องมือ
แสดงหรือซ่อนช่องด้านข้าง
ช่องด้าน_ข้าง
แสดง_ชื่อแฟ้ม
เลือกป้ายกำกับ...
ปรับแต่ง
_ประมาณจุดภาพเมื่อซูม


แสดง_พื้นหลัง
แสดงตาห_มากรุก
แสดงสีที่_กำหนด:


ตั้งค่าหน้ากระดาษ
ขนาดกระดาษ: {0} x {1} มม.
กำหนดขนาดและแนววางของหน้ากระดาษ
จำนวนภาพต่อหน้า
ซ้ำภาพ
พิมพ์เครื่องหมายแนวตัดกระดาษ
การจัดวางภาพถ่าย
เต็มหน้ากระดาษ (ไม่มีขอบ)Zoom
ซูมเต็มกรอบ
ยืดเต็มกรอบ
ย่อ-ขยายพอดีกรอบ
ขอบขาว
ข้อความกำหนดเอง
ข้อมูลภาพถ่าย
พิมพ์ชื่อแฟ้ม
พิมพ์วันที่ของภาพถ่าย
พิมพ์เวลาของภาพถ่าย
พิมพ์ป้ายกำกับของภาพถ่าย
พิมพ์คำบรรยายภาพถ่าย
ไม่มีโปรแกรม
ทาสีดำทับ
เลือกพื้นที่ที่ต้องการทาสีดำทับ
แปลงเป็นขาว-ดำ
ปรับใช้
พลิก
ทำภาพโมเสก
เลือกพื้นที่ที่ต้องการทำภาพโมเสก
ปรับขนาด
กำลังถ่ายโอนรูปภาพ
กำลังถ่ายโอนรูปภาพ "{0}" ไปยังซีดี
ส่งภาพถ่ายเสร็จแล้ว
ถ่ายโอนข้อมูลเสร็จสมบูรณ์
เกิดข้อผิดพลาดขณะถ่ายโอนข้อมูล
การถ่ายโอนข้อมูลผิดพลาด
กำลังคัดลอก...
สร้างซีดี
เ_ขียนเฉพาะภาพถ่ายเหล่านี้ลงซีดี
_ท่องดูแฟ้มที่สั่งเขียนค้างไว้

ขนาดของส่วนที่เลือกส่งออก:

มีรูปภาพที่จะส่งออกมากเกินไป
ต้องตั้งชื่ออัลบั้มด้วย
กรุณาตั้งชื่ออัลบั้มของคุณ หรือเลือกอัลบั้มที่มีอยู่
สร้างอัลบั้มใหม่ไม่สำเร็จ
กำลังอัปโหลดรูปภาพ
กำลังอัปโหลดรูปภาพ "{0}" ({1} จาก {2})
เกิดการผิดพลาดขณะอัปโหลดไปยัง Facebook: {0}
ผิดพลาด
อัปโหลดเสร็จสมบูรณ์
กำลังรอยืนยันตัวบุคคล
กำลังยืนยันตัวบุคคล...
เกิดข้อผิดพลาดในการเข้าระบบ Facebook
มีปัญหาในการเข้าระบบ Facebook กรุณาตรวจสอบรหัสลับของคุณและลองใหม่อีกครั้ง
การเชื่อมต่อ Facebook ผิดพลาด
คุณยังไม่ได้เข้าระบบ
ส่งออกไปยัง Facebook
ยังไม่ได้เข้าสู่ระบบ
เข้าระบบ
ออกจากระบบ
สิทธิ์:
คงการเชื่อมต่อไว้
ยืนยันภาพถ่ายโดยอัตโนมัติ
ใช้อัลบั้มที่มีอยู่
สถานที่
คำบรรยาย
สร้างอัลบั้มใหม่
ชื่อภาพ
ในภาพถ่ายนี้
นี่คือใคร?
ขอยืนยันสิทธิ์
กลับมาที่หน้าต่างนี้หลังจากที่คุณได้ยืนยันสิทธิ์ของคุณที่ {0} เรียบร้อยแล้ว โดยคลิกปุ่ม "เสร็จสิ้นการยืนยันสิทธิ์" ด้านล่างนี้
เสร็จสิ้นการยืนยันสิทธิ์
กำลังเข้าระบบยัง {0}
กำลังตรวจสอบรหัสลับ...
ยินดีต้อนรับ คุณ {0} คุณได้เชื่อมต่อกับ {1} เรียบร้อยแล้ว
ลงชื่อเช้าใช้ในนามผู้ใช้อื่น
ใช้ไป {0} จากโควต้ารายเดือน {1} ที่คุณได้รับอนุญาต
ไม่สามารถเข้าระบบได้
กำลังรอการตอบกลับ {0} จาก {1}
กำลังอัปโหลดรูปภาพ "{0}"
เกิดข้อผิดพลาดขณะอัปโหลดไปยัง {0}: {1}
ไม่สามารถเข้าระบบได้
คุณต้องยืนยันสิทธิ์เพื่อให้ F-Spot สามารถอัปโหลดภาพถ่ายไปยังบัญชี {0} ของคุณได้ กรุณากดปุ่ม "ขอยืนยันสิทธิ์" เพื่อเปิดเว็บเบราว์เซอร์เพื่อยืนยันสิทธิ์ให้กับ F-Spot
แสด_งภาพถ่ายในเบราว์เซอร์เมื่ออัปโหลดเสร็จแล้ว

ส่วนตัว
เพื่อนสามารถดูได้
ครอบครัวสามารถดูได้
เผยแพร่

_ปรับขนาดเป็น:
พิกเซล
_ส่งออกป้ายกำกับ
ส่งออกป้ายกำกับทุก_ระดับชั้น
ไม่สนใจป้ายกำกับระดับ_บนสุด

แ_กลเลอรี่:
เลือกโฟลเดอร์สำหรับส่งออก
กำลังสร้างแกลเลอรี่
กำลังส่งออก "{0}"...
เกิดข้อผิดพลาดขณะคัดลอก "{0}" ไปยังแกลเลอรี่:{2}{1}
กำลังถ่ายโอนไปยัง "{0}"
กำลังถ่ายโอน...
ส่งออกเสร็จสมบูรณ์
ส่งออกภาพถ่ายเสร็จสมบูรณ์แล้ว
กำลังส่งออกภาพถ่าย
อ่อน
แก่
ก่อนหน้า
ดัชนี
แกลเลอรี่สร้างโดย
แสดงรูปแบบ
ซ่อนรูปแบบ
หน้า:
โ_ฟลเดอร์
_ชื่อแกลเลอรี่:
คำ_บรรยาย:
เปิดตำแหน่งป_ลายทางเมื่อส่งออกเสร็จแล้ว

สร้างแกลเลอรี่บนเ_ว็บแบบอยู่เดี่ยวๆ
บันทึกแฟ้มเ_ท่านั้น
สร้างแ_กลเลอรี่โดยใช้ "ต้นฉบับ"

ส่งออก_ป้ายกำกับ
ส่งออกไ_อคอนป้ายกำกับ
URL ผิดรูปแบบ
ข้อมูลในช่อง URL ของแกลเลอรี่ไม่ใช่ URL ที่ใช้การได้
เกิดข้อผิดพลาดขณะเชื่อมต่อไปยังแกลเลอรี่
(ชั้นบนสุด)
ชื่อแกลเลอรี่ไม่ถูกต้อง
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างอัลบั้มใหม่
(ไม่มีแกลเลอรี่)
(ไม่ได้เชื่อมต่อ)
(ไม่มีอัลบั้ม)
ไม่ได้เลือกบัญชี
อัลบั้ม_ระดับบน:
_ชื่อ:
คำ_บรรยาย:
ชื่อ_อัลบั้ม:

กรุณาตรวจสอบค่าต่างๆ ที่กำหนดไว้สำหรับแกลเลอรี่นี้ว่าถูกต้องหรือไม่
ชื่อแ_กลเลอรี่:
รหัส_ผ่าน:
_ชื่อผู้ใช้:
U_RL:
แ_กลเลอรี่:

ส่_งออกไปยังอัลบั้ม:
เปิด_อัลบั้มในเบราว์เซอร์เมื่ออัปโหลดเสร็จแล้ว

ส่งออก_ชื่อเรื่องและหมายเหตุ
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างอัลบั้ม
ส่งแล้ว {0}
{0} จากประมาณ {1}
ชื่อ_อัลบั้ม:
อัลบั้มเผยแพร่
_บัญชี:

ส่งภาพถ่ายเสร็จแล้ว
อัปโหลดเสร็จสมบูรณ์
เกิดข้อผิดพลาดขณะอัปโหลดไปยัง Tabblo:


เลือก...
_ลบออกจากภาพถ่ายที่ส่งออกแล้ว:
_ติดให้กับภาพถ่ายที่ส่งออกแล้ว:

ข้อผิดพลาดเกี่ยวกับความเชื่อถือ
เกิดข้อผิดพลาดเกี่ยวกับความเชื่อถือขณะพยายามเข้าถึง
คุณต้องการที่จะ:
เลิกทำวาระนี้
เชื่อถือใบรับรองของไซต์นี้เพียงครั้งนี้เท่านั้น
เชื่อถือใบรับรองของไซต์นี้เสมอ
เครื่องมือนี้จำเป็นต้องเลือกรูปภาพตั้งแต่หนึ่งรูปขึ้นไป กรุณาลองอีกครั้ง
เลือกโฟลเดอร์ส่งออก
กำลังส่งออกแฟ้ม
กำลังเตรียมภาพถ่าย "{0}"
_ตำแหน่งเก็บ:
_ชื่อแฟ้ม:
_ปรับขนาด:
_สร้าง
กำลังล้างภาพถ่าย
กำลังล้างภาพถ่าย {0}
แกลเลอรี่ F-Spot
ดูเหมือนแกลเลอรี่บนเว็บจะออฟไลน์อยู่
แสดงทั้งหมด
มุมมองปัจจุบัน
ที่เลือกอยู่
ไม่มี
แกลเลอรี่: {0}, ภาพถ่าย: {1}, ผู้ชมคนล่าสุด: {3}
แกลเลอรี่ไม่ทำงาน
ภาพถ่ายที่เลือก
ภาพถ่ายที่มีป้ายกำกับ
แบ่งปัน:
URL ของแกลเลอรี่:
ตัวเลือก:
มุมมอง:
คัดลอก URL ไปยังคลิปบอร์ด
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปิดแฟ้มที่เลือก
เก็บรูปภาพไว้ที่ตำแหน่งต้นฉบับ
คัดลอกรูปภาพไปยังโฟลเดอร์ภาพถ่าย
ทุกอย่าง
นำเข้า:
ตำแหน่งของฐานข้อมูล:
แสดง:
รูปภาพที่มีป้ายกำกับเป็น:
หน่วงเวลา:
กำหนดให้ F-Spot เป็นโปรแกรมรักษาหน้าจอ
ภาพถ่าย F-Spot
ฉายสไลด์จาก F-Spot
(ไม่พบแฟ้มอย่างน้อยหนึ่งแฟ้ม)
แสดงชื่อภาพถ่าย
BMP
GIF
ICO
JPEG
PNG
PNM
RAS
SVG
TGA
TIFF
XBM
XPM
ไม่สนับสนุนแฟ้มชนิดนี้
_ตั้งค่า
คัดลอกแ_ฟ้มไปยัง:
ถ่ายเมื่อ:
เ_ขียนข้อมูลภาพลงในแฟ้ม
เ_ดือน
img_000.jpg
แก้ตาแดงในพื้นที่ที่เลือก
เลือกพื้นที่เพื่อแก้ตาแดง
แก้ตาแดง


ตรวจสอบรูปภาพที่ซ้ำกัน...
ภาพตัวอย่าง
แฟ้ม
เลือกป้ายกำกับ
กำลังดาวน์โหลดภาพตัวอย่าง
กำลังคัดลอกแฟ้มที่ {0} จาก {1}
ดาวน์โหลดเสร็จสมบูรณ์
พอร์ต
เกิดข้อผิดพลาดขณะนำเข้า

แปะป้ายกำกับ:
ซีดี
อีเ_มล:
เลือกภาพถ่ายที่ต้องการคัดลอกจากกล้องดิจิทัล...
กล้องที่เลือก:
_Flickr
_URI:
อ่านข้อมูลเรียบร้อย
ไม่มีไดเรกทอรีนี้อยู่
ไม่พบกล้องดิจิทัล
เกิดข้อผิดพลาดในการเชื่อมต่อกับกล้องดิจิทัล
เกิดข้อผิดพลาด "{0}" ขณะเชื่อมต่อกล้องดิจิทัล
ชื่อ
ลิขสิทธิ์
การบีบอัด
การจัดองค์ประกอบ
ความคม
ความเห็น:
ภาพถ่ายที่ 0 จาก 0
ไม่มีข้อมูลภาพถ่ายเพิ่มเติม
คะแนนนิยม:
ประเทศ
เมือง
รัฐ
ยกเลิก
ปรับ_สี...
ไดเรคทอรี
แสดงแ_ถบเครื่องมือ
ส่งออกเป็_นซีดี...
อัลบั้มรูป F-Spot
ค้นหาโดย_ป้ายกำกับ
_ขอบ
ไ_ดเรกทอรี
_พิมพ์...
_รวมป้ายกำกับ
ลบจากดิสก์
ลบป้ายกำกับ
ปรับสีภาพถ่าย
ชื่อป้ายกำกับ:
ใส่ป้ายกำกับให้รูปที่เลือก
กำลังประมวลผลภาพ...
หยุดแล้ว
พาธ
แหล่งที่จะนำเข้า:
เลือกกล้องที่ต้องการส่งแฟ้ม
แปะป้ายกำกับ:
คัดลอกแฟ้มไปยังโฟลเดอร์ภาพถ่าย
ซ่อนแถบเครื่องมือ
ข้อมูลลิขสิทธิ์สำหรับ
กำลังนำเข้า {0} จาก {1}