# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เครื่องมือเขียนซีดีและดีวีดี
เปิดโฟลเดอร์ซึ่งคุณสามารถลากแฟ้มต่างๆ มาปล่อยเพื่อเขียนลงซีดีหรือดีวีดีได้
เปิดเครื่องมือเขียนซีดีและดีวีดี
กำลังเขียนแฟ้มลงแผ่น


เขียนแผ่นลง_ที่:
_ชื่อแผ่น:
ชื่อแผ่น
ขนาดข้อมูล:
ความเ_ร็วการเขียน:
ไม่ต้องเขียน_จริง

ชื่อแฟ้มต่อไปนี้รูปแบบไม่ถูกต้อง กรุณาตั้งชื่อใหม่
โฟลเดอร์สำหรับแฟ้ม ISO image ชั่วคราว
โฟลเดอร์สำหรับเขียนแฟ้ม ISO image ชั่วคราว เว้นว่างไว้ถ้าจะใช้ โฟลเดอร์ชั่วคราวปริยาย ของเครื่อง
ความเร็วปริยายในการเขียน
ความเร็วปริยายสำหรับเขียนข้อมูลลงซีดี
เลือกใช้การดีบัก
กำหนดว่าจะเลือกใช้การดีบักสำหรับการเขียนซีดี หรือไม่
เลือกใช้ overburn
กำหนดว่าจะยอมเขียนข้อมูลเกินขนาดของแผ่นหรือไม่
เลือกใช้ Burnproof
กำหนดว่าจะเลือกใช้ตัวเลือก Burnproof หรือไม่ (มีแค่ในเครื่องเขียนบางเครื่อง)
เรียกใช้โปรแกรมเขียนซีดีไม่สำเร็จ
เ_ขียนลงแผ่น...
เขียน disc image ลงแผ่นซีดีหรือดีวีดี
เขียน cue ของ disc image ลงแผ่นซีดีหรือดีวีดี
_สำเนาแผ่น...
ทำสำเนาแผ่นซีดีหรือดีวีดีนี้
เขียนข้อมูลลงแผ่นซีดีหรือดีวีดี
ปิดความเข้ากันได้กับวินโดวส์
แฟ้มบางแฟ้มมีชื่อที่ใช้ไม่ได้ในวินโดวส์
จะทำต่อ โดยไม่สนใจความเข้ากันได้กับวินโดวส์หรือไม่?
ใช้ร่วมกับวินโดวส์
(รหัสยูนิโค้ดผิดรูปแบบ)
ตำแหน่งที่เลือกมีที่ไม่พอสำหรับเก็บ disc image (ต้องใช้ %s เมกะไบต์)
เรียกใช้โพรเซสย่อยไม่สำเร็จ: %s
ผู้ใช้สั่งยกเลิกปฏิบัติการ
มีบางแฟ้มที่มีชื่อผิดรูปแบบ: 
%s
รหัสอักขระไม่รู้จัก
มีที่ว่างไม่พอบนแผ่น
แฟ้มมีขนาดใหญ่เกินไปสำหรับระบบแฟ้มที่ใช้
ชื่อแผ่นใน image ยาวเกินไป
ไม่มีแฟ้มที่จะเขียนลงแผ่น
disc image ใช้ไม่ได้
โฟลเดอร์สำหรับเขียนซีดี/ดีวีดี
ลากแฟ้มที่ต้องการจะเขียนลงแผ่นมาที่นี่
เขียนลงแผ่น
ไม่สามารถตรวจสอบชนิดของแผ่นได้ เพราะไดรว์ซีดีไม่ว่าง
ไม่สามารถอ่านแผ่นได้
ไม่ทราบชนิดของแผ่น
แผ่นซีดีหรือซีดีเพลง
CD-R
CD-RW
DVD
DVD-R หรือ DVD-RAM
DVD-RW
DVD-RAM
DVD+R
DVD+RW
DVD+R DL
ข้อมูลของชนิดแผ่นผิดพลาด
image ของแฟ้ม
ไดรว์
ไดรว์ซีดี/ดีวีดีไม่มีชื่อ
เรียกใช้เครื่องมือเขียนซีดีไม่สำเร็จ
มีที่ไม่พอบนแผ่น
แฟ้มที่เลือกใหญ่เกินไปสำหรับดีวีดี
ไดรว์ดีวีดีปลายทางกำลังใช้งานอยู่
เกิดข้อผิดพลาดที่ไม่รองรับ กำลังยกเลิกการทำงาน
แผ่นซีดีนี้ถูกเขียนบันทึกไว้อยู่แล้ว
แฟ้มที่เลือกใหญ่เกินไปสำหรับซีดี
แฟ้มเพลงต้องเป็นแบบ สเตริโอ ดิจิทัล 16 บิต ซึ่งใช้อัตราการเก็บข้อมูล 44100Hz
เกิดข้อผิดพลาดขณะเขียนแผ่น กรุณาลดความเร็วการเขียน
เกิดข้อผิดพลาดขณะเขียนแผ่น เนื่องจากแผ่นเสียหายหรืออ่านไม่ได้
เครื่องช้าเกินกว่าที่จะเขียนซีดีด้วยความเร็วนี้ได้ กรุณาลดความเร็วการเขียน
แผ่นนึงเก็บได้ไม่เกิน 99 ร่อง
ไม่มีร่องเสียงที่จะเขียน
กำลังเขียนซีดี/ดีวีดี
สามารถใช้ growisofs กับแทร็กได้แทร็กเดียวเท่านั้น
สามารถใช้ growisofs กับแทร็กข้อมูลหรือแทร็กรายการเชื่อมโยงได้เท่านั้น
กำลังล้างข้อมูลในซีดี
กำลังล้างข้อมูลในดีวีดี
ไม่สามารถเรียกคำสั่งที่จำเป็น: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะแสดงวิธีใช้: %s
แสดงวิธีใช้ไม่สำเร็จ
ระบุอุปกรณ์ซีดี/ดีวีดีที่จะใช้เป็นแหล่งข้อมูลแทน burn:///
DEVICE
ใช้ ISO image เป็นแหล่งข้อมูลแทน burn:///
FILENAME
ใช้แฟ้ม CUE/TOC เป็นแหล่งแทน burn:///
ดูเหมือนว่า เมื่อเขียนแผ่นแล้ว แผ่นจะมีแต่ disc image เพียงแฟ้มเดียว คุณต้องการเขียนแฟ้มนี้ โดยถือเป็นแฟ้มข้อมูลปกติหรือไม่?
เขียนแผ่นโดยมีแฟ้ม disc image ในนั้นเพียงแฟ้มเดียวหรือไม่?
ใช้ image สร้างแผ่น
เขียนแฟ้มลงในแผ่น
ดูเหมือนว่า เมื่อเขียนแผ่นแล้ว แผ่นจะมีแต่แฟ้ม disc image เท่านั้น คุณต้องการเขียนแฟ้มเหล่านี้ โดยถือเป็นแฟ้มข้อมูลปกติหรือไม่?
เขียนแผ่นโดยมีแต่แฟ้ม disc image หรือไม่?
เขียนแฟ้มลงในแผ่น
ไม่สามารถอ่านแฟ้ม '%s' ได้ คุณต้องการจะข้ามแฟ้มนี้แล้วดำเนินการต่อหรือไม่?
ข้ามแฟ้มที่อ่านไม่ได้หรือไม่?
ข้าม
ข้ามทั้งหมด
ยังไม่ได้เลือกแฟ้ม
แฟ้ม '%s' ไม่ใช่ disc image ที่ใช้ได้
อุปกรณ์ '%s' ที่ระบุ ไม่ใช่ไดรว์ซีดีหรือดีวีดีที่ใช้ได้
ไม่ปรากฏว่ามีแผ่นในไดรว์ที่เลือก
แผ่นว่างเปล่า
ไม่พบแฟ้ม: %s
แฟ้มไม่ได้เป็น CUE sheet ที่ถูกต้อง: %s
data %d-%m-%Y
ไม่สามารถสร้างซีดี/ดีวีดี
ชื่อแหล่ง
ชนิดของแหล่ง
ขนาดของแหล่ง
ชื่อแผ่น
ความเร็วการเขียน
สำเนาแผ่น
สำเนาแผ่นไ_ปยัง:Copy
ทำ_สำเนา
ความเร็วสูงสุดที่เป็นไปได้
กำลังคำนวณ...
เ_ขียน
กำลังเตรียมการเขียนซีดี
กำลังเตรียมการเขียนดีวีดี
กำลังเขียนซีดี
กำลังเขียนดีวีดี
กำลังเขียนขั้นสุดท้าย
กำลังลบซีดี
กำลังลบดีวีดี
ไม่มี
กรุณาตรวจสอบให้แน่ใจว่าโปรแกรมอื่นไม่ได้ใช้ไดรว์อยู่
ไดรว์ไม่ว่าง
กรุณาใส่แผ่นที่มีที่ว่างอย่างน้อย %s ลงในไดรว์ ชนิดของแผ่นที่รองรับได้แก่:
%s
กรุณาใส่แผ่นเปล่า หรือแผ่นเขียนทับได้
ใส่แผ่นเปล่า
กรุณาเปลี่ยนแผ่นในไดรว์เป็นแผ่นที่มีที่ว่างอย่างน้อย %s ชนิดของแผ่นที่รองรับได้แก่:
%s
เปลี่ยนแผ่นเป็นแผ่นเปล่าหรือแผ่นชนิดเขียนทับได้
เปลี่ยนแผ่นเป็นแผ่นเปล่า
_ดันแผ่นออก
ดูเหมือนว่า %s นี้จะมีข้อมูลอยู่ก่อนแล้ว
ต้องการลบข้อมูลในแผ่นนี้หรือไม่?
เ_ปลี่ยนแผ่น
_ลบข้อมูลในแผ่น
เกิดข้อผิดพลาดขณะเขียนแผ่น:
%s
เกิดข้อผิดพลาดขณะเขียนแผ่น
เกิดข้อผิดพลาดขณะเขียนแผ่น
มีแฟ้มชื่อ "%s" อยู่แล้ว ต้องการเขียนทับหรือไม่?
เขียนทับแฟ้มเดิมหรือไม?
เ_ขียนทับ
เลือกชื่อแฟ้มสำหรับ image ของแผ่น
image.iso
คุณไม่มีสิทธิ์สำหรับเขียนทับแฟ้มนั้น (%s)
สร้างแฟ้ม image ไม่สำเร็จ
คุณไม่มีสิทธิ์สำหรับสร้างแฟ้มนั้น (%s)
เสร็จ
เกิดข้อผิดพลาดขณะเขียน
กำลังเขียนแฟ้มลง Disc Image
กำลังเขียนแฟ้มลงซีดี
กำลังเขียนแฟ้มลงดีวีดี
กำลังเขียน Image ลงแผ่น
กำลังคัดลอก Disc Image
กำลังเขียน Image ลงซีดี
กำลังเขียน Image ลงดีวีดี
กำลังสำเนาแผ่น
กำลังสำเนาแผ่นไปยัง Disc Image
กำลังสำเนาแผ่นไปยังซีดี
กำลังสำเนาแผ่นไปยังดีวีดี
กำลังเขียนแฟ้มลงแผ่น
กำลังเขียนแฟ้มลง disc image
กำลังเขียนแฟ้มลงซีดี
กำลังเขียนแฟ้มลงดีวีดี
กำลังเขียน image ลงแผ่น
กำลังสำเนา disc image
กำลังเขียน image ลงซีดี
กำลังเขียน image ลงดีวีดี
กำลังสำเนาแผ่น
กำลังสำเนาแผ่นไปยัง disc image
กำลังสำเนาแผ่นไปยังซีดี
กำลังสำเนาแผ่นไปยังดีวีดี
แฟ้มที่เลือกกำลังจะถูกเขียนลงซีดีหรือดีวีดี ปฏิบัติการนี้อาจใช้เวลานาน ขึ้นอยู่กับขนาดข้อมูลและความเร็วการเขียน
แฟ้มที่เลือกกำลังจะถูกเขียนลงแฟ้ม disc image
แฟ้มที่เลือกกำลังจะถูกเขียนลงซีดี ปฏิบัติการนี้อาจใช้เวลานาน ขึ้นอยู่กับขนาดข้อมูลและความเร็วการเขียน
แฟ้มที่เลือกกำลังจะถูกเขียนลงดีวีดี ปฏิบัติการนี้อาจใช้เวลานาน ขึ้นอยู่กับขนาดข้อมูลและความเร็วการเขียน
disc image ที่เลือกกำลังจะถูกเขียนลงซีดีหรือดีวีดี ปฏิบัติการนี้อาจใช้เวลานาน ขึ้นอยู่กับขนาดข้อมูลและความเร็วการเขียน
disc image ที่เลือกกำลังจะถูกสำเนาไปยังแฟ้ม disc image อีกแฟ้มหนึ่ง
disc image ที่เลือกกำลังจะถูกเขียนลงซีดี ปฏิบัติการนี้อาจใช้เวลานาน ขึ้นอยู่กับขนาดข้อมูลและความเร็วการเขียน
disc image ที่เลือกกำลังจะถูกเขียนลงดีวีดี ปฏิบัติการนี้อาจใช้เวลานาน ขึ้นอยู่กับขนาดข้อมูลและความเร็วการเขียน
แผ่นที่เลือกกำลังจะถูกสำเนาไปยังซีดีหรือดีวีดี ปฏิบัติการนี้อาจใช้เวลานาน ขึ้นอยู่กับขนาดข้อมูลและความเร็วของไดรว์
แผ่นที่เลือกกำลังจะถูกสำเนาไปยัง disc image ปฏิบัติการนี้อาจใช้เวลานาน ขึ้นอยู่กับขนาดข้อมูลและความเร็วของไดรว์
แผ่นที่เลือกกำลังจะถูกสำเนาไปยังซีดี ปฏิบัติการนี้อาจใช้เวลานาน ขึ้นอยู่กับขนาดข้อมูลและความเร็วของไดรว์
แผ่นที่เลือกกำลังจะถูกสำเนาไปยังดีวีดี ปฏิบัติการนี้อาจใช้เวลานาน ขึ้นอยู่กับขนาดข้อมูลและความเร็วของไดรว์
กำลังเขียนซีดี
กำลังสร้างแฟ้ม disc image
กำลังเขียน CD/DVD Image '%s'
กำลังเขียนแผ่น '%s'
กำลังเขียน %s '%s'
เสร็จสิ้นการเขียน %s
จะหยุดการเขียนแฟ้มลงแผ่นหรือไม่?
แน่ใจหรือไม่ว่าคุณต้องการหยุดเขียนแผ่นนี้?เครื่องเขียนบางรุ่นจะไม่ยอมทำงานใหม่ จนกว่าคุณจะปิดและเปิดเครื่องใหม่
หยุด
ดำเนินการต่อ
%s %s %s
%s %s
%s
0 วินาที
เหลืออีกประมาณ %s
เขียน_อีกแผ่น
ดำเนินการ_ต่อ
ชื่อแฟ้ม
เปลี่ยนชื่อแฟ้ม



ซีดีไม่มีชื่อ
เลือกความเร็วการเขียน
สร้างไดเรกทอรีชั่วคราวไม่สำเร็จ: %s
สร้างแฟ้มชั่วคราวไม่สำเร็จ: %s
คำสั่งทำงานไม่สำเร็จ: %s
ข้อผิดพลาดไม่รู้จัก
%d เมกะไบต์
คุณต้องคัดลอกแฟ้มที่จะเขียนลงแผ่น ไปยังหน้าต่างเครื่องมือเขียนซีดีและดีวีดีเสียก่อน
เปิดเครื่องมือเขียนซีดีและดีวีดี
อ่านตำแหน่งที่ระบุไม่สำเร็จ
ไม่มีแผ่น
พารามิเตอร์มากเกินไป
โปรแกรมได้รับพารามิเตอร์มากเกินไป
เรียกเครื่องมือเขียนซีดีไม่สำเร็จ

_ดันแผ่นออก
แผ่นซีดีหรือดีวีดี
*
ใช้แฟ้มเหล่านี้สำหรับแผ่นอื่นอีก
ที่ไม่พอ
กำลังปิดท้ายซีดี
กำลังปิดท้ายดีวีดี
โปรดใส่แผ่นเปล่า หรือแผ่นชนิดเขียนทับได้ ลงเครื่องเขียน
โปรดเอาแผ่นในเครื่องเขียนออก แล้วใส่แผ่นเปล่าหรือแผ่นชนิดเขียนทับได้
รายละเอียดข้อผิดพลาดในการเขียนแผ่น
รายละเอียดข้อผิดพลาดในการเขียนซีดี
_รายละเอียด
ยกเลิกการเขียน

ซ้อมเขียน (debug build)
เด้งแผ่นออกเมื่อเขียนเสร็จ
ลบข้อมูลทั้งหมดบนซีดีก่อนที่จะเขียน
จำแฟ้มที่เลือกไว้ใช้สำหรับซีดีแผ่นอื่น
เขียนลงยัง:
เด้งแผ่นออกเมื่อเขียนเสร็จ
โปรดใส่แผ่นซีดีลงเครื่องเขียนใหม่
ใส่แผ่นซีดี
โปรดใส่แผ่นซีดีเปล่าลงเครื่องเขียน
ใส่แผ่นซีดีเปล่า
โปรดใส่แผ่น CD-RW เปล่าลงเครื่องเขียน
ใส่แผ่น CD-RW เปล่า
คุณได้เลือกแฟ้มรวม %d เมกะไบต์ สำหรับเขียนลงซีดี
แน่ใจใหมว่าจะยกเลิก
พารามิเตอร์มากเกินไปสำหรับ nautilus-cd-burner
ดูเหมือนว่าคุณไม่มีเครื่องเขียนซีดีในเครื่อง โปรดตรวจดูว่าปรับตั้งเครื่องไว้ถูกต้อง
สร้างแผ่นซีดีที่สามารถใช้ได้กับเครื่องเสียงทั่วไป
สร้างซีดีเพลง
คุณได้เลือกแฟ้มรวมขนาด 185 เมกะไบท์ สำหรับเขียนลงซีดี