# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คัดลอกเ_วลา
คัดลอกวั_นที่
_ตั้งวันที่และเวลา
_ปรับแต่ง...
_วีธีใช้
เ_กี่ยวกับ...
โรงงานแอพเพล็ตนาฬิกา
โรงงานสร้างแอพเพล็ตนาฬิกา
นาฬิกา
ดูวันและเวลาปัจจุบัน
%l:%M %p
%H:%M
%a %e %b
ภารกิจ
แก้ไข
ทั้งวัน
นัด
วันเกิดและวันครบรอบ
รายงานอากาศ
ตำแหน่งที่ตั้ง
ปฏิทิน
%l:%M:%S %p
%H:%M:%SMay 01May 1
%a %-d %b
%1$s
%2$s
%1$s, %2$s%%s
วัน%Aที่ %-d %B %EY (%%s)
กดเพื่อซ่อนนัดหมายและรายการภารกิจของคุณ
กดเพื่อดูนัดหมายและรายการภารกิจของคุณ
กดเพื่อซ่อนปฏิทินรายเดือน
กดเพื่อดูปฏิทินรายเดือน
นาฬิกาคอมพิวเตอร์
%H:%M:%S
%H:%M
วัน%Aที่ %-d %B %EY
ตั้งเวลาของเครื่อง...
ตั้งเวลาของเครื่อง
ตั้งเวลาของเครื่องไม่สำเร็จ
กำหนดรูปแบบเอง
เลือกตำแหน่ง
แก้ไขตำแหน่ง
ชื่อเมือง
เขตเวลาของเมือง
24 ชั่วโมง
เวลาแบบยูนิกซ์
เวลาแบบอินเทอร์เน็ต
_กำหนดรูปแบบเอง:
นาฬิกาแสดงวันและเวลาปัจจุบัน
Supphachoke Suntiwichaya
Chatchawarn Hansakunbuntheung
Supranee Thirawatthanasuk
Chanchai Junlouchai
ไพศาข์ สีเหลืองสวัสดิ์
เทพพิทักษ์ การุญบุญญานันท์

ถ้ามีเวลาโปรดมาช่วยกันแปล :-)
http://gnome-th.sf.netstate" or "province" should use that instead of "region

เ_ขตเวลา:
_ชื่อตำแหน่งที่ตั้ง:

ลอง_จิจูด:
_ละติจูด:
วันและเวลา
เ_วลา:
เวลาปัจจุบัน:
_ตั้งเวลาของเครื่อง
ตะวันออก
ตะวันตก
เหนือ
ใต้
ปรับแต่งนาฬิกา
กำหนดรูปแบบเอง
แ_บบ AM/PM
แบบ 24 _ชั่วโมง
การแสดงบนพาเนล
แสดงวัน_ที่
แสดง_วินาที
แสดงรายงาน_อากาศ
แสดงอุณหภู_มิ
ทั่วไป
การแสดงผล
หน่วย_ทัศนวิสัย:
หน่วยความ_กดอากาศ:
หน่วยความเร็ว_ลม:
หน่วยอุณหภู_มิ:
อากาศ
_ตั้งเวลา24-hour12-hour". If your locale uses 24 hour time notation, translate this to "24-hour12-hour24-hour" or "12-hour24 sata" or anything else that isn't "24-hour12-hour
24-hour
รูปแบบชั่วโมง
ค่านี้กำหนดรูปแบบชั่วโมงที่จะใช้ในแอพเพล็ตนาฬิกา ค่าที่เป็นไปได้คือ"12-hour", "24-hour", "internet", "unix" และ "custom"ถ้ากำหนดเป็น "internet" นาฬิกาจะแสดงเวลาอินเทอร์เน็ตซึ่งจะแบ่งวันออกเป็น 1000 ".beat" ระบบนี้จะไม่มีเขตเวลา เวลาจึงเหมือนกันทุกแห่งในโลกถ้ากำหนดเป็น "unix" นาฬิกาจะแสดงเวลาเป็นวินาทีนับจาก 1970-01-01 ถ้ากำหนดเป็น "custom" นาฬิกาจะแสดงตามรูปแบบที่กำหนดใน custom_format
รูปแบบเวลาที่กำหนดเอง
ค่านี้กำหนดรูปแบบของเวลาในแอพเพล็ตนาฬิกาเมื่อกำหนดรูปแบบเป็น "custom" คุณสามารถใช้รหัสการแปลงของ strftime() เพื่อระบุรูปแบบที่ต้องการได้ ดูข้อมูลเพิ่มเติมได้จากคู่มือของ strftime()
แสดงเวลาพร้อมวินาที
ถ้าเลือก จะแสดงวินาทีในเวลา
แสดงวันที่ในนาฬิกา
ถ้าเลือก จะแสดงวันที่ในนาฬิกาพร้อมกับเวลา
แสดงวันที่ในคำแนะนำเครื่องมือ
ถ้าเลือก จะแสดงวันที่ในคำแนะนำเครื่องมือเมื่อตัวชี้อยู่เหนือนาฬิกา
แสดงสภาพอากาศในนาฬิกา
ถ้าเลือก จะแสดงไอคอนรายงานอากาศ
แสดงอุณหภูมิในนาฬิกา
ถ้าเลือก จะแสดงอุณหภูมิข้างไอคอนรายงานอากาศ
แสดงเวลา UTC
คีย์นี้ไม่แนะนำให้ใช้ใน GNOME 2.28 และจะใช้เขตเวลาแทน schema นี้คงไว้เพื่อความเข้ากันได้กับโปรแกรมรุ่นเก่าเท่านั้น
เครื่องมือตั้งเวลา
คีย์นี้ไม่แนะนำให้ใช้ใน GNOME 2.22 โดยถูกแทนที่ด้วยเครื่องมือตั้งนาฬิกาภายในของ GNOME และ schema นี้คงไว้เพื่อความเข้ากันได้กับโปรแกรมรุ่นเก่าเท่านั้น
แสดงเลขสัปดาห์ในปฏิทิน
ถ้าเลือก จะแสดงเลขสัปดาห์ในปฏิทิน
ขยายรายการนัด
ถ้าเลือก จะขยายรายการนัดในหน้าต่างปฏิทิน
ขยายรายการวันเกิด
ถ้าเลือก จะขยายรายการวันเกิดในหน้าต่างปฏิทิน
ขยายรายการภารกิจ
ถ้าเลือก จะขยายรายการภารกิจในหน้าต่างปฏิทิน
ขยายรายการรายงานอากาศ
ถ้าเลือก จะขยายรายการรายงานอากาศในหน้าต่างปฏิทิน
ขยายรายการตำแหน่งที่ตั้ง
ถ้าเลือก จะขยายรายการตำแหน่งที่ตั้งในหน้าต่างปฏิทิน
คีย์นี้ไม่แนะนำให้ใช้ใน GNOME 2.6 และจะใช้คีย์ 'format' แทน schema นี้คงไว้เพื่อความเข้ากันได้กับโปรแกรมรุ่นเก่าเท่านั้น
ใช้เวลาแบบยูนิกซ์
ใช้เวลาแบบอินเทอร์เน็ต
รายชื่อตำแหน่งที่ตั้ง
รายชื่อตำแหน่งที่ตั้งที่จะแสดงในหน้าต่างปฏิทิน
หน่วยอุณหภูมิ
หน่วยที่จะใช้แสดงอุณหภูมิ
หน่วยความเร็ว
หน่วยที่จะใช้แสดงความเร็วลม
ตั้งชื่อเขตเวลาของระบบไม่สำเร็จ


กำหนดตำแหน่งที่ตั้งให้เป็นตำแหน่งที่ตั้งปัจจุบัน และใช้เขตเวลาของตำแหน่งดังกล่าวสำหรับเครื่องนี้
%I:%M
%H:%M
%I:%M
%s, %s
ไม่ทราบ
%s, รู้สึกเหมือน %s
ดวงอาทิตย์ขึ้น: %s / ดวงอาทิตย์ตก: %s
ไม่สามารถแสดงเอกสารวิธีใช้ '%s'
เกิดข้อผิดพลาดขณะแสดงเอกสารวิธีใช้
เปลี่ยนเขตเวลาของระบบ
ต้องมีสิทธิ์พิเศษหากจะเปลี่ยนเขตเวลาของระบบ
ตั้งเวลาของระบบ
ต้องมีสิทธิ์พิเศษหากจะตั้งเวลาของระบบ
ตั้งนาฬิกาฮาร์ดแวร์
ต้องมีสิทธิ์พิเศษหากจะตั้งนาฬิกาฮาร์ดแวร์
โรงงาน Wanda
ถิ่นกำเนิดของปลาโง่ตัวนั้น
ปลา
แสดงปลากำลังว่ายน้ำหรือภาพเคลื่อนไหวของสัตว์ชนิดอื่น
คำเตือน: คำสั่งนี้เป็นคำสั่งที่มีประโยชน์
แต่เนื่องจากนี่คือแอพเพล็ตที่ไม่มีประโยชน์ คุณอาจจะไม่ต้องการใช้คำสั่งนี้
ขอแนะนำว่าไม่ควรใช้ %s กับอะไรก็ตาม
ที่จะทำให้แอพเพล็ตนี้ "ใช้งานได้จริง" หรือใช้ประโยชน์ได้
รูปภาพ
ปลา %s
%s ไม่มีประโยชน์อะไรเลย แอพเพล็ตนี้ทำให้เสียเนื้อที่ดิสก์และเวลาคอมไพล์ และถ้าโหลดขึ้นมา ก็จะทำให้เสียเนื้อที่พาเนลและหน่วยความจำ ใครใช้เป็นประจำ น่าจะต้องปรึกษาจิตแพทย์โดยเร็ว
(ด้วยความช่วยเหลือเล็กน้อยจาก George)
ปลา %s หมอดูร่วมสมัย
ไม่สามารถหาคำสั่งเพื่อเรียกใช้งานได้
ปลา %s บอกว่า:
ไม่สามารถอ่านผลลัพธ์จากคำสั่ง

รายละเอียด: %s
_พูดอีก
คำสั่งที่ตั้งไว้ไม่ทำงาน จะแทนที่ด้วย: %s
ไม่สามารถเรียกใช้งาน '%s'

รายละเอียด: %s
ไม่สามารถอ่านค่าจากคำสั่ง '%s'

รายละเอียด: %s
เปลี่ยนน้ำได้แล้ว
ดูปฏิทินสิ!
ปลา %s หมอดูไม่แม่น
ปรับแต่งปลา
_ชื่อปลา:
_คำสั่งที่จะเรียกใช้เมื่อถูกคลิก:
การเคลื่อนไหว

แ_ฟ้ม:
เลือกภาพเคลื่อนไหว
_จำนวนเฟรมในภาพเคลื่อนไหว:
_ระยะเวลาระหว่างเฟรม:
เฟรม
วินาที
_หมุนเมื่ออยู่บนพาเนลแนวตั้ง
ชื่อของปลา
ปลาที่ไร้นามนั้นไม่ค่อยน่าสนใจ ตั้งชื่อปลาเพื่อให้เขามีชีวิตชีวาหน่อยสิ
pixmap ของภาพปลาเคลื่อนไหว
ค่านี้กำหนดชื่อแฟ้มภาพพิกซ์แมป จากตำแหน่งโฟลเดอร์พิกซ์แมป ซึ่งจะใช้สำหรับแสดงการเคลื่อนไหว ในแอพเพล็ตปลา
คำสั่งที่จะเรียกใช้งานเมื่อมีการคลิก
ค่านี้กำหนดคำสั่งที่จะลองเรียกใช้งานเมื่อปลาถูกคลิก
จำนวนเฟรมในการเคลื่อนไหวของปลา
ค่านี้กำหนดจำนวนเฟรมที่แสดงการเคลื่อนไหวของปลา
ระยะเวลาระหว่างเฟรม
ค่านี้กำหนดจำนวนวินาทีของแต่ละเฟรมที่จะถูกแสดง
หมุนเมื่ออยู่บนพาเนลแนวตั้ง
ถ้าเลือก ภาพเคลื่อนไหวของปลาจะหมุน 90 องศา เมื่ออยู่บนพาเนลแนวตั้ง
โรงงานพื้นที่แจ้งเหตุ
พื้นที่แจ้งเหตุ
พื้นที่สำหรับไอคอนแจ้งเหตุ
พื้นที่แจ้งเหตุสำหรับพาเนล
โรงงานแอพเพล็ตการนำทางหน้าต่าง
โรงงานสำหรับการนำทางหน้าต่างที่เกี่ยวกับแอพเพล็ต
รายชื่อหน้าต่างแบบเมนู
สลับเปลี่ยนระหว่างหน้าต่างที่เปิดอยู่ด้วยเมนู
สลับพื้นที่ทำงาน
สลับเปลี่ยนระหว่างพื้นที่ทำงานต่างๆ
รายชื่อหน้าต่างแบบแถบ
สลับเปลี่ยนระหว่างหน้าต่างที่เปิดอยู่ด้วยปุ่มกด
แสดงพื้นโต๊ะ
ซ่อนหน้าต่างโปรแกรมและแสดงพื้นโต๊ะ
ไม่สามารถเรียกใช้ %s: %s
ไม่พบไอคอน
คลิกที่นี่เพื่อขยายคืนหน้าต่างที่ซ่อนอยู่
คลิกที่นี่เพื่อซ่อนหน้าต่างทั้งหมดและแสดงพื้นโต๊ะ
ปุ่มแสดงพื้นโต๊ะ
ปุ่มนี้ช่วยคุณซ่อนหน้าต่างทั้งหมดและแสดงพื้นโต๊ะ
โปรแกรมจัดการหน้าต่างของคุณ ไม่รองรับปุ่มแสดงพื้นโต๊ะ หรือคุณไม่ได้ใช้โปรแกรมจัดการหน้าต่างอยู่
รายชื่อหน้าต่างแบบแถบ แสดงรายชื่อหน้าต่างทั้งหมดเป็นชุดปุ่มกด และให้คุณเรียกดูหน้าต่างเหล่านั้น
ปรับแต่งรายชื่อหน้าต่างแบบแถบ
เนื้อหารายชื่อหน้าต่าง
แสดงหน้าต่างจากพื้นที่ทำงาน_ปัจจุบัน
แสดงหน้าต่างจากพื้นที่ทำงาน_ทั้งหมด
การรวมกลุ่มหน้าต่าง
ไ_ม่รวมกลุ่มหน้าต่าง
_รวมกลุ่มหน้าต่างเมื่อมีเนื้อที่จำกัด
รวมกลุ่มหน้าต่างเ_สมอ
การเรียกคืนหน้าต่างที่ถูกย่อเก็บ
ขยายคืนกลับพื้นที่ทำงาน_ปัจจุบัน
ขยายคืนกลับพื้นที่ทำงาน_ดั้งเดิม
แสดงหน้าต่างจากพื้นที่ทำงานทั้งหมด
ถ้าเลือก รายชื่อหน้าต่างจะแสดงหน้าต่างจากพื้นที่ทำงานทั้งหมด มิฉะนั้นจะแสดงเฉพาะหน้าต่างที่มาจากพื้นที่ทำงานปัจจุบันเท่านั้น
เวลาที่จะจัดกลุ่มหน้าต่าง
กำหนดว่าเมื่อใดจะจัดกลุ่มหน้าต่างที่มาจากโปรแกรมเดียวกันในรายชื่อหน้าต่าง ค่าที่เป็นไปได้คือ "never", "auto" และ "always"
ย้ายหน้าต่างไปที่พื้นที่ทำงานปัจจุบันเมื่อเรียกคืนหน้าต่างที่ย่อเก็บ
ถ้าเลือก เมื่อใดที่คืนขนาดหน้าต่างที่ถูกย่อเล็กสุด ให้ย้ายหน้าต่างนั้นไปที่พื้นที่ทำงานปัจจุบัน มิฉะนั้นเปลี่ยนไปที่พื้นที่ทำงานเดิมของหน้าต่างนั้น
จำนวนรายชื่อหน้าต่างต่ำสุด
ค่านี้เลิกใช้แล้วใน GNOME 2.20 schema นี้คงไว้เพื่อความเข้ากันได้กับโปรแกรมรุ่นเก่าเท่านั้น
จำนวนรายชื่อหน้าต่างสูงสุด
รายชื่อหน้าต่างแบบเมนู แสดงรายชื่อหน้าต่างทั้งหมดในเมนู และให้คุณเรียกดูหน้าต่างเหล่านั้น
แถว
คอลัมน์
เกิดข้อผิดพลาดขณะโหลดค่า num_rows สำหรับแอพเพล็ตสลับพื้นที่ทำงาน: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะโหลดค่า display_workspace_names สำหรับแอพเพล็ตสลับพื้นที่ทำงาน: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะโหลดค่า display_all_workspaces สำหรับแอพเพล็ตสลับพื้นที่ทำงาน: %s
แอพเพล็ตสลับพื้นที่ทำงาน แสดงรูปย่อของพื้นที่ทำงานของคุณ ซึ่งคุณสามารถใช้จัดการหน้าต่างได้
ปรับแต่งแอพเพล็ตสลับพื้นที่ทำงาน
แสดงเฉพาะพื้นที่ทำงาน_ปัจจุบัน
แ_สดงพื้นที่ทำงานทั้งหมดเป็น:
ช่องสลับ
_จำนวนพื้นที่ทำงาน:
_ชื่อพื้นที่ทำงาน:
ชื่อพื้นที่ทำงาน
แสดงชื่_อพื้นที่ทำงานในช่องสลับ
พื้นที่ทำงาน
แสดงชื่อพื้นที่ทำงาน
ถ้าเลือก แอพเพล็ตสลับพื้นที่ทำงานจะแสดงชื่อของพื้นที่ทำงาน มิฉะนั้นจะแสดงหน้าต่างที่อยู่บนพื้นที่ทำงาน ค่าตั้งนี้ ใช้ได้กับโปรแกรมจัดการหน้าต่าง Metacity เท่านั้น
แสดงพื้นที่ทำงานทั้งหมด
ถ้าเลือก แอพเพล็ตสลับพื้นที่ทำงานจะแสดงพื้นที่ทำงานทั้งหมด มิฉะนั้นจะแสดงเฉพาะพื้นที่ทำงานปัจจุบัน
จำนวนแถวในช่องสลับพื้นที่ทำงาน
ค่านี้กำหนดจำนวนแถว (สำหรับการจัดวางแนวนอน) หรือจำนวนคอลัมน์ (สำหรับการจัดวางแนวตั้ง) ที่ช่องสลับพื้นที่ทำงานใช้แสดงพื้นที่ทำงาน ค่านี้ใช้ได้ก็ต่อเมื่อค่า display_all_workspaces เป็นจริง
แฟ้มนี้ไม่ใช่แฟ้ม .desktop ที่ใช้ได้
ไม่รู้จักแฟ้มเดสก์ท็อปรุ่น '%s'
กำลังเริ่ม %s
โปรแกรมไม่รับเอกสารในบรรทัดคำสั่ง
ไม่รู้จักตัวเลือกของการเรียกโปรแกรม: %d
ไม่สามารถส่ง URI ของเอกสารไปยังรายการเดสก์ท็อปที่มี 'Type=Link'
ไม่ใช่รายการที่เรียกทำงานได้
ปิดใช้การเชื่อมต่อไปยังโปรแกรมจัดการวาระ
ระบุแฟ้มที่บันทึกค่าตั้งไว้
FILE
ระบุหมายเลขการจัดการวาระ
ID
ตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ:
แสดงตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ
ข้อผิดพลาด
เลือกไอคอน
ไม่สามารถเรียกใช้ '%s'
ไม่สามารถเรียกใช้โปรแกรมได้
ไม่สามารถเปิดตำแหน่ง '%s'
ไม่มีโปรแกรมสำหรับจัดการโฟลเดอร์ค้นหาติดตั้งไว้
_ลบออกจากพาเนล
_ย้าย
ล็อ_คติดกับพาเนล
???
ไม่มีที่ว่าง
ลิ้นชัก
เ_พิ่มลงในลิ้นชัก...
คุณ_สมบัติ
สร้างแฟ้มใหม่ในโฟลเดอร์ที่กำหนด
[FILE...]
- แก้ไขแฟ้ม .desktop
สร้างปุ่มเรียก
คุณสมบัติไดเรกทอรี
คุณสมบัติปุ่มเรียก
พาเนล
ใช้เรียกโปรแกรมต่างๆ พร้อมเครื่องมือต่างๆ สำหรับจัดการหน้าต่าง แสดงนาฬิกา ฯลฯ
ไม่สามารถแสดง URL นี้ได้
ไม่ได้ระบุ URL
ไม่สามารถใช้สิ่งที่ลากมาปล่อยได้
ไม่ได้กำหนด URI ของแฟ้มพื้นโต๊ะของปุ่มเรียกบนพาเนล
ไม่สามารถเปิดแฟ้มพื้นโต๊ะ %s สำหรับปุ่มเรียกบนพาเนล %s%s
เ_รียกใช้
ไม่ได้กำหนดค่า %s ไม่สามารถโหลดปุ่มเรียก
ไม่สามารถบันทึกปุ่มเรียกได้
แทนที่พาเนลที่กำลังทำงานอยู่
เพิ่มปุ่มเรียกโปรแกรมนี้ใน_พาเนล
เพิ่มไอคอนเรียกโปรแกรมนี้บนพื้นโ_ต๊ะ
เมนูทั้งห_มด
เพิ่มลงเป็น_ลิ้นชักในพาเนล
เพิ่มลงเป็นเ_มนูในพาเนล

%1$s %2$s %3$s
กด 'q' เพื่อออก
พัก
%1$s %2$s
กด 'p' เพื่อเล่นต่อ
ระดับ: %s, ชีวิต: %s
ซ้าย/ขวา เคลื่อนที่, แคร่เว้นวรรค ยิง, 'p' พัก, 'q' ออก
GEGL จอมพิฆาตจากอวกาศ
เ_ริ่มแสดงภาพรักษาหน้าจอ
ล็_อคหน้าจอ
เชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์ไม่สำเร็จ
ล็อคหน้าจอ
ป้องกันคอมพิวเตอร์ของคุณจากการใช้งานโดยไม่ได้รับอนุญาต1" (msgctxt: "panel:showusername
ออกจากระบบ...
ออกจากวาระนี้ เพื่อเข้าระบบเป็นผู้ใช้อื่น
เรียกโปรแกรม...
เรียกใช้โปรแกรมโดยการพิมพ์คำสั่งหรือเลือกจากรายชื่อ
ค้นหาแฟ้ม...
ค้นหาเอกสารและโฟลเดอร์ในคอมพิวเตอร์เครื่องนี้ด้วยชื่อหรือเนื้อหา
บังคับออก
บังคับโปรแกรมที่เกเรให้ออกจากการทำงาน
เชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์...
เชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์ในเครือข่ายหรือดิสก์ที่เปิดใช้ร่วม
ปิดเครื่อง...
ปิดเครื่องคอมพิวเตอร์
ปุ่มเรียกโปรแกรมสร้างเอง
สร้างปุ่มเรียกใหม่
ปุ่มเรียกโปรแกรม...
สร้างปุ่มเรียกโดยคัดลอกมาจากเมนูเรียกโปรแกรม
เมนูหลัก
เมนูหลักของ GNOME
แถบเมนู
แถบเมนูกำหนดเอง
เส้นแบ่ง
เส้นแบ่งเพื่อแบ่งส่วนพาเนลของคุณ
ลิ้นชักที่เปิดออกได้ สำหรับใส่แอพเพล็ตต่างๆ
(ว่างเปล่า)
การร้องขอข้อมูลแจ้งสิ่งผิดปรกติ %s
หา_รายการที่จะเพิ่มลงใน "%s":
เพิ่มลงในลิ้นชัก
หา_รายการที่จะเพิ่มลงในลิ้นชัก:
เพิ่มลงในพาเนล
หา_รายการที่จะเพิ่มลงในพาเนล:
สิ่งผิดปรกติจากเมนูแบบผุดขึ้น '%s'
"%s" หยุดทำงานกระทันหัน
วัตถุพาเนลหยุดทำงานกระทันหัน
การโหลดวัตถุพาเนลใหม่ จะเป็นการเพิ่มวัตถุพาเนลนั้นกลับเข้าไปในพาเนลอีกครั้งโดยอัตโนมัติ
ไ_ม่ต้องโหลดใหม่
โห_ลดใหม่
พาเนลพบกับปัญหาในขณะเรียกใช้ "%s"
คุณต้องการลบแอพเพล็ตนี้จากการกำหนดค่าของคุณหรือไม่?
ไม่สามารถเรียกอินเทอร์เฟซของแอพเพล็ตเชลล์จากคอนโทรลได้
และอื่นๆ อีกมากมาย...
พาเนลของ GNOME
โปรแกรมนี้ใช้สำหรับเรียกใช้โปรแกรมอื่นๆ และมีเครื่องมืออรรถประโยชน์ให้เรียกใช้
เกี่ยวกับพาเนลของ GNOME
ลบพาเนลนี้ไม่ได้
คุณต้องมีพาเนลอย่างน้อยหนึ่งแผงเสมอ
เ_พิ่มลงในพาเนล...
_ลบพาเนลนี้
พาเนลใ_หม่
เ_กี่ยวกับพาเนล
โปรแกรม
โปรแกรมในเทอร์มินัล
ตำแหน่ง
ช_นิด:
_ชื่อ:
เ_รียกดู...
คำ_อธิบาย:
เลือกโปรแกรม...
เลือกแฟ้ม...
คำ_สั่ง:
_ตำแหน่ง:
ไม่ได้กำหนดชื่อปุ่มเรียก
ไม่สามารถบันทึกคุณสมบัติของไดเรกทอรี
ไม่ได้กำหนดชื่อไดเรกทอรี
ไม่ได้กำหนดคำสั่งของปุ่มเรียก
ไม่ได้กำหนดตำแหน่งของปุ่มเรียก
ไม่สามารถแสดงเอกสารวิธีใช้ได้
คลิกบนหน้าต่างที่จะบังคับให้หยุดทำงาน ถ้าจะยกเลิกกดปุ่ม <ESC>
บังคับให้โปรแกรมนี้หยุดทำงานหรือไม่?
ถ้าคุณบังคับให้โปรแกรมหยุดทำงาน การเปลี่ยนแปลงในเอกสารใดๆ ที่ยังไม่ได้บันทึกอาจสูญหาย
เปิดใช้งานรายชื่อโปรแกรมในกล่องโต้ตอบ "เรียกโปรแกรม"
ถ้าเลือก จะแสดงรายชื่อ "โปรแกรมที่รู้จัก" ในกล่องโต้ตอบ "เรียกโปรแกรม" รายชื่อนี้จะเปิดขยายออกหรือไม่ จะควบคุมโดยคีย์ show_program_list
ขยายรายชื่อโปรแกรมในกล่องโต้ตอบ "เรียกโปรแกรม"
ถ้าเลือก จะขยายรายชื่อ "โปรแกรมที่รู้จัก" ในกล่องโต้ตอบ "เรียกโปรแกรม" เมื่อเปิดกล่องโต้ตอบ ค่านี้ใช้ได้ก็ต่อเมื่อเลือกใช้ค่า enable_program_list
เปิดใช้งานการเติมชื่อโปรแกรมโดยอัตโนมัติในกล่องโต้ตอบ "เรียกโปรแกรม"
ถ้าเลือก จะเปิดใช้การเติมชื่อโปรแกรมโดยอัตโนมัติขณะพิมพ์ในกล่องโต้ตอบ "เรียกโปรแกรม"
รายชื่อหมายเลขประจำพาเนล
รายชื่อหมายเลขประจำพาเนล แต่ละหมายเลขแทนพาเนลระดับบนแต่ละตัว ค่าตั้งสำหรับแต่ละพาเนลเหล่านี้จะเก็บไว้ใน /apps/panel/toplevels/$(id)
รายชื่อหมายเลขประจำแอพเพล็ตพาเนล
รายชื่อหมายเลขประจำแอพเพล็ต แต่ละหมายเลขแทนแอพเพล็ตแต่ละตัว ค่าตั้งสำหรับแต่ละแอพเพล็ตเหล่านี้จะเก็บไว้ใน /apps/panel/applets/$(id)
รายชื่อหมายเลขประจำวัตถุพาเนล
รายชื่อหมายเลขประจำวัตถุพาเนล แต่ละหมายเลขแทนวัตถุพาเนลแต่ละตัว (เช่น ปุ่มเรียก ปุ่มทำงานหรือปุ่ม/แถบเมนู)ค่าตั้งสำหรับแต่ละวัตถุเหล่านี้จะเก็บไว้ใน /apps/panel/objects/$(id)
ปรับค่าตั้งแบบเดิมแล้ว
ค่าบูลีนระบุว่าค่าตั้งเดิมของผู้ใช้ที่อยู่ที่ /apps/panel/profiles/default ได้ถูกคัดลอกมายังตำแหน่งใหม่ที่ /apps/panel แล้วหรือยัง
เปิดใช้งานคำแนะนำเครื่องมือ
ถ้าเลือก จะแสดงคำแนะนำเครื่องมือของวัตถุในพาเนล
ไม่แนะนำให้ใช้
เปิดใช้งานภาพเคลื่อนไหว
ปิดลิ้นชักอัตโนมัติ
ถ้าเลือก ลิ้นชักจะปิดอัตโนมัติเมื่อผู้ใช้คลิกปุ่มเรียกที่อยู่ในลิ้นชัก
ยืนยันการลบพาเนล
ถ้าเลือก จะแสดงกล่องโต้ตอบเพื่อถามยืนยันถ้าผู้ใช้ต้องการลบพาเนล
เน้นปุ่มเรียกเมื่อเมาส์อยู่เหนือปุ่มเรียก
ถ้าเลือก จะเน้นปุ่มเรียกเมื่อผู้ใช้เลื่อนตัวชี้อยู่เหนือปุ่มเรียก
ล็อคพาเนลตายตัว
ถ้าเลือก พาเนลจะไม่อนุญาตให้เปลี่ยนการตั้งค่าใดๆ ของพาเนลอีกเลย แต่สำหรับแอพเพล็ตต่างๆ อาจต้องล็อคเป็นรายๆ ไปอีกที คุณต้องเริ่มพาเนลใหม่เพื่อให้รายการนี้มีผล
IID ของแอพเพล็ตที่จะห้ามโหลด
รายชื่อ IID ของแอพเพล็ตที่พาเนลจะไม่โหลดด้วยการตั้งค่านี้ คุณสามารถปิดการทำงานแอพเพล็ตบางตัวไม่ให้โหลดหรือแสดงบนเมนูได้ตัวอย่างเช่น ถ้าจะปิดแอพเพล็ตบรรทัดคำสั่ง ก็เพิ่ม'OAFIID:GNOME_MiniCommanderApplet' ในรายชื่อนี้ คุณต้องเริ่มพาเนลใหม่เพื่อให้รายการนี้มีผล
ไม่แนะนำให้ใช้คีย์นี้ เนื่องจากไม่สามารถใช้ในการจำกัดการใช้งานอย่างเหมาะสมได้ ควรใช้คีย์ /desktop/gnome/lockdown/disable_lock_screen แทน
ปิดการใช้งานการออกจากระบบ
ถ้าเลือก พาเนลจะไม่อนุญาตให้ผู้ใช้ออกจากระบบ โดยจะลบรายการเมนูออกจากระบบออก
ปิดการใช้งานการบังคับออก
ถ้าเลือก พาเนลจะไม่อนุญาตให้ผู้ใช้บังคับปิดโปรแกรม โดยจะไม่ยอมให้ใช้ปุ่มบังคับออก
เปิดเมนูเพื่อเรียกใช้โปรแกรมที่ติดตั้งไว้
เข้าใช้เอกสาร โฟลเดอร์ และแหล่งต่างๆ ในเครือข่าย
เปลี่ยนรูปลักษณ์และพฤติกรรมของพื้นโต๊ะ อ่านวิธีใช้ หรือออกจากระบบ
โปรแกรม
แ_ก้ไขเมนู
ที่คั่นหน้า
เปิด '%s'
ไม่สามารถตรวจสอบการเปลี่ยนแผ่นใน %s
ตรวจสอบ %s ใหม่
ไม่สามารถเมานท์ %s
เมานท์ %s
สื่อถอดเสียบ
เซิร์ฟเวอร์ในเครือข่าย
เปิดโฟลเดอร์ส่วนตัวของคุณDesktop FolderDesktop Folder
พื้นโต๊ะ
เปิดดูสิ่งต่างๆ บนพื้นโต๊ะในแบบโฟลเดอร์
ที่หลักๆ
ระบบ1" (msgctxt: "panel:showusername1" if "Log Out %spanel:showusername
11" (msgctxt: "panel:showusername") to "1
ออกจากระบบ (ผู้ใช้ %s)...1" (msgctxt: "panel:showusername") to "1
ออกจากวาระนี้ของผู้ใช้ %s เพื่อเข้าระบบเป็นผู้ใช้อื่น
ชนิดของวัตถุพาเนล
ชนิดของวัตถุพาเนลนี้ ค่าที่เป็นไปได้คือ "drawer-object", "menu-object", "launcher-object", "bonobo-applet", "action-applet" และ "menu-bar"
พาเนลระดับบนที่มีวัตถุอยู่
ตัวบ่งชี้ของพาเนลระดับบนซึ่งมีวัตถุนี้อยู่
ตำแหน่งของวัตถุบนพาเนล
ตำแหน่งของวัตถุพาเนลนี้ ตำแหน่งนี้ถูกกำหนดโดย จำนวนพิกเซลจากทางขอบซ้าย (หรือขอบบนในกรณีแนวตั้ง) พาเนล
วัดตำแหน่งเทียบกับขอบล่าง/ขวา
ถ้าเลือก ตำแหน่งของวัตถุจะวัดเทียบกับขอบขวา (หรือขอบล่างในกรณีแนวตั้ง) ของพาเนล
ล็อควัตถุติดกับพาเนล
ถ้าเลือก ผู้ใช้จะไม่สามารถย้ายแอพเพล็ตได้ถ้าไม่ปลดล็อควัตถุก่อน โดยใช้รายการเมนู "ปลดล็อค"
Bonobo IID ของแอพเพล็ต
หมายเลขการใช้งาน Bonobo ของแอพเพล็ต - เช่น "OAFIID:GNOME_ClockApplet" ค่านี้ใช้ได้ก็ต่อเมื่อค่า object_type เป็น "bonobo-applet"
พาเนลที่แนบติดกับลิ้นชัก
ตัวบ่งชี้ของพาเนลที่แนบติดกับลิ้นชักนี้ ค่านี้ใช้ได้ก็ต่อเมื่อค่า object_type เป็น "drawer-object"
คำแนะนำเครื่องมือที่แสดงสำหรับลิ้นชักหรือเมนู
ข้อความที่จะแสดงในคำแนะนำเครื่องมือสำหรับลิ้นชักนี้ ค่านี้ใช้ได้ก็ต่อเมื่อค่า object_type เป็น "drawer-object" หรือ "menu-object"
ใช้ไอคอนที่กำหนดเองสำหรับปุ่มของวัตถุ
ถ้าเลือก ค่า custom_icon จะถูกใช้เป็นไอคอนที่กำหนดเองสำหรับปุ่มนั้น ถ้าไม่เลือก จะไม่สนใจค่า custom_icon คีย์นี้จะมีผลก็ต่อเมื่อค่า object_type เป็น "menu-object" หรือ "drawer-object"
ไอคอนใช้สำหรับปุ่มของวัตถุ
ตำแหน่งของแฟ้มภาพที่ใช้เป็นไอคอนสำหรับปุ่มของวัตถุ ค่านี้ใช้ได้ก็ต่อเมื่อค่า object_type key เป็น "drawer-object" หรือ "menu-object" และเลือกใช้ค่า use_custom_icon
ใช้พาธที่กำหนดเองสำหรับเนื้อหาเมนู
ถ้าเลือก ค่า menu_path จะใช้เป็นเส้นที่สำหรับสร้างเนื้อหาเมนู ถ้าไม่เลือก จะไม่สนใจค่า menu_path ค่านี้จะมีผลก็ต่อเมื่อค่า object_type เป็น "menu-object"
เส้นทางของเนื้อหาเมนู
พาธจากที่ที่สร้างเนื้อหาเมนูนั้น ค่านี้ใช้ได้ก็ต่อเมื่อเลือกใช้ค่า use_menu_path และค่า object_type เป็น "menu-object"
ตำแหน่งปุ่มเรียก
ตำแหน่งของแฟ้ม .desktop ที่บรรยายปุ่มเรียก ค่านี้ใช้ได้ก็ต่อเมื่อค่า object_type เป็น "launcher-object"
ชนิดปุ่มทำงาน
ชนิดการทำงานที่ปุ่มนี้แสดงถึง ค่าที่เป็นไปได้คือ "lock", "logout", "run", "search" และ "screenshot" ค่านี้ใช้ได้ก็ต่อเมื่อค่า object_type เป็น "action-applet"
ผิดพลาดในขณะอ่านค่าข้อความของ GConf '%s': %s
ผิดพลาดในขณะอ่านค่าเลขจำนวนเต็มของ GConf '%s': %s
พาเนล '%s' ถูกตั้งให้แสดงบนหน้าจอที่ %d ซึ่งไม่สามารถใช้ได้ในขณะนี้ จึงไม่โหลดพาเนลนี้
ผิดพลาดในขณะอ่านค่าบูลีนของ GConf '%s': %sOrientation
ขอบบนOrientation
ขอบล่างOrientation
ขอบซ้ายOrientation
ขอบขวา
คุณสมบัติลิ้นชัก
ไม่สามารถอ่านแฟ้ม '%s': %s
ไม่สามารถเปิดกล่องโต้ตอบคุณสมบัติได้
คุณสมบัติพาเนล
คุณสมบัติในกลุ่มนี้บางอย่างไม่อนุญาตให้ใช้
ไ_อคอน:
พิกเซล
_ขนาด:
_ตำแหน่ง:
ข_ยายเต็ม
ซ่_อนโดยอัตโนมัติ
แ_สดงปุ่มซ่อนพาเนล
แสดงลูกศ_รบนปุ่มซ่อน
ไ_ม่กำหนด (ใช้ชุดตกแต่งของระบบ)
สีเดี_ยว
เลือกสี
_ลักษณะ:
_สี:


รูป_พื้นหลัง:
เลือกพื้นหลัง
พื้นหลัง
รายละเอียดภาพพื้นหลัง
ปูเ_รียง
ขยายตาม_สัดส่วน
ขยายให้เ_ต็ม
_หมุนภาพเมื่อพาเนลอยู่ในแนวตั้ง
ไม่สามารถเปิดเอกสารล่าสุดชื่อ "%s" ได้
เกิดข้อผิดพลาดไม่ทราบสาเหตุขณะพยายามเปิด "%s"
ล้างรายชื่อเอกสารล่าสุดหรือไม่?
การล้างรายชื่อเอกสารล่าสุด จะล้างรายการต่อไปนี้:
• รายการทั้งหมดในเมนู ที่หลักๆ → เอกสารล่าสุด
• รายชื่อเอกสารล่าสุดในโปรแกรมทั้งหมด
ล้างรายชื่อเอกสารล่าสุด
เอกสารล่าสุด
ล้างรายชื่อเอกสารล่าสุด...
ล้างรายการเอกสารล่าสุดทั้งหมด
ไม่สามารถเรียกใช้คำสั่ง '%s'
ไม่สามารถแปลง '%s' จาก UTF-8 ได้
เลือกแฟ้มที่จะใช้ต่อท้ายคำสั่ง...
เลือกโปรแกรมแล้วจะแสดงรายละเอียด
จะเรียกใช้คำสั่ง: '%s'
รายชื่อ URI ที่ถูกวางในกล่องโต้ตอบเรียกโปรแกรมมีรูปแบบไม่ถูกต้อง (%d) หรือมีความยาวไม่ถูกต้อง (%d)
ไม่สามารถเปิดกล่องโต้ตอบเรียกโปรแกรมได้
เรียกโปรแกรม
ไอคอนคำสั่ง
ไอคอนของคำสั่งที่จะเรียกใช้งาน
เรียกใช้ในเ_ทอร์มินัล
เลือกกล่องนี้เพื่อเรียกใช้งานคำสั่งในหน้าต่างเทอร์มินัล
เรียกใช้พร้อมกับแ_ฟ้ม...
คลิกปุ่มนี้เพื่อเรียกหาแฟ้ม เพื่อนำชื่อแฟ้มไปต่อท้ายข้อความคำสั่ง
รายชื่อของโปรแกรมที่รู้จัก
แสดงรายชื่อโ_ปรแกรมที่รู้จัก
เ_รียกใช้งาน
คลิกปุ่มนี้เพื่อเรียกใช้โปรแกรมหรือคำสั่งที่เลือกจากช่องรายการคำสั่ง
_บังคับออก
_ล้าง
_อย่าลบ
ซ่อนพาเนล
พาเนลที่ขยายเต็มขอบบน
พาเนลที่อยู่ตรงกลางขอบบน
พาเนลที่ลอยอยู่ด้านบน
พาเนลที่ขอบบน
พาเนลที่ขยายเต็มขอบล่าง
พาเนลที่อยู่ตรงกลางขอบล่าง
พาเนลที่ลอยอยู่ด้านล่าง
พาเนลที่ขอบล่าง
พาเนลที่ขยายเต็มขอบซ้าย
พาเนลที่อยู่ตรงกลางขอบซ้าย
พาเนลที่ลอยออยู่ด้านซ้าย
พาเนลที่ขอบซ้าย
พาเนลที่ขยายเต็มขอบขวา
พาเนลที่อยู่ตรงกลางขอบขวา
พาเนลที่ลอยอยู่ด้านขวา
พาเนลที่ขอบขวา
ชื่อสำหรับระบุพาเนล
นี่เป็นชื่อที่คนสามารถอ่านได้ซึ่งคุณสามารถใช้เพื่อระบุพาเนล จุดประสงค์หลักคือเพื่อใช้เป็นชื่อหัวเรื่องของหน้าต่าง ซึ่งเป็นประโยชน์ในการเปลี่ยนไปมาระหว่างพาเนลที่มี
X screen ที่พาเนลอาศัยอยู่
โดยใช้ชุดติดตั้งหลายจอภาพ คุณอาจจะมีหลายพาเนลบนจอภาพอิสระแต่ละตัว ค่านี้ระบุหน้าจอปัจจุบันที่พาเนลแสดงอยู่
หน้าจอของ Xinerama ที่พาเนลอาศัยอยู่
เวลาใช้ Xinerama คุณอาจจะมีพาเนลบนอยู่บนแต่ละหน้าจอ ค่านี้แสดงหน้าจอปัจจุบันที่พาเนลนี้อาศัยอยู่
ขยายเต็มความกว้างของหน้าจอ
ถ้าเลือก พาเนลจะขยายเต็มความกว้างของหน้าจอ (หรือความสูง ถ้าเป็นพาเนลแนวตั้ง) ในโหมดนี้ จะสามารถวางพาเนลไว้ที่ขอบของหน้าจอได้เท่านั้น ถ้าไม่เลือก พาเนลจะขยายใหญ่ให้เพียงพอสำหรับวางแอพเพล็ต ปุ่มเรียก และปุ่มต่างๆ เท่านั้น
แนววางของพาเนล
แนววางของพาเนล ค่าที่เป็นไปได้คือ "top", "bottom", "left", "right" ในโหมดขยายตัว ค่านี้กำหนดว่าพาเนลจะอยู่บนขอบใดของหน้าจอ ในโหมดไม่ขยายตัว ความแตกต่างระหว่าง "ขอบบน" และ "ขอบล่าง" อาจจะไม่สำคัญ โดยทั้งสองค่าต่างแสดงว่าพาเนลเป็นพาเนลตามแนวนอน แต่ก็ยังให้แนวทางที่เป็นประโยชน์ ว่าวัตถุพาเนลบางตัวควรปฏิบัติอย่างไร ตัวอย่างเช่น บนพาเนล "ขอบบน" ปุ่มเมนูจะผุดเมนูใต้พาเนลลงมา ในขณะที่ บนพาเนล "ขอบล่าง" จะผุดเมนูด้านบนเหนือพาเนล
ขนาดพาเนล
ความสูง (ความกว้างสำหรับพาเนลตามแนวตั้ง) ของพาเนล ในขณะทำงาน พาเนลจะพิจารณาหาค่าที่ต่ำที่สุดจากขนาดของรูปแบบตัวอักษรและตัวบ่งชี้อื่นๆ ค่าสูงสุดถูกกำหนดไว้ที่หนึ่งส่วนสี่ของความสูงจอภาพ (หรือความกว้าง)
พิกัด Y บนพาเนล
ตำแหน่งของพาเนลตามแกน X ค่านี้มีผลในโหมดไม่ขยายตัวเท่านั้น ในโหมดขยายตัว ค่านี้จะถูกละเลย และพาเนลจะถูกวางไว้ที่ขอบหน้าจอซึ่งกำหนดโดยค่าแนววางของพาเนล
พิกัด Y บนพาเนล
ตำแหน่งของพาเนลตามแกน Y ค่านี้มีผลในโหมดไม่ขยายตัวเท่านั้น ในโหมดขยายตัว ค่านี้จะถูกละเลย และพาเนลจะถูกวางไว้ที่ขอบหน้าจอซึ่งกำหนดโดยค่าแนววางของพาเนล
พิกัดแกน X วัดจากขอบขวาของหน้าจอ
ตำแหน่งของพาเนลตามแกน X นับจากขอบขวาของหน้าจอ ถ้ากำหนดเป็น -1 จะไม่ใช้ค่านี้ และไปใช้ค่าในคีย์ x แทน ถ้าค่านี้มากกว่า 0 ก็จะไม่ใช้ค่าในคีย์ x ค่านี้มีผลในโหมดไม่ขยายตัวเท่านั้น ในโหมดขยายตัว ค่านี้จะถูกละเลย และพาเนลจะถูกวางไว้ที่ขอบหน้าจอซึ่งกำหนดโดยค่าแนววางของพาเนล
พิกัดแกน Y วัดจากขอบล่างของหน้าจอ
ตำแหน่งของพาเนลตามแกน Y นับจากขอบล่างของหน้าจอ ถ้ากำหนดเป็น -1 จะไม่ใช้ค่านี้ และไปใช้ค่าในคีย์ y แทน ถ้าค่านี้มากกว่า 0 ก็จะไม่ใช้ค่าในคีย์ y ค่านี้มีผลในโหมดไม่ขยายตัวเท่านั้น ในโหมดขยายตัว ค่านี้จะถูกละเลย และพาเนลจะถูกวางไว้ที่ขอบหน้าจอซึ่งกำหนดโดยค่าแนววางของพาเนล
วางตรงกลางพาเนลตามแกน X
ถ้าเลือก จะไม่สนใจค่า x และ x_right และวางพาเนลไว้ตรงกลางตามแกน X ของหน้าจอเสมอ ถึงพาเนลถูกปรับขนาด ก็จะยังคงอยู่ตรงกลางเหมือนเดิม โดยพาเนลจะขยายขอบออกทั้งสองข้าง ถ้าไม่เลือก จะใช้ค่า x และ x_right กำหนดตำแหน่งของพาเนล
วางตรงกลางพาเนลตามแกน Y
ถ้าเลือก จะไม่สนใจค่า y และ y_bottom และวางพาเนลไว้ตรงกลางตามแกน Y ของหน้าจอเสมอ ถึงพาเนลถูกปรับขนาด ก็จะยังคงอยู่ตรงกลางเหมือนเดิม โดยพาเนลจะขยายขอบออกทั้งสองข้าง ถ้าไม่เลือก จะใช้ค่า y และ y_bottom กำหนดตำแหน่งของพาเนล
ซ่อนพาเนลไปไว้ในมุมโดยอัตโนมัติ
ถ้าเลือก จะซ่อนพาเนลไปไว้ในมุมหนึ่งของหน้าจอโดยอัตโนมัติ เมื่อเลื่อนตัวชี้ออกจากพื้นที่พาเนล การย้ายตัวชี้ไปที่มุมนั้นอีกครั้ง จะดึงพาเนลกลับออกมาใหม่
ถ้าเลือก การซ่อนและการปรากฏของพาเนลนี้จะมีการเคลื่อนไหวแทนที่จะเกิดขึ้นทันที
เปิดใช้งานปุ่มซ่อน
ถ้าเลือก จะวางปุ่มที่ด้านข้างแต่ละข้างของพาเนล ซึ่งสามารถใช้ย้ายพาเนลไปซ่อนที่ขอบของหน้าจอโดยเหลือแต่ปุ่มเดียวสำหรับดึงพาเนลกลับออกมา
เปิดใช้งานลูกศรบนปุ่มซ่อน
ถ้าเลือก จะแสดงรูปลูกศรบนปุ่มซ่อนพาเนล ค่านี้มีผลก็ต่อเมื่อเลือก enable_buttons
การหน่วงการซ่อนพาเนลอัตโนมัติ
กำหนดระยะเวลาหน่วงเป็นมิลลิวินาทีหลังจากตัวชี้เคลื่อนออกจากพื้นที่ของพาเนล ก่อนที่พาเนลจะซ่อนตัวอัตโนมัติ ค่านี้ใช้ได้ก็ต่อเมื่อเลือกใช้ค่า auto_hide
การหน่วงการปรากฏพาเนลอัตโนมัติ
กำหนดระยะเวลาหน่วงเป็นมิลลิวินาทีหลังจากตัวชี้เคลื่อนเข้าสู่พื้นที่ของพาเนล ก่อนที่พาเนลจะปรากฏใหม่อัตโนมัติ ค่านี้ใช้ได้ก็ต่อเมื่อเลือกใช้ค่า auto_hide
พิกเซลที่สามารถเห็นได้เมื่อซ่อนอยู่
กำหนดจำนวนพิกเซลที่แสดงให้เห็นได้เมื่อพาเนลถูกซ่อนอัตโนมัติไปที่มุม ค่านี้ใช้ได้ก็ต่อเมื่อเลือกใช้ค่า auto_hide
ความเร็วในการเคลื่อนไหว
ความเร็วของการเคลื่อนไหวของพาเนล ค่าที่เป็นไปได้คือ "slow", "memory" และ "fast" ค่านี้ใช้ได้ก็ต่อเมื่อเลือกใช้ค่า enable_animations
ชนิดพื้นหลัง
พื้นหลังชนิดใดที่ควรใช้สำหรับพาเนลนี้ ค่าที่เป็นไปได้คือ "gtk" - ใช้พื้นหลังปกติของวิดเจ็ต GTK+, "color" - ใช้ค่าในคีย์ "สีพื้นหลัง" เป็นสีพื้นหลัง หรือ "image" - ใช้ภาพในคีย์ "ภาพพื้นหลัง" เป็นพื้นหลัง
สีพื้นหลัง
กำหนดสีพื้นหลังสำหรับพาเนลในรูปแบบ #RGB
ความทึบแสงของสีพื้นหลัง
กำหนดความทึบสำหรับรูปแบบสีพื้นหลัง ถ้าสีนั้นไม่ทึบ (ค่าน้อยกว่า 65535) สีนั้นจะผสมไปกับภาพพื้นหลังพื้นโต๊ะ
ภาพพื้นหลัง
กำหนดแฟ้มที่ใช้เป็นภาพพื้นหลัง ถ้าภาพนั้นมีแชนแนลอัลฟา ภาพจะถูกผสมไปกับภาพพื้นหลังพื้นโต๊ะ
ปรับภาพให้พอดีกับพาเนล
ถ้าเลือก จะปรับขนาดของภาพ (โดยรักษาสัดส่วนของภาพ) ตามความสูงของพาเนล (ในกรณีวางในแนวนอน)
ขยายภาพเต็มพาเนล
ถ้าเลือก จะปรับขนาดของภาพตามขนาดกว้างยาวของพาเนล โดยไม่มีการรักษาสัดส่วนของภาพ
หมุนภาพเมื่ออยู่บนพาเนลแนวตั้ง
ถ้าเลือก ภาพพื้นหลังจะหมุนตามเมื่อจัดวางพาเนลตามแนวตั้ง
ไม่พบไอคอน '%s'
ไม่สามารถเรียกใช้ '%s'
แฟ้ม
โฟลเดอร์บ้าน
ระบบแฟ้ม
ค้นหาแฟ้มTrash: some-directorysome-directory
%1$s: %2$s
เปิด URL: %s
ยืนยันการลบลิ้นชักนี้หรือไม่?
เมื่อลบลิ้นชัก ลิ้นชักและค่าที่ตั้งไว้จะสูญหาย
ลบลิ้นชักนี้หรือไม่?
ยืนยันการลบพาเนลนี้หรือไม่?
เมื่อลบพาเนล พาเนลและค่าที่ตั้งไว้จะสูญหาย
ลบพาเนลนี้หรือไม่?
ทดสอบโรงงานแอพเพล็ต Bonobo
แอพเพล็ต Bonobo ทดสอบ
แอพเพล็ตแบบง่ายๆ สำหรับใช้ทดสอบพาเนล GNOME-2.0
กำหนดหมายเลขประจำแอพเพล็ตที่จะโหลด
กำหนดตำแหน่ง gconf ในที่ที่ควรจะใช้เก็บค่าปรับแต่งแอพเพล็ต
กำหนดขนาดเริ่มต้นของแอพเพล็ต (เช่น เล็กมากๆ, ปานกลาง, ใหญ่ เป็นต้น)
กำหนดแนววางเริ่มต้นของแอพเพล็ต (บน, ล่าง, ซ้าย หรือขวา)Size
เล็กมากๆSize
เล็กมากSize
เล็กSize
ปานกลางSize
ใหญ่Size
ใหญ่มากSize
ใหญ่มากๆ
ไม่สามารถโหลดแอพเพล็ต %s
แอพเพล็ตทดสอบ
แ_อพเพล็ต:
โฟลเดอร์ค่า_ปรับแต่ง:
ถ้าเลือก จะแสดงเวลาตามเขตพิกัดเวลาสากล
เรียกดูไอคอน





ปิดการใช้งานล็อคหน้าจอ
ถ้าเลือก พาเนลจะไม่อนุญาตให้ผู้ใช้ล็อคหน้าจอ โดยจะลบรายการเมนูล็อคหน้าจอออก
รายการคำสั่ง
ป้อนข้อความคำสั่งที่นี่เพื่อเรียกใช้งาน
เรียกใช้เครื่องมือตั้งเวลาไม่สำเร็จ: %s
หาโปรแกรมสำหรับตั้งวันที่และเวลาไม่พบ โปรแกรมอาจยังไม่ได้ติดตั้ง?

ตั้งเวลา
ค่านี้กำหนดโปรแกรมที่เรียกใช้เพื่อตั้งเวลา
_คำสั่ง:
เกิดข้อผิดพลาดในการแสดงวิธีใช้: %s
เชลล์ของพาเนล GNOME
ผิดพลาดในขณะตรวจค่า gconf '%s': %s
ผิดพลาดในขณะโหลดโฟลเดอร์ gconf '%s': %s
ผิดพลาดในขณะรับค่าของ '%s': %s
โฟลเดอร์พื้นโต๊ะ
1
ขอบบน
ขอบล่าง
ขอบซ้าย
ขอบขวา
พาเนลไม่สามารถลงทะเบียนกับเซิร์ฟเวอร์ Bonobo-activation (รหัสข้อผิดพลาด: %d) และจะปิดตัวเองเดี๋ยวนี้
พาเนลอาจเปิดตัวเองใหม่หลังจากนั้น
พาเนลเกิดปัญหาร้ายแรง
บังคับพาเนลไม่ให้เปิดตัวเองใหม่
ได้รับชนิดพื้นหลัง '%s' ที่ไม่สมบูรณ์
ได้รับชนิดพื้นหลัง '%s' ที่ไม่สมบูรณ์: %s
อ่านภาพ %s ไม่สำเร็จ
ไม่รู้จักชนิดพื้นหลังที่ได้รับ
ค่าสถานะของแอพเพล็ตมีค่าขนาดของพาเนลในหน่วยพิกเซล
ค่าสถานะของแอพเพล็ตมีค่าสีหรือภาพพื้นหลังของพาเนล
ค่าสถานะของแอพเพล็ต
ช่วงที่ใช้แนะนำขนาดที่เหมาะสมของแอพเพล็ต
ค่าสถานะของแอพเพล็ตถูกล็อคในพาเนล
หาต่_อ
หา...
_หา:
ป้อนรหัสผ่าน
ไม่พบโปรแกรมที่เหมาะสม
ตำแหน่งที่ตั้งที่ไม่รู้จัก




แก้ไขเขตเวลา
%s - %s
เลื่อนเมาส์ในแผนที่

ชื่อ
เขตเวลา
%s ปรับเวลาหน้าร้อน (UTC %s%.2ld:%.2ld)
%s (UTC %s%.2ld:%.2ld)
%s - %s
%s
แ_ก้ไขเขตเวลา...
เขตเวลา
จะออกจากระบบหรือไม่?
_ออกจากระบบ
จะปิดเครื่องหรือไม่?
_พักเครื่อง
_จำศีลเครื่อง
เ_ริ่มเปิดเครื่องใหม่
_ปิดเครื่อง
%1$s ที่ %2$s
คอมพิวเตอร์
เครือข่าย
ชุดตกแต่ง
เครื่องมือเขียนซีดีและดีวีดี
เครือข่ายวินโดวส์
บริการในแถบข้างเคียง
ถังขยะ
%Aที่ %-d %B
กดเพื่อดูเวลาในเขตเวลาอื่น
_แบบบอกเวลา:
12 ชั่วโมง
แสดงเวลา _UTC
แสดงหลายเ_ขตเวลา
รายชื่อ ID ของเขตเวลา แต่ละ ID แทนเขตเวลาแต่ละเขต ค่าตั้งสำหรับเขตเวลาเหล่านี้จะเก็บไว้ในคีย์ $(id)_name และ $(id)_zone
ถ้าเลือก จะแสดงปุ่มเขตเวลาในนาฬิกา เพิ่มเติมจากการแสดงเวลา
แสดงปุ่มเขตเวลา
ค่านี้ระบุชื่อเขตเวลาในรูปแบบที่ใช้กับตัวแปรสภาพแวดล้อม TZ
ค่านี้กำหนดชื่อเขตเวลาที่จะแสดงต่อผู้ใช้
รายชื่อ ID ของเขตเวลา
ชื่อเขตเวลาที่จะแสงต่อผู้ใช้
gtk-add
gtk-close
gtk-go-down
gtk-go-up
gtk-help
gtk-remove

ลักษณะการทำงาน
ขนาดเ_ล็กสุด:
ขนาดใ_หญ่สุด:
ขนาด
แฟ้ม
ตรวจพบว่าพาเนลกำลังทำงานอยู่
และกำลังจะออกเดี๋ยวนี้
ลบลิ้นชัก
ลบพาเนล
ทิศทางการจัดวาง
แนววางของพื้นที่แจ้งเหตุ
ไม่สามารถโหลดไอคอนได้
ค้นหาแฟ้ม โฟลเดอร์ และเอกสารบนคอมพิวเตอร์ของคุณ
_ลบพาเนลนี้...
*
ว่างเปล่า
ไม่สามารถบันทึกปุ่มเรียกลงบนดิสก์ได้
คุณต้องกำหนดชื่อ
คุณต้องกำหนด URL หรือคำสั่งที่ถูกต้อง
ไม่สามารถบันทึกการเปลี่ยนแปลงของปุ่มเรียกได้
เมนู
คุณไม่ได้รับอนุญาตให้เขียนลงในตำแหน่งนี้
พื้นโต๊ะ
ไม่สามารถโหลดรายการเมนูได้
รายละเอียด: %s
เ_ริ่มเปิดเครื่องใหม่
จับภาพหน้าจอ...
จับภาพหน้าจอพื้นโต๊ะของคุณ
สร้างปุ่มเรียกใช้โปรแกรมที่มีอยู่แล้วในเมนู GNOME
เปิดและค้นเอกสารและโฟลเดอร์ ในเครื่องนี้ ในเครื่องในเครือข่าย และที่เปิดใช้ล่าสุด
จะออกจากระบบหรือไม่?
_กำจัดดีมอนรักษาหน้าจอ
เริ่_มดีมอนรักษาหน้าจอใหม่
24
ไอคอนเรียกใช้โปรแกรมไม่ได้กำหนด URL ที่จะแสดง
ไม่สามารถบันทึกรายการเมนูลงในดิสก์
คุณไม่สามารถสร้างปุ่มเรียกใหม่ตรงนี้เนื่องจากตรงนี้ไม่สามารถเขียนได้
คุณไม่สามารถลบพาเนลล่าสุดของคุณออกได้
ไม่สามารถโหลดรายการ
โหลด %s ไม่สำเร็จ
แสดงคีย์ไบน์ดิงของไดอะล็อก "เรียกโปรแกรม"
เปิดใช้งานคีย์ไบน์ดิง
FIXME - เรื่องนี้ตกลงสอดคล้องกับเมนูรุ่นใหม่หรือเปล่า?
FIXME - ต้องการการกำหนดขีดจำกัด
ถ้าเลือก เปิดใช้งานคีย์ไบน์ดิงของพาเนลที่กำหนด
คีย์ไบน์ดิงของเมนูพาเนลแบบผุดขึ้น
จับภาพหน้าจอ
จับภาพหน้าต่าง
ไม่พบแฟ้ม
ไม่มี
ไม่พบแฟ้ม
ไม่มีหน้าต่างเปิดอยู่
เครื่องมือสำหรับสลับระหว่างหน้าต่าง
สลับพื้นที่ทำงาน
ล็อ_ค
_ปลดล็อค
ล็อคหน้าจอ
เพิ่มลงใน %s
เพิ่มลงในพาเนล
เกี่ยวกับ GNOME
เกี่ยวกับ _GNOME
ปฏิบัติการ
กำหนดชื่อโปรแฟ้มที่จะเรียกใช้
ไม่สามารถรับชื่อแฟ้มจากเส้นทาง: %s
ลบรายการนี้
เพิ่มรายการใหม่ลงในเมนูนี้
โปรแกรมโดยปริยายสำหรับแฟ้มชนิดนี้ไม่สามารถจัดการกับแฟ้มระยะไกลได้
ไม่สามารถรับชื่อของคำสั่งเพื่อเรียกใช้งานได้
คุณไม่มีโปรแกรมพยากรณ์ติดตั้งไว้หรือคุณไม่ได้กำหนดโปรแกรมที่จะเรียกใช้งาน

กรุณาตรวจสอบไดอะล็อกคุณสมบัติของปลา
Debian GNU/Linux
เมนู Debian
ลินุกซ์ SuSE
เมนู SuSE
Solaris
ไม่สามารถเริ่มการเรียกใช้โครงสร้าง png
คุณอาจจะมี libpng รุ่นที่ไม่ดีบนระบบของคุณ
ไม่สามารถสร้างข้อมูล png
คุณอาจจะมี libpng รุ่นที่ไม่ดีบนระบบของคุณ
ไม่สามารถตั้งค่าข้อมูล png
คุณอาจจะมี libpng รุ่นที่ไม่ดีบนระบบของคุณ
หน่วยความจำไม่เพียงพอที่จะบันทึกภาพหน้าจอ
กรุณาทิ้ง resource บางตัวแล้วลองอีกครั้ง
มีแฟ้ม %s อยู่แล้ว จะเขียนทับหรือไม่?
ไม่สามารถสร้างแฟ้ม:
"%s"
กรุณาตรวจสอบสิทธิการใช้พาเรนต์โฟลเดอร์ของคุณ
หน้าจอ-%s.png
หน้าจอ.png
หน้าจอ-%s-%d.png
หน้าจอ-%d.png
ไม่มีพื้นที่พอที่จะเขียนแฟ้ม %s
เกิดข้อผิดพลาดในการแสดงข้อความช่วยเหลือ: 
%s
แฟ้ม Glade สำหรับโปรแกรมจับภาพหน้าจอหายไป
กรุณาตรวจสอบการติดตั้งโปรแกรม gnome-panel ของคุณ
ไม่สามารถจับภาพหน้าจอของพื้นโต๊ะปัจจุบันได้
บันทึกภาพหน้าจอลงในเ_ว็บเพจ (บันทึกใน %s)
จับภาพหน้าต่าง แทนที่จะจับภาพทั้งหน้าจอ
จับภาพหน้าจอหลังจากระยะเวลาที่กำหนด [ในหน่วยวินาที]

บันทึกภาพหน้าจอ
บันทึกภาพหน้าจอลงบน_พื้นโต๊ะ
บันทึกภาพหน้าจอลงในแ_ฟ้ม:
บันทึกภาพหน้าจอลงในเ_ว็บเพจ (บันทึกใน ~/public__html)
โฟลเดอร์ของผู้ใช้ที่ภาพหน้าจอควรถูกบันทึกลงไปเพื่อให้ปรากฏบนเว็บ
แอพเพล็ต "%s" อยู่ๆ ก็หยุดทำงาน

จะให้เรียกใช้งานแอพเพล็ตนี้ใหม่ไหม?
(ถ้าคุณเลือกไม่เรียกใช้มันตอนนี้ คุณสามารถเพิ่มแอพเพล็ตนี้ทีหลังได้ โดยการคลิกบนพาเนลและเลือกเมนูย่อย "เพิ่มลงในพาเนล")
ไม่สามารถโหลดคลังไอคอนพาเนล '%s'
ทิศทางการวาง:
ขนาด:
ผู้ดูแลระบบไม่อนุญาต
การแก้ไขการกำหนดค่าพาเนล
ผิดพลาดในการโหลดแฟ้ม Glade %s
เลือกการปรับแต่งสำหรับพาเนลของคุณทั้งหมด
_ความเร็วในการเคลื่อนไหว:
_ปิดลิ้นชักเมื่อปุ่มเรียกถูกคลิก
ภาพเ_คลื่อนไหวของลิ้นชักและพาเนล
การปรับแต่งพาเนล
ช้า
ล็อคหน้าจอเพื่อที่คุณจะได้ปล่อยคอมพิวเตอร์ของคุณทิ้งไว้ชั่วคราว
ออกจาก GNOME
ค้นหาแฟ้ม
จับภาพหน้าจอ
ล็อค
ล็อคหน้าจอขณะที่คุณไม่อยู่ที่เครื่องสักชั่วครู่
เรียกใช้
เรียกใช้คำสั่ง
อำนวยความสะดวก
บันเทิง
อรรถประโยชน์
เอกสารที่พึ่งใช้
ปุ่มเรียกจากเมนู
ไม่สามารถเพิ่มเพื่อเรียกใช้กล่อง
ไม่มีช่องข้อมูล 'Exec' หรือ 'URL' ในรายการ
ใส่ไว้ในหน้าต่างเรียกโปรแกรม
ผิดพลาดในขณะอ่านรายชื่อของ GConf '%s': %s
ออกจาก %s ของพื้นโต๊ะ
ถ้าเลือก แสดงเวลาแบบอินเทอร์เน็ต ซึ่งมีค่าตรงกันทั้งโลก
ถ้าเลือก แสดงเวลาเป็นวินาทีที่เริ่มนับตั้งแต่เวลา 1970-01-01
ค่านี้กำหนดรูปแบบชั่วโมงที่ใช้ในแอพเพล็ตนาฬิกา ค่าที่เป็นไปได้คือ 12 และ 24
เมนูหน้าต่าง
มีลูกศร
โดยไม่สนใจว่าจะวาดตัวบ่งชี้ลูกศรหรือไม่
เน้น DnD
โดยไม่สนว่าจะเน้นไอคอนในระหว่างลากแล้วปล่อยหรือไม่
ทิศทางการจัดวาง ButtonWidget
ชื่อไอคอน
ไอคอนที่ต้องการสำหรับ ButtonWidget
หมายเลขคลังไอคอน
คลังไอคอนที่ต้องการสำหรับ ButtonWidget
ขนาดตัวขยาย
ขนาดของลูกศรตัวขยาย
พิมพ์ภาพหน้าจอ
แสดงตัวอย่างการพิมพ์ภาพหน้าจอ
พิมพ์ภาพหน้าจอ... (_P)
ระบบช่วยเหลือสำหรับโปรแกรม %s (_A)
ระบบช่วยเหลือสำหรับ %s
ชนิดการทำงาน
ชนิดการทำงานของการใช้งานของปุ่มนี้
อนุญาตการลากแล้วปล่อย
โดยไม่สนว่าจะเปิดใช้งานการลากแล้วปล่อยใน widget หรือไม่
พาเนลพบปัญหาในขณะโหลด "%s"
รายละเอียด: %s

คุณต้องการลบแอพเพล็ตนี้จากการกำหนดค่าของคุณหรือไม่?
ขอบ
ขอบด้านไหนที่จะใช้วาด
เส้นทางของเมนู
เส้นทางจากที่ที่ใช้สร้างเมนูนั้น
ไอคอนที่กำหนดเองสำหรับเมนูนี้
ใช้เส้นทางของเมนู
ใช้เส้นทางที่กำหนดโดยคุณสมบัติ menu-path
ใช้ไอคอนที่กำหนดเอง
ใช้ไอคอนที่กำหนดโดยคุณสมบัติ custom-icon



เปิดเอกสารเมื่อเร็วๆ นี้
คำอธิบายของโปรแกรมที่เลือกอยู่นี้หรือข่าวสารของคำสั่งที่กำลังจะเรียกใช้งาน
เลือกโปรแกรมจากรายชื่อเพื่อเรียกใช้งาน
เมื่อเลือกตัวเลือกนี้จะแสดงรายชื่อโปรแกรมที่รู้จัก
ขยาย
ความสูง (หรือความกว้างเมื่อออยู่ในแนวตั้ง) ของพาเนล
ตำแหน่งแกน X
ตำแหน่งแกน X ของพาเนล
ตรงกลางแกน X
ตำแหน่งแกน Y
ตำแหน่งแกน Y ของพาเนล
ตรงกลางแกน Y
พิกัดแกน Y วัดเทียบกับจุดกึ่งกลางจอภาพ
ซ่อนอัตโนมัติ
ซ่อนพาเนลอัตโนมัติเมื่อเม้าส์เลื่อนออกจากพาเนล
ระยะเวลาหน่วงในหน่วยมิลลิวินาทีก่อนที่จะซ่อนอัตโนมัติ
การหน่วงเวลาการปรากฏ
ระยะเวลาหน่วงในหน่วยมิลลิวินาทีก่อนที่จะปรากฏอัตโนมัติ
ขนาดของการซ่อนอัตโนมัติ
จำนวนพิกเซลที่แสดงให้เห็นได้เมื่อพาเนลถูกซ่อนอัตโนมัติ
เคลื่อนไหว
เปิดการใช้งานภาพเคลื่อนไหวการซ่อน/การแสดงตัว
ความเร็วภาพเคลื่อนไหว
ความเร็วของการเคลื่อนไหวพาเนลในขณะซ่อน/แสดง
เปิดใช้งานปุ่มต่างๆ ได้
เปิดใช้งานปุ่มซ่อน/แสดง
เปิดใช้งานลูกศรได้
เปิดใช้งานลูกศรบนปุ่มซ่อน/แสดง
ไม่พบเอกสารคำแนะนำ
ไม่มีเอกสารที่จะแสดง
ไม่สามารถเรียกใช้งาน %s