# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nemiver
โปรแกรมดีบั๊ก C/C++
Nemiver: โปรแกรมดีบั๊ก
ดีบั๊กโปรแกรม
ตั้งค่าสภาพแวดล้อมของโปรแกรมที่จะดีบั๊ก
แนบกับโพรเซส
โหลดแฟ้ม core
รายชื่อวาระการดีบั๊กที่บันทึกไว้
ลบวาระการดีบั๊กที่บันทึกไว้
ดีบั๊กโปรแกรมซึ่งอยู่ในวาระหมายเลข N
เรียกทำงานวาระล่าสุด
เปิดใช้โดเมน DOMAINS สำหรับการบันทึกปูม
บันทึกข้อความของโปรแกรมดีบั๊กลงปูม
เชื่อมต่อไปยังเป้าหมายในเครือข่ายแล้ว !
แสดงหมายเลขรุ่นของ Nemiver
[<prog\-to\-debug> [prog-args]]
โปรแกรมดีบั๊ก C/C++ ของ GNOME
ID
ชื่อแฟ้ม
บรรทัด
ฟังก์ชัน
ที่อยู่
เงื่อนไข
ชนิด
ถึง
นิพจน์
จุดพัก
_ลบ
ลบจุดพักนี้
ไ_ปยังซอร์ส
หาจุดพักนี้ในเครื่องมือแก้ไขซอร์ส
_คัดลอก
คัดลอกสแต็กการเรียกลงในคลิปบอร์ด
เฟรม
อาร์กิวเมนต์
ตำแหน่ง
ชื่อฟังก์ชัน
เทอร์มินัลเป้าหมาย
จุดพัก
เรจิสเตอร์
หน่วยความจำ
ชนท้ายแฟ้ม
หาข้อความ %s ไม่พบ
กำหนดจุดพัก
ลบจุด_พัก
ปิดใช้จุดพัก
เปิดใช้จุดพัก
กำหนดจุด_พัก
กำหนดจุดพัก
%s (พาธ="%s", pid=%i)
เชื่อมต่อไปยังเป้าหมายในเครือข่ายแล้ว!
ออกจากโปรแกรมแล้ว
กลไกดีบั๊กที่อยู่ภายใต้ตายแล้ว
เป้าหมายได้รับสัญญาณ: %s, %s
เกิดข้อผิดพลาด: %s
แฟ้ม %s มีการแก้ไข คุณต้องการโหลดใหม่หรือไม่?
แย_กออกจากโปรแกรมที่กำลังทำงาน
ตัดการเชื่อมต่อโปรแกรมดีบั๊กจากเป้าหมายที่ทำงานอยู่โดยไม่ฆ่าเป้าหมาย
_บันทึกวาระลงในดิสก์
บันทึกวาระการดีบั๊กปัจจุบันลงในดิสก์
เ_ริ่มใหม่
กำหนดจุดพักด้วยกล่องโต้ตอบ...
กำหนดจุดพักที่บรรทัดปัจจุบันโดยใช้กล่องโต้ตอบ
กำหนดจุดพัก...
กำหนดจุดพักที่ฟังก์ชันหรือเลขบรรทัดSet Breakpoint", or "Remove Breakpoint
ตั้ง/ล้างจุด_พัก
ตั้ง/ล้างจุดพักที่ตำแหน่งเคอร์เซอร์ปัจจุบันEnable Breakpoint", or
เปิด/ปิดจุดพัก
เปิดใช้หรือปิดจุดพักที่ตั้งไว้ที่ตำแหน่งเคอร์เซอร์ปัจจุบันSet Countpoint", or "Change to CountpointChange to Standard Breakpoint
ตั้ง/ล้างจุดพักที่ตำแหน่งเคอร์เซอร์ปัจจุบัน
กำหนดจุดพักด้วยกล่องโต้ตอบ...
กำหนดจุดพักที่บรรทัดปัจจุบันโดยใช้กล่องโต้ตอบ
_ถัดไป
เรียกทำงานบรรทัดถัดไป โดยก้าวข้ามฟังก์ชันถัดไปถ้ามี
_ก้าว
เรียกทำงานบรรทัดถัดไป โดยก้าวเข้าในฟังก์ชันถัดไปถ้ามี
ก้าว_ออก
ทำงานฟังก์ชันปัจจุบันต่อให้จบ
_ทำต่อ
ให้โปรแกรมทำงานต่อจนถึงจุดพักถัดไป
ทำถึงเคอร์เซอร์
ให้โปรแกรมทำงานต่อจนถึงบรรทัดที่เลือกอยู่
ทำถึงเคอร์เซอร์
ดำเนินการเรียกทำงานโปรแกรมจนถึงบรรทัดที่เลือก
ทำถึงเคอร์เซอร์
กำหนดจุดพักที่บรรทัดปัจจุบันโดยใช้กล่องโต้ตอบ
เฝ้าสังเกตนิพจน์
เฝ้าสังเกตนิพจน์ส่วนกลางหรือเฉพาะที่
เรียกฟังก์ชัน
เรียกฟังก์ชันในโปรแกรมที่ดีบั๊ก
แสดงตัวแปรส่วนกลาง
แสดงตัวแปรส่วนกลางทั้งหมด
ปรับข้อมูลตัวแปรเฉพาะที่
ปรับข้อมูลรายชื่อตัวแปรเฉพาะที่ในฟังก์ชันปัจจุบัน
สลับไปมุมมองหน่วยความจำ
สลับไปมุมมองหน่วยความจำ
หยุด
หยุดโปรแกรมดีบั๊ก
มุ_มมอง
สลับไปมุมมองเทอร์มินัลเป้าหมาย
สลับไปมุมมองจุดพัก
สลับไปมุมมองจุดพัก
สลับไปมุมมองเรจิสเตอร์
สลับไปมุมมองหน่วยความจำ
สลับไปมุมมองเฝ้าสังเกตตัวแปร
_ดีบั๊ก
_เปิดแฟ้มซอร์ส...
เปิดแฟ้มซอร์สเพื่อดู
โหลดแ_ฟ้มโปรแกรม...
เรียกทำงานโปรแกรม
โ_หลดแฟ้ม Core...
โหลดแฟ้ม core จากดิสก์
แ_นบกับโปรแกรมที่กำลังทำงาน...
ดีบั๊กโปรแกรมที่ทำงานอยู่แล้ว
เ_ชื่อมต่อไปยังเป้าหมายในเครือข่าย...
เชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์ดีบั๊กเพื่อดีบั๊กเป้าหมายในเครือข่าย
ทำวาระที่ได้บันทึกไว้_ต่อ...
เปิดวาระการดีบั๊กที่ได้บันทึกไว้ก่อนหน้า
_ปรับแต่ง
แก้ไขคุณสมบัติของวาระปัจจุบัน
_อ่านแฟ้มซอร์สใหม่
อ่านแฟ้มซอร์สใหม่
ปิ_ดแฟ้มซอร์ส
ปิดแฟ้มที่เปิดอยู่
_หา
หาข้อความในแฟ้ม
ปิด %s
หาแฟ้ม %s ไม่พบ
ไม่สามารถโหลดโปรแกรม: %s
คุณไม่สามารถแนบกับตัว Nemiver เองได้
คุณไม่สามารถแนบกับกลไกดีบั๊กที่อยู่ภายใต้ได้
หยุดโปรแกรมดีบั๊กไม่สำเร็จ
เลขบรรทัดไม่ถูกต้อง: %i
ซอร์สโค้ด
ขยายรายการที่เ_ลือก
ขยาย_ทั้งหมด
ยุ_บ
เลือกจากแฟ้มโปรแกรมเ_ป้าหมาย
ชนิดตัวแปรคือ: 
 %s
ตัวแปรเฉพาะที่
อาร์กิวเมนต์ของฟังก์ชัน
_คัดลอกชื่อตัวแปร
คัดลอกนิพจน์พาธของตัวแปรไปยังคลิปบอร์ด
_คัดลอกค่าตัวแปร
คัดลอกค่าของตัวแปรไปยังคลิปบอร์ด
ไบต์
เวิร์ด
เวิร์ดยาว
ที่อยู่:
แสดง
จัดกลุ่มตาม:
เลือกไดเรกทอรี
ไดเรกทอรีซอร์ส
ชื่อผู้ใช้
Proc Args
ชื่อ
ค่า
วาระ
โยนข้อยกเว้น
จับข้อยกเว้น
เลขที่เธรด
ตัวแปร
ลบ
เรียกฟังก์ชัน:
กำหนดจุดพัก
เลือกฟังก์ชันที่โอเวอร์โหลด
มีหลายฟังก์ชันตรงกับชื่อที่ระบุ กรุณาเลือกฟังก์ชันจากรายชื่อด้านล่าง
ค้นหาข้อความ
_ค้นหา:
ตัวเลือกของการค้นหา:
ตัวพิมพ์ใหญ่-เ_ล็กตรงกัน
ค้นหาทั้_งคำ
ตัวเลือกการวนรอบ:
หมดแล้วเ_ริ่มใหม่
ค้นหา_ย้อนกลับ
ตัวแปรส่วนกลาง
เลือกแฟ้ม Core ที่จะดีบั๊ก
เลือกแฟ้ม Core
แฟ้ม Core:
เลือกแฟ้มโปรแกรมที่ทำให้เกิดแฟ้ม core
แฟ้มโปรแกรม:
เปิดแฟ้มซอร์ส
เลือกจากแฟ้มโปรแกรมเ_ป้าหมาย
เลือกจาก_ระบบแฟ้ม
เลือกแฟ้มซอร์สที่จะเปิด
ปรับแต่ง
ใช้แบบอักษร monospace ของระบบ
แบบอักษรกำหนดเอง:
แบบอักษรของเครื่องมือแก้ไข
แสดงเลขบรรทัด
เลขบรรทัด
เทอร์มินัล
เมื่อแฟ้มซอร์สมีการเปลี่ยนแปลง:
อ่านแฟ้มซ้ำ
ไม่อ่านแฟ้มซ้ำ
ถามทุกครั้ง
การเฝ้าดูแฟ้ม
เปิดใช้การเน้นไวยากรณ์
การเน้นไวยากรณ์
เครื่องมือแก้ไข
ตัวแปรเฉพาะที่
เลือกแฟ้ม
โปรแกรมดีบั๊ก
แนบกับโปรแกรมที่กำลังทำงาน
เลือกโพรเซสที่จะดีบั๊ก
_ตัวกรองรายชื่อ:
เชื่อมต่อไปยังเป้าหมายในเครือข่าย
แฟ้มโปรแกรมที่จะโหลด
ตำแหน่งไลบรารีใช้ร่วม
เซิร์ฟเวอร์ดีบั๊กผ่านเครือข่าย
การเชื่อมต่อ TCP/IP
พอร์ต:
การเชื่อมต่อสายอนุกรม
เลือกโปรแกรมที่จะเรียกทำงาน
เลือกแฟ้มโปรแกรม
โปรแกรม:
อาร์กิวเมนต์:
เลือกไดเรกทอรีทำงาน
ไดเรกทอรีทำงาน:
เ_พิ่ม
_ลบ
ตัวแปรสภาพแวดล้อม:
วาระที่บันทึกไว้
เลือกวาระที่จะดีบั๊ก
กำหนดจุดพัก:
เงื่อนไข:
เ_หตุการณ์:
ตำแหน่งไ_บนารี:
ตำแหน่งซอร์_ส:
ชื่อ_ฟังก์ชัน:
ชื่อแฟ้ม:
ฟังก์ชัน:
บรรทัด:
กำหนดจุดพัก
ชื่อ_ตัวแปร:
เ_ฝ้าสังเกต
กำหนดจุดพัก
นิพจน์:
เฝ้าสังเกต
เลือกตำแหน่งสำหรับ %s
หาแฟ้ม '%s' ไม่พบ
กรุณาระบุตำแหน่งของแฟ้มนี้:
บรรทัด: %i, คอลัมน์: %i
ไม่สามารถโหลดแฟ้ม %s ได้ เพราะรหัสอักขระต่างจาก %s
ไม่ต้องถามอีก
เว็บไซต์ของโครงการ
Piya Wanishsujit <wanishsujit\@hotmail\.com>
Akom Chotiphantawanon <knight2000\@gmail\.com>
แ_ฟ้ม
_ออก
ออกจากโปรแกรม
แ_ก้ไข
_วิธีใช้
เ_กี่ยวกับ
แสดงข้อมูลเกี่ยวกับโปรแกรมนี้
เนื้อ_หา
แสดงคู่มือผู้ใช้สำหรับโปรแกรมนี้
เลือกตำแหน่งแฟ้ม
ระบุตำแหน่งแฟ้ม
bodycontainer

เรียกฟังก์ชัน

ที่อยู่ :

Call Stack
ตัวแปร
แฟ้ม %s มีการเข้ารหัสที่ไม่มีในรายการในค่าของ gconf คีย์ %s กรุณาเพิ่มการเข้ารหัสของแฟ้มนั้นเพื่อค่าของคีย์ gconf และดีบั๊กต่อ
ขาดข้อมูลพาธของแฟ้มสำหรับจุดพัก '%i'
ขาดข้อมูลพาธของแฟ้มสำหรับฟังก์ชัน '%s'
เริ่มเป้าหมายใหม่ กำลังฆ่าโพรเซสและเริ่มต้นใหม่
สลับไปมุมมอง Call Stack
แสดงคำสั่ง
แสดงแท็บคำสั่งโปรแกรมดีบั๊ก
แสดงข้อผิดพลาด
แสดงแท็บข้อผิดพลาด
แสดงเอาต์พุต
แสดงแท็บเอาต์พุตเป้าหมายที่ดีบั๊ก
ไม่มีข้อมูลชื่อแฟ้มสำหรับ symbol@addr: %s@%s
เปิดแฟ้ม %s ไม่สำเร็จ คุณต้องการที่จะเปิดแฟ้มอื่นซึ่งมีเนื้อหาเดียวกันหรือไม่ ?
ไม่สามารถหาแฟ้ม: %s ได้
คำสั่ง
เอาต์พุต
ปูม
อ้างอิงพอยน์เตอร์กลับ
ตัวแปรอ้างอิงพอยน์เตอร์กลับที่เลือก
ตัวแปรอ้างอิงกลับ
ไดเรกทอรีซอร์ส