# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& โฟกัส
การกระทำบนแถบหัวเรื่อง
การกระทำบนหน้าต่าง
การย้าย
เพิ่มเติม
ตัวเลือกลักษณะหน้าต่าง
มอดูลปรับแต่งลักษณะการกระทำของหน้าต่าง
สงวนลิขสิทธิ์ (c) 1997 - 2002 กลุ่มผู้เขียน KWin และ KControl
Matthias Ettrich
Waldo Bastian
Cristian Tibirna
Matthias Kalle Dalheimer
Daniel Molkentin
Wynn Wilkes
Pat Dowler
Bernd Wuebben
Matthias Hoelzer- Kluepfel
พฤติกรรมของหน้าต่าง คุณสามารถกำหนดพฤติกรรมที่จะให้หน้าต่างกระทำ เมื่อมีการย้าย, ปรับขนาด หรือมีการคลิกบนหน้าต่างได้ที่นี่ คุณสามารถระบุข้อกำหนด การโฟกัสได้ และกำหนดตำแหน่งสำหรับหน้าต่างใหม่ได้ โปรดจำไว้ว่า การปรับแต่งนี้จะไม่มีผล หากคุณไม่ได้ใช้ KWin เป็นโปรแกรมจัดการหน้าต่าง ซึ่งหากคุณใช้โปรแกรมอื่น โปรดอ่านเอกสารกำกับของโปรแกรมนั้น ๆ เพื่อหาวิธีการกำหนดพฤติกรรมของมัน
ขยายใหญ่สุด
ขยายใหญ่สุด (ทางแนวตั้ง)
ขยายใหญ่สุด (ทางแนวนอน)
ย่อหาย
พับเก็บ
ให้หน้าต่างอยู่ด้านล่าง
อยู่บนพื้นที่ทำงานทั้งหมด
ไม่ต้องทำอะไร
สิ่งที่จะให้ทำเมื่อ ดับเบิลคลิก ที่แถบหัวเรื่อง
ดับเบิลคลิกแถบหัวเรื่อง:
สลับให้อยู่ด้านบนและล่าง
พับเก็บ/ ยกเลิกพับเก็บหน้าต่าง
ขยายใหญ่สุด/ เรียกคืนขนาดเดิม
คงให้อยู่เหนือหรือด้านล่างหน้าต่างอื่น
ย้ายไปยังพื้นที่ทำงานก่อนหน้าหรือตัวถัดไป
เปลี่ยนระดับความโปร่งแสง
กำหนดสิ่งที่จะกระทำเมื่อเกิดการเลื่อนลูกล้อของเมาส์
เลื่อนลูกล้อของเมาส์บนแถบหัวเรื่อง:
แถบหัวเรื่องและกรอบหน้าต่าง
คุณสามารถกำหนดสิ่งที่จะให้กระทำ เมื่อมีการคลิกภายในแถบหัวเรื่องหน้าต่างหรือกรอบหน้าต่างได้ที่นี่
เมาส์ปุ่มซ้าย:
คุณสามารถกำหนดสิ่งที่จะให้กระทำ เมื่อมีการคลิกเมาส์ปุ่มซ้ายบนแถบหัวเรื่องหรือกรอบหน้าต่างได้ที่ช่องนี้
เมาส์ปุ่มขวา:
คุณสามารถกำหนดสิ่งที่จะให้กระทำ เมื่อมีการคลิกเมาส์ปุ่มขวาไปยังแถบหัวเรื่องหรือกรอบหน้าต่างได้ที่ช่องนี้
เมาส์ปุ่มกลาง:
คุณสามารถกำหนดสิ่งที่จะให้กระทำ เมื่อมีการคลิกเมาส์ปุ่มกลางบนแถบหัวเรื่องหรือกรอบหน้าต่างได้ที่ช่องนี้
ทำงานอยู่
คุณสามารถกำหนดสิ่งที่จะให้กระทำเมื่อมีการคลิกเมาส์ภายในแถบหัวเรื่องหน้าต่างหรือกรอบหน้าต่างที่ทำงานอยู่
ให้อยู่ด้านบน
เมนูปฏิบัติการ
สลับให้อยู่ด้านบนและด้านล่าง
สิ่งที่จะให้กระทำเมื่อมีการคลิก เมาส์ปุ่มซ้าย บนแถบหัวเรื่องหรือกรอบหน้าต่างที่ ทำงาน อยู่
สิ่งที่จะให้กระทำเมื่อมีการคลิก เมาส์ปุ่มขวา บนแถบหัวเรื่องหรือกรอบหน้าต่างที่ ทำงาน อยู่
สิ่งที่จะให้กระทำเมื่อมีการคลิก เมาส์ปุ่มกลาง บนแถบหัวเรื่องหรือกรอบหน้าต่างที่ ทำงาน อยู่
สิ่งที่จะให้กระทำ เมื่อมีการคลิก เมาส์ปุ่มซ้าย บนแถบหัวเรื่องหรือกรอบหน้าต่างที่ ไม่ได้ทำงาน
สิ่งที่จะให้กระทำ เมื่อมีการคลิก เมาส์ปุ่มขวา บนแถบหัวเรื่องหรือกรอบหน้าต่างที่ ไม่ได้ทำงาน
ไม่ได้ทำงาน
ในคอลัมน์นี้ คุณสามารถกำหนดสิ่งที่จะให้กระทำ เมื่อมีการคลิกเมาส์ภายในแถบหัวเรื่องหรือกรอบหน้าต่างที่ไม่ได้ทำงานอยู่
ให้ทำงานและอยู่ด้านบน
ให้ทำงานแต่อยู่ด้านล่าง
ให้ทำงาน
สิ่งที่จะให้กระทำ เมื่อมีการคลิก เมาส์ปุ่มกลาง บนแถบหัวเรื่องหรือกรอบหน้าต่างที่ ไม่ได้ทำงาน
ปุ่มขยายใหญ่สุด
คุณสามารถกำหนดสิ่งที่จะให้กระทำ เมื่อมีการคลิกบนปุ่มขยายใหญ่สุด
สิ่งที่จะให้ทำ เมื่อคลิก เมาส์ปุ่มซ้าย บนปุ่มขยายใหญ่สุด
สิ่งที่จะให้ทำ เมื่อคลิก เมาส์ปุ่มกลาง บนปุ่มขยายใหญ่สุด
สิ่งที่จะให้ทำ เมื่อคลิก เมาส์ปุ่มขวา บนปุ่มขยายใหญ่สุด
ส่วนต่าง ๆ ภายในหน้าต่างที่ไม่ทำงาน
คุณสามารถกำหนดสิ่งที่จะให้กระทำ เมื่อมีการคลิกบนส่วนต่าง ๆ ภายในหน้าต่างที่ไม่ทำงาน ได้ที่นี่ ('ภายใน' คือไม่ใช่แถบหัวเรื่องและไม่ใช่กรอบหน้าต่าง)
ในแถวนี้ คุณสามารถกำหนดสิ่งที่จะให้กระทำ เมื่อมีการคลิกซ้ายบนส่วนต่าง ๆ ภายในหน้าต่างที่ไม่แอคทีฟ ('ภายใน' คือไม่ใช่แถบหัวเรื่อง และไม่ใช่เฟรม)
ในแถวนี้ คุณสามารถกำหนดสิ่งที่จะให้กระทำ เมื่อมีการคลิกปุ่มกลาง บนส่วนต่าง ๆ ภายในหน้าต่างที่ไม่แอคทีฟ ('ภายใน' คือไม่ใช่แถบหัวเรื่อง และไม่ใช่เฟรม)
ในแถวนี้ คุณสามารถกำหนดสิ่งที่จะให้กระทำ เมื่อมีการคลิกขวา บนส่วนต่าง ๆ ภายในหน้าต่างที่ไม่แอคทีฟ ('ภายใน' คือไม่ใช่แถบหัวเรื่อง และไม่ใช่เฟรม)
ในแถวนี้ คุณสามารถกำหนดสิ่งที่จะให้กระทำ เมื่อมีการคลิกซ้ายบนส่วนต่าง ๆ ภายในหน้าต่างที่ไม่แอคทีฟ ('ภายใน' คือไม่ใช่แถบหัวเรื่อง และไม่ใช่เฟรม)
ให้ทำงาน, อยู่ด้านบนและส่งสัญญาณการคลิก
ให้ทำงานและส่งสัญญาณการคลิก
ให้ทำงานแต่อยู่ด้านล่าง
ให้ทำงานและปรับมาอยู่ด้านบน
ภายในหน้าต่าง แถบหัวเรื่อง และกรอบหน้าต่าง
คุณสามารถกำหนดส่ิงที่จะให้ KDE กระทำ เมื่อมีการคลิกบนส่วนต่าง ๆ ของหน้าต่าง พร้อมกับมีการกดปุ่มที่ใช้ร่วมด้วย
ปุ่มพิมพ์เปลี่ยนหน้าที่
ปุ่มพิมพ์ Alt
คุณสามารถเลือกการกดปุ่มพิมพ์ที่ใช้ร่วมหรือปุ่มพิมพ์ Alt จะอนุญาตให้คุณทำการกระทำเหล่านี้ ได้ที่นี่
ปุ่มพิมพ์ที่ใช้ร่วม:
ย้าย
ให้ทำงานและปรับมาอยู่ด้านบน
ปรับขนาด
คุณสามารถกำหนดพฤติกรรมของ KDE เมื่อมีการเลื่อนด้วยล้อของเมาส์บนส่วนต่าง ๆ ของหน้าต่าง พร้อมกับมีการกดปุ่มที่ใช้ร่วมด้วย
ลูกล้อของเมาส์: NAME OF TRANSLATORS
ถนอมทรัพย์ นพบูรณ์EMAIL OF TRANSLATORS
donga. nb@ gmail. comFocus Stealing Prevention Level
ไม่ป้องกันFocus Stealing Prevention Level
ต่ำFocus Stealing Prevention Level
Focus Stealing Prevention Level
สูงFocus Stealing Prevention Level
เข้มงวดมาก
ใช้ตัวเลือกนี้ในการกำหนดให้ KWin ป้องกันการขโมยการได้รับโฟกัสสำหรับทำงานจากหน้าต่างใหม่ (ข้อควรจำ: คุณสมบัตินี้จะไม่ทำงานกับข้อกำหนดแบบ หน้าต่างใต้เมาส์ได้รับโฟกัส หรือ จำกัดให้หน้าต่างใต้เมาส์ได้รับโฟกัส) ไม่ป้องกัน: ไม่มีการป้องกันการขโมยโฟกัสของหน้าต่าง ซึ่งจะทำให้เมื่อมีการเปิดหน้าต่างใหม่ หน้าต่างใหม่นั้นจะได้รับโฟกัสการทำงาน ต่ำ: เปิดใช้การป้องกัน เมื่อมีบางหน้าต่างที่ไม่รองรับกลไกในการตัดสินใจเลือกโฟกัสหน้าต่างของ KWin หน้าต่างนั้นจะได้รับโฟกัส ส่วนที่ KWin จัดการได้จะถูกป้องกันไว้ ปกติ: เปิดใช้การป้องกันตามปกติ สูง: หน้าต่างใหม่ที่เปิดจะได้รับโฟกัสหากไม่มีหน้าต่างที่ทำงานอยู่ในปัจจุบันหรือเป็นหน้าต่างใหม่ของโปรแกรมที่ทำงานอยู่เท่านั้น การตั้งค่านี้จะไม่มีผลหากใช้ข้อกำหนดการได้รับโฟกัสด้วยเมาส์ เข้มงวดมาก: หน้าต่างทั้งหมดจะทำงานหรือไม่ขึ้นอยู่กับการใช้ของผู้ใช้งาน หน้าต่างต่าง ๆ ที่ถูกป้องกันการขโมยโฟกัสในการทำงานถูกแสดงให้ทราบทางแถบงาน (ทาสก์บาร์) หรือทางการแจ้งเตือนของระบบ
ระดับการป้องกันการขโมยโฟกัสการทำงาน:
ได้รับโฟกัสเมื่อคลิก
ได้รับโฟกัสตามเมาส์
หน้าต่างใต้เมาส์ได้รับโฟกัส
จำกัดให้หน้าต่างใต้เมาส์ได้รับโฟกัส
ข้อกำหนด:
ข้อกำหนดการได้รับโฟกัส จะถูกใช้ในการเรียกให้หน้าต่างทำงาน เช่น หน้าต่างที่คุณทำงานอยู่ ได้รับโฟกัสเมื่อคลิก: หน้าต่างจะถูกเรียกทำงานเมื่อคุณคลิกที่หน้าต่าง ซึ่งคุณอาจคุ้นเคยจากระบบปฏิบัติการตัวอื่นมาแล้ว ได้รับโฟกัสตามเมาส์: การเคลื่อนตัวชี้ของเมาส์ไปบนหน้าต่างต่าง ๆ จะทำให้หน้าต่างนั้น ๆ ถูกเรียกใช้งาน ซึ่งเหมาะหากคุณใช้เมาส์บ่อยมาก หน้าต่างใต้เมาส์ได้รับโฟกัส: หน้าต่างที่อยู่ด้านล่างตัวชี้ของเมาส์ จะถูกเรียกทำงาน และหากเมาส์ไม่อยู่บนหน้าต่างใดเลย หน้าต่างที่อยู่ใต้เมาส์ครั้งสุดท้ายจะได้รับโฟกัส จำกัดให้หน้าต่างใต้เมาส์ได้รับโฟกัส: ตัวเลือกนี้ จะยิ่งกว่าตัวเลือก 'หน้าต่างใต้เมาส์ได้รับโฟกัส' เสียอีก เพราะจะมีแค่หน้าต่างที่อยู่ใต้เมาส์เท่านั้นที่จะทำงานได้ และหากเมาส์ไม่อยู่บนหน้าต่างใดเลย ก็จะไม่มีหน้าต่างใดเลยที่ได้รับโฟกัส โปรดจำไว้ว่า ตัวเลือก 'หน้าต่างใต้เมาส์ได้รับโฟกัส' และ 'จำกัดให้หน้าต่างใต้เมาส์ได้รับโฟกัส' จะป้องกันคุณสมบัติบางอย่าง เช่นการกดแป้นพิมพ์ปุ่ม Alt+Tab ที่ใช้ในการวนการเรียกหน้าต่างในการทำงานด้วย KDE ไม่ให้ทำงาน
มิลลิวินาที
ปรับให้หน้าต่างอยู่ด้านบน โดยหน่วงเวลา:
หน่วงเวลาการได้รับโฟกัส:
ปรับให้เป็นหน้าต่างที่อยู่ด้านบนเมื่อถูกคลิก
หากเปิดใช้การปรับให้อยู่บนอัตโนมัติ หน้าต่างที่ทำงานอยู่เบื้องหลัง จะมาอยู่ด้านหน้าอัตโนมัติ เมื่อตัวชี้ของเมาส์อยู่บนหน้าต่างนั้น
นี่เป็นค่าหน่วงเวลาก่อนที่จะให้หน้าต่างที่ตัวชี้่ของเมาส์อยู่เหนือมันมาอยู่ด้านหน้าโดยอัตโนมัติ
หากเปิดใช้งานตัวเลือกนี้ หน้าต่างที่ทำงานอยู่ของคุณจะถูกนำมาอยู่ด้านหน้าหน้าต่างทั้งหมดเมื่อคุณคลิกบางที่บนส่วนต่าง ๆ ของหน้าต่างนั้น หากต้องการเปลี่ยนค่าสำหรับหน้าต่างที่ไม่ใช้งานด้วย ให้เปลี่ยนการตั้งค่าในส่วนแท็บการกระทำ
หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ จะมีการหน่วงเวลาการเรียกให้หน้าต่างทำงาน (ได้รับโฟกัส) หลังจากที่มีตัวชี้ของเมาส์มาอยู่เหนือหน้าต่าง
นี่เป็นค่าหน่วงเวลา ก่อนที่จะให้หน้าต่างที่ตัวชี้ของเมาส์อยู่เหนือมันจะได้รับโฟกัส
แยกโฟกัสของหน้าจอ
หากเปิดตัวเลือกนี้ ปฏิบัติการโฟกัสจะถูกจำกัดอยู่แต่หน้าจอ Xinerama ที่ทำงานอยู่เท่านั้น
เรียกใช้หน้าจอตามตัวชี้ของเมาส์
เมื่อเปิดตัวเลือกนี้ หน้าจอ Xinerama ที่ทำงานอยู่ (ตัวอย่างเช่น เมื่อหน้าต่างใหม่ปรากฏขึ้น) จะเป็นหน้าจอที่มีตัวชี้ของเมาส์อยู่ เมื่อปิดตัวเลือกนี้ หน้าจอ Xinerama ที่ทำงานอยู่ จะเป็นหน้าจอที่มีหน้าต่างที่กำลังถูกโฟกัสอยู่ ตามปกติแล้วตัวเลือกนี้จะถูกปิดการใช้งาน เพื่อให้สามารถคลิกแล้วสลับการโฟกัสได้ และเพื่อเปิดใช้งานกฏการได้รับโฟกัสอื่น ๆ ด้วย
การพับเก็บ
ยกเลิกพับเก็บเมื่อเมาส์อยู่
เมื่อเปิดใช้การยกเลิกพับเก็บเมื่อเมาส์อยู่ หน้าต่างที่พับเก็บอยู่ จะยกเลิกการพับเก็บอัตโนมัติ เมื่อเลื่อนตัวชี้ของเมาส์มาอยู่เหนือแถบหัวเรื่องเป็นช่วงเวลาหนึ่ง
ตั้งค่าช่วงเวลา เป็นมิลลิวินาที ก่อนที่จะให้หน้าต่างยกเลิกการพับเก็บ เมื่อตัวชี้ของเมาส์ มาอยู่เหนือหน้าต่างที่พับเก็บ
หน่วงเวลา: @ title: group
การสลับหน้าต่าง
อัตโนมัติ
ขยายใหญ่สุด
เรียงลดหลั่น
สุ่ม
กึ่งกลาง
มุมซ้ายบน
ข้อกำหนดการจัดวาง ที่จะให้หน้าต่างใหม่แสดงบนพื้นที่ทำงาน อัตโนมัติ จะพยายามแสดงหน้าต่างให้ซ้อนทับหน้าต่างอื่นให้น้อยที่สุด ขยายใหญ่สุด จะแสดงหน้าต่างให้มีขนาดใหญ่สุด (เต็มพื้นที่หน้าจอ) เรียงลดหลั่น จะแสดงหน้าต่างให้เรียงลดหลั่นกัน สุ่ม จะแสดงหน้าต่างโดยสุ่มตำแหน่งไปเรื่อย ๆ กึ่งกลาง จะแสดงหน้าต่างอยู่กึ่งกลาง มุมซ้ายบน จะแสดงหน้าต่างอยู่มุมซ้ายบน
การจัดวาง:
ซ่อนหน้าต่างเครื่องมือสำหรับโปรแกรมที่ไม่ได้ทำงานอยู่
หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ หน้าต่างที่เป็นหน้าต่างเครื่องมือของโปรแกรมที่ไม่ได้ทำงานอยู่ จะถูกซ่อนไว้ และจะแสดงหน้าต่างอีกครั้งหากโปรแกรมเปลี่ยนมาเป็นโปรแกรมที่ทำงานอยู่
หน้าต่าง
แสดงตัวหน้าต่างด้วยเมื่อมีการย้าย
เปิดใช้งานตัวเลือกนี้ หากคุณต้องการให้แสดงส่วนภายในหน้าต่างเต็ม ๆ เมื่อมีการย้ายหน้าต่าง แทนที่จะแสดงเพียง 'โครงของหน้าต่าง' เท่านั้น แต่ไม่ควรใช้ตัวเลือกนี้กับเครื่องที่มีความเร็วต่ำ และไม่มีการ์ดแสดงผลที่เร็ว
แสดงตัวหน้าต่างด้วยเมื่อมีการปรับขนาด
เปิดใช้งานตัวเลือกนี้ หากคุณต้องการให้แสดงส่วนภายในหน้าต่างเต็ม ๆ เมื่อมีการปรับขนาดหน้าต่าง แทนที่จะแสดงเพียง 'โครงของหน้าต่าง' เท่านั้น แต่ไม่ควรใช้ตัวเลือกนี้กับเครื่องที่มีความเร็วต่ำ และไม่มีการ์ดแสดงผลที่เร็ว
แสดงขนาดและตำแหน่งเมื่อมีการย้ายหรือปรับขนาดหน้าต่าง
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ หากต้องการให้มีการแสดงขนาดและตำแหน่งของหน้าต่าง เมื่อมีการย้ายหรือปรับขนาด โดยตำแหน่งของหน้าต่าง จะอิงกับมุมบนซ้ายของจอภาพ
อนุญาตให้ย้ายและปรับขนาดหน้าต่างที่ขยายใหญ่สุดอยู่ได้
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ เพื่ออนุญาตให้มีการย้าย และปรับขนาดหน้าต่างที่ขยายใหญ่สุดอยู่ได้ เสมือนกับหน้าต่างปกติ
ระยะการเกาะ
ไม่มี
คุณสามารถตั้งค่าช่วงจากกรอบหน้าต่างที่จะให้เกาะขอบจอ เปรียบเหมือน 'ความแรง' ของสนามแม่เหล็ก เมื่อกรอบหน้าต่างไปใกล้ระยะที่กำหนดกับขอบจอ
ช่วงจากกรอบที่จะให้เกาะขอบจอ:
คุณสามารถตั้งค่าช่วงจากกรอบหน้าต่าง ที่จะให้เกาะขอบหน้าต่างอื่น เปรียบเหมือน 'ความแรง' ของสนามแม่เหล็ก เมื่อกรอบหน้าต่างไปใกล้ระยะที่กำหนดกับกรอบหน้าต่างอื่น
ช่วงจากกรอบที่จะให้เกาะกรอบหน้าต่าง:
คุณสามารถตั้งค่าพื้นที่ดูดหน้าต่างของศูนย์กลางจอภาพได้ที่นี่ โดยเปรียบเหมือน 'ความแรง' ของสนามแม่เหล็ก ซึ่งจะดูดเอาหน้าต่างไปยังกลางจอเมื่อย้ายไปใกล้มัน
เขตพื้นที่การเกาะกับกลางจอ:
ให้กรอบหน้าต่างแนบกัน เมื่อมีการซ้อนทับกันเท่านั้น
คุณสามารถตั้งค่า ที่จะให้หน้าต่างเกาะที่กรอบหน้าต่างอื่น หากคุณพยายามซ้อนทับมัน แต่มันอาจจะไม่เกาะก็ได้ หากหน้าต่างอยู่ใกล้หน้าต่างอื่นหรือขอบจอ (เนื่องจากมันสับสน)
แสดงรายการหน้าต่างด้วยขณะทำการสลับหน้าต่าง
กดปุ่มพิมพ์ Alt ค้างไว้ และกดปุ่ม Tab ซ้ำไปเรื่อย ๆ เพื่อวนไปยังหน้าต่างที่อยู่บนพื้นที่ทำงานปัจจุบัน (ปุ่มพิมพ์ Alt + Tab สามารถกำหนดใหม่ได้) หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ จะมีการแสดงหน้าต่างป๊อบอัปและแสดงไอคอนพร้อมชื่อของหน้าต่างให้เลือก ไม่เช่นนั้นหน้าต่างแต่ละตัวที่ถูกเลือกจากการกดปุ่มพิมพ์ Tab จะได้รับโฟกัสทันทีวนไปตามรายการเรื่อย ๆ
วนทุกหน้าต่างบนทุกพื้นที่ทำงาน
ปิดการใช้งานตัวเลือกนี้ หากคุณต้องการจำกัดให้การวนไปยังหน้าต่าง ให้มีเพียงหน้าต่างในพื้นที่ทำงานปัจจุบันเท่านั้น
นำร่องพื้นที่ทำงานไปรอบ ๆ
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ หากคุณต้องการให้มีการนำร่องแป้นพิมพ์หรือการใช้บขอบพื้นที่ทำงาน เพื่อนำคุณไปยังพื้นที่ทำงานที่สัมพันธ์กับขอบด้านนั้น ๆ
ผุดชื่อพื้นที่ทำงานเมื่อสลับพื้นที่ทำงาน
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ หากคุณต้องการเห็นชื่อพื้นที่ทำงานปัจจุบันป๊อบอัปขึ้นมา เมื่อมีการเปลี่ยนพื้นที่ทำงานปัจจุบันFocus Stealing Prevention Level
ปกติ
กรอบหน้าต่างที่ทำงานอยู่
หากเลือกใช้ตัวเลือกนี้ หากมีการเคลื่อนเมาส์ไปยังขอบจอภาพ จะทำให้มีการสลับพื้นที่ทำงานของคุณ ซึ่งเหมาะในการใช้งานกับ การลากหน้าต่างจากพื้นที่ทำงานหนึ่งไปอีกพื้นที่ทำงานหนึ่ง
ปิดการใช้งาน
เฉพาะเมื่อมีการย้ายหน้าต่าง
เปิดใช้งานเสมอ
คุณสามารถตั้งค่าหน่วงเวลาการเปลี่ยนพื้นที่ทำงานโดยใช้กรอบที่ทำงานอยู่ ได้ที่นี่ ซึ่งจะมีการเปลี่ยนพื้นที่ทำงานเมื่อเมาส์เข้าไปยังตำแหน่งขอบหน้าจอ โดยมีหน่วยเป็นหนึ่งในพันวินาที
หน่วงเวลาการเปลี่ยนพื้นที่ทำงาน:
คุณสามารถกำหนดสิ่งที่จะให้ KDE ทำ เมื่อมีการคลิกปุ่มกลางบนหน้าต่าง พร้อมกับมีการกดปุ่มที่ใช้ร่วมอยู่
คุณสามารถกำหนดสิ่งที่จะให้กระทำ เมื่อมีการดับเบิลคลิกบนแถบหัวเรื่องหน้าต่าง
ปุ่มพิมพ์ที่ใช้ร่วม + เมาส์ปุ่มซ้าย:
ปุ่มพิมพ์ที่ใช้ร่วม + เมาส์ปุ่มขวา:
ปุ่มพิมพ์ที่ใช้ร่วม + เมาส์ปุ่มกลาง:
ได้รับโฟกัส
ปรับให้อยู่ด้านบนอัตโนมัติ
การนำทาง
หน้าจอเมาส์ที่ทำงานอยู่