# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เปิดใช้โค้ดส่วนดีบั๊ก
ออกจากโปรแกรมหลังเวลาที่กำหนด (ใช้สำหรับดีบั๊ก)
สิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับแป้นพิมพ์
ปลั๊กอินจัดการสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับแป้นพิมพ์
เปิดใช้การพิมพ์แบบช้าแล้ว
ปิดการพิมพ์แบบช้าแล้ว
คุณเพิ่งกดปุ่ม Shift ค้างไว้แปดวินาที นี่เป็นสัญญาณเรียกใช้การพิมพ์แบบช้า ซึ่งจะมีผลต่อการทำงานของแป้นพิมพ์
การเข้าถึงหลากหลาย
ปิด
เปิด
เปิดไว้เหมือนเดิม
ปิดไว้เหมือนเดิม
เริ่มใช้การค้างปุ่มกด
เลิกใช้การค้างปุ่มกด
คุณเพิ่งกดปุ่ม Shift ห้าครั้งต่อเนื่องกัน นี่เป็นสัญญาณเรียกใช้การค้างปุ่มกด ซึ่งจะมีผลต่อการทำงานของแป้นพิมพ์
คุณเพิ่งกดสองปุ่มพร้อมกัน หรือกดปุ่ม Shift ห้าครั้งต่อเนื่องกัน นี่เป็นสัญญาณสำหรับปิดการค้างปุ่มกด ซึ่งจะมีผลต่อการทำงานของแป้นพิมพ์
ตั้งค่าสิ่งอำนวยความสะดวก
ปลั๊กอินตั้งค่าสิ่งอำนวยความสะดวก
เครื่องมือช่วยเมานท์
เมาทน์และเรียกทำงานอุปกรณ์ที่เสียบเข้ามาโดยอัตโนมัติ
ไม่สามารถเมานท์ %s
ไม่สามารถเปิดโฟลเดอร์สำหรับ %s
ถามว่าจะให้ทำอะไร
ไม่ทำอะไร
เปิดโฟลเดอร์
ไม่สามารถเอา %p ออก
ไม่สามารถเลิกเมานท์ %p
คุณเพิ่งใส่แผ่นซีดีเพลงเข้ามา
คุณเพิ่งใส่แผ่นดีวีดีเพลงเข้ามา
คุณเพิ่งใส่แผ่นดีวีดีภาพยนตร์เข้ามา
คุณเพิ่งใส่แผ่นวีซีดีเข้ามา
คุณเพิ่งใส่แผ่นซูเปอร์วีซีดีเข้ามา
คุณเพิ่งใส่แผ่นซีดีเปล่าเข้ามา
คุณเพิ่งใส่แผ่นดีวีดีเปล่าเข้ามา
คุณเพิ่งใส่แผ่นบลูเรย์เปล่าเข้ามา
คุณเพิ่งใส่แผ่น HD DVD เปล่าเข้ามา
คุณเพิ่งใส่แผ่นซีดีภาพถ่ายเข้ามา
คุณเพิ่งใส่แผ่นซีดีรูปภาพเข้ามา
คุณเพิ่งใส่สื่อที่มีภาพถ่ายดิจิทัลเข้ามา
คุณเพิ่งใส่เครื่องเล่นเพลงดิจิทัลเข้ามา
คุณเพิ่งใส่สื่อที่มีซอฟต์แวร์สำหรับเรียกทำงานอัตโนมัติเข้ามา
คุณเพิ่งใส่สื่อเข้ามา
เลือกโปรแกรมที่จะเรียก
เลือกวิธีการเปิด "%s" และกำหนดว่าจะทำอย่างเดียวกันนี้ในอนาคตกับสื่อชนิด "%s" ด้วยหรือไม่
กระทำสิ่งนี้เ_สมอ
เ_อาสื่อออก
เ_ลิกเมานท์
พื้นหลัง
ปลั๊กอินจัดการพื้นหลัง
คลิปบอร์ด
ปลั๊กอินจัดการคลิปบอร์ด
สี
ปลั๊กอินจัดการสี
เทียบมาตรฐานใหม่เดี๋ยวนี้
จำเป็นต้องเทียบมาตรฐานใหม่
จอแสดงผล '%s' ควรเทียบมาตรฐานใหม่เร็วๆ นี้
เครื่องพิมพ์ '%s' ควรเทียบมาตรฐานใหม่เร็วๆ นี้
ปลั๊กอินจัดการสีของดีมอนค่าตั้ง GNOME
เพิ่มอุปกรณ์เทียบมาตรฐานสี
เอาอุปกรณ์เทียบมาตรฐานสีออก
หุ่น
ปลั๊กอินหุ่น
พื้นที่ดิสก์เหลือน้อยใน "%s"
โวลุม "%s" มีเนื้อที่ว่างเหลือเพียง %s คุณอาจเทขยะทิ้งเพื่อให้ได้พื้นที่ว่างเพิ่มขึ้นได้
โวลุม "%s" มีเนื้อที่ว่างเหลือเพียง %s
พื้นที่ดิสก์เหลือน้อย
คอมพิวเตอร์เครื่องนี้มีเนื้อที่ว่างเหลือเพียง %s คุณอาจเทขยะทิ้งเพื่อให้ได้พื้นที่ว่างเพิ่มขึ้นได้
คอมพิวเตอร์เครื่องนี้มีเนื้อที่ว่างเหลือเพียง %s
พื้นที่ดิสก์
ตรวจสอบ
เทขยะ
ไม่สนใจ
ไม่ต้องแสดงคำเตือนอีกสำหรับระบบแฟ้มนี้
ไม่ต้องแสดงคำเตือนนี้อีก
คุณสามารถคืนเนื้อที่ว่างในดิสก์ได้โดยเทขยะในถังขยะทิ้ง หรือลบโปรแกรมหรือแฟ้มที่ไม่ใช้แล้ว หรือย้ายแฟ้มต่างๆ ไปที่ดิสก์หรือพาร์ทิชันอื่น
คุณสามารถคืนเนื้อที่ว่างในดิสก์ได้โดยลบโปรแกรมหรือแฟ้มที่ไม่ใช้แล้ว หรือย้ายแฟ้มต่างๆ ไปที่ดิสก์หรือพาร์ทิชันอื่น
คุณสามารถคืนเนื้อที่ว่างในดิสก์ได้โดยเทขยะในถังขยะทิ้ง หรือลบโปรแกรมหรือแฟ้มที่ไม่ใช้แล้ว หรือย้ายแฟ้มต่างๆ ไปที่ดิสก์ภายนอก
คุณสามารถคืนเนื้อที่ว่างในดิสก์ได้โดยลบโปรแกรมหรือแฟ้มที่ไม่ใช้แล้ว หรือย้ายแฟ้มต่างๆ ไปที่ดิสก์ภายนอก
ตรวจสอบ…
ปลั๊กอินจัดการแป้นพิมพ์
ปิดใช้
เสียงของระบบ
ปุ่มสั่งการสื่อ
ปลั๊กอินจัดการปุ่มสั่งการสื่อ
Sleep
พักเครื่อง
ไม่สามารถเปิดใช้สิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับเมาส์
การใช้สิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับเมาส์ ต้องติดตั้ง Mousetweaks ในระบบด้วย
ปลั๊กอินจัดการเมาส์
ไม่ทราบเวลา
%i %s %i %s
จายไฟแล็ปท็อปได้ %sLaptop battery
%s อีก %sจะหมดLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s อีก %sจะเต็ม7 hours 6 minutes
จ่ายไฟได้ %s
ผลิตภัณฑ์:
สถานะ:
ไม่อยู่
ประจุไฟเต็มแล้ว
กำลังประจุไฟ
กำลังจ่ายไฟ
เปอร์เซ็นต์ประจุ:
ผู้ผลิต:
เทคโนโลยี:
หมายเลขลำดับ:
รุ่น:
เวลาประจุไฟ:
เวลาจ่ายไฟ:
ดีเยี่ยม
ดี
พอใช้
แย่
ความจุ:
ประจุปัจจุบัน:
ประจุเต็มล่าสุด:
ประจุที่ออกแบบไว้:
อัตราประจุ:
ลิเทียมไอออน
ลิเทียมพอลิเมอร์
ลิเทียมไอรอนฟอสเฟต
กรดตะกั่ว
นิกเกิลแคดเมียม
นิกเกิลเมทัลไฮไดรด์
ไม่ทราบเทคโนโลยี
ไม่มีประจุเหลืออยู่
กำลังรอประจุไฟ
กำลังรอจ่ายไฟ
ไม่มีแบตเตอรี่แล็ปท็อป
แบตเตอรี่แล็ปท็อปกำลังประจุไฟ
แบตเตอรี่แล็ปท็อปกำลังจ่ายไฟ
แบตเตอรี่แล็ปท็อปไม่มีประจุเหลืออยู่
แบตเตอรี่แล็ปท็อปประจุไฟเต็มแล้ว
แบตเตอรี่แล็ปท็อปกำลังรอประจุไฟ
แบตเตอรี่แล็ปท็อปกำลังรอจ่ายไฟ
UPS กำลังประจุไฟ
UPS กำลังจ่ายไฟ
UPS ไม่มีประจุเหลืออยู่
UPS ประจุไฟเต็มแล้ว
เมาส์กำลังประจุไฟ
เมาส์กำลังจ่ายไฟ
เมาส์ไม่มีประจุเหลืออยู่
เมาส์ประจุไฟเต็มแล้ว
แป้นพิมพ์กำลังประจุไฟ
แป้นพิมพ์กำลังจ่ายไฟ
แป้นพิมพ์ไม่มีประจุเหลืออยู่
แป้นพิมพ์ประจุไฟเต็มแล้ว
PDA กำลังประจุไฟ
PDA กำลังจ่ายไฟ
PDA ไม่มีประจุเหลืออยู่
PDA ประจุไฟเต็มแล้ว
โทรศัพท์มือถือกำลังประจุไฟ
โทรศัพท์มือถือกำลังจ่ายไฟ
โทรศัพท์มือถือไม่มีประจุเหลืออยู่
โทรศัพท์มือถือประจุไฟเต็มแล้ว
เครื่องเล่นสื่อกำลังประจุไฟ
เครื่องเล่นสื่อกำลังจ่ายไฟ
เครื่องเล่นสื่อไม่มีประจุเหลืออยู่
เครื่องเล่นสื่อประจุไฟเต็มแล้ว
แท็บเล็ตกำลังประจุไฟ
แท็บเล็ตกำลังจ่ายไฟ
แท็บเล็ตไม่มีประจุเหลืออยู่
แท็บเล็ตประจุไฟเต็มแล้ว
คอมพิวเตอร์กำลังประจุไฟ
คอมพิวเตอร์กำลังจ่ายไฟ
คอมพิวเตอร์ไม่มีประจุเหลืออยู่
คอมพิวเตอร์ประจุไฟเต็มแล้ว
แบตเตอรี่เหลือพลังงานต่ำถึงขั้นวิกฤติ
แบตเตอรี่อาจถูกเรียกคืน
แบตเตอรี่ในคอมพิวเตอร์ของคุณอาจถูกเรียกคืนโดย %s และคุณอาจกำลังอยู่ในภาวะเสี่ยงภัย
ดูข้อมูลเพิ่มเติมได้จากเว็บไซต์เรียกคืนสินค้า
ดูเว็บไซต์เรียกคืนสินค้า
ไม่ต้องแสดงคำเตือนนี้อีก
UPS กำลังจ่ายไฟ
UPS มีพลังงานสำรองเหลือ %s
พลังงาน
แบตเตอรี่เหลือไฟต่ำ
แบตเตอรี่แล็ปท็อปเหลือไฟต่ำ
อีกประมาณ %s จะหมด (%.0f%%)
UPS เหลือไฟต่ำ
UPS มีพลังงานสำรองเหลืออยู่ประมาณ %s (%.0f%%)
เมาส์เหลือไฟต่ำ
เมาส์ไร้สายเหลือพลังงานต่ำ (%.0f%%)
แป้นพิมพ์เหลือไฟต่ำ
แป้นพิมพ์ไร้สายเหลือพลังงานต่ำ (%.0f%%)
แบตเตอรี่ PDA เหลือไฟต่ำ
แบตเตอรี่ PDA เหลือพลังงานต่ำ (%.0f%%)
โทรศัพท์มือถือเหลือไฟต่ำ
โทรศัพท์มือถือเหลือพลังงานต่ำ (%.0f%%)
เครื่องเล่นสื่อเหลือไฟต่ำ
เครื่องเล่นสื่อเหลือพลังงานต่ำ (%.0f%%)
แท็บเล็ตเหลือไฟต่ำ
แท็บเล็ตเหลือพลังงานต่ำ (%.0f%%)
คอมพิวเตอร์ที่เชื่อมต่ออยู่เหลือไฟต่ำ
คอมพิวเตอร์ที่เชื่อมต่ออยู่เหลือพลังงานต่ำ (%.0f%%)
แบตเตอรี่เหลือไฟต่ำ
แบตเตอรี่เหลือพลังงานต่ำถึงขั้นวิกฤติ
แบตเตอรี่แล็ปท็อปเหลือพลังงานต่ำถึงขั้นวิกฤติ
กรุณาต่อที่แปลงไฟ AC เพื่อป้องกันการสูญเสียข้อมูล
คอมพิวเตอร์จะพักเครื่องเร็วๆ นี้ ถ้าไม่เสียบปลั๊ก
คอมพิวเตอร์จะจำศีลเร็วๆ นี้ ถ้าไม่เสียบปลั๊ก
คอมพิวเตอร์จะปิดระบบเร็วๆ นี้ ถ้าไม่เสียบปลั๊ก
UPS เหลือพลังงานต่ำถึงขั้นวิกฤติ
UPS เหลือพลังงานประมาณ %s (%.0f%%) กรุณาป้อนไฟ AC ให้คอมพิวเตอร์ของคุณเพื่อป้องกันการสูญเสียข้อมูล
เมาส์ไร้สายเหลือพลังงานต่ำมาก (%.0f%%) อุปกรณ์นี้จะหยุดทำงานเร็วๆ นี้ ถ้าไม่ประจุไฟ
แป้นพิมพ์ไร้สายเหลือพลังงานต่ำมาก (%.0f%%) อุปกรณ์นี้จะหยุดทำงานเร็วๆ นี้ ถ้าไม่ประจุไฟ
PDA เหลือพลังงานต่ำมาก (%.0f%%) อุปกรณ์นี้จะหยุดทำงานเร็วๆ นี้ ถ้าไม่ประจุไฟ
โทรศัพท์มือถือเหลือพลังงานต่ำมาก (%.0f%%) อุปกรณ์นี้จะหยุดทำงานเร็วๆ นี้ ถ้าไม่ประจุไฟ
เครื่องเล่นสื่อเหลือพลังงานต่ำมาก (%.0f%%) อุปกรณ์นี้จะหยุดทำงานเร็วๆ นี้ ถ้าไม่ประจุไฟ
แท็บเล็ตเหลือพลังงานต่ำมาก (%.0f%%) อุปกรณ์นี้จะหยุดทำงานเร็วๆ นี้ ถ้าไม่ประจุไฟ
คอมพิวเตอร์ที่เชื่อมต่ออยู่เหลือพลังงานต่ำมาก (%.0f%%) อุปกรณ์นี้จะปิดตัวเร็วๆ นี้ ถ้าไม่ประจุไฟ
แบตเตอรี่เหลือพลังงานต่ำกว่าขีดวิกฤติ และคอมพิวเตอร์นี้จะ
แบตเตอรี่เหลือพลังงานต่ำกว่าขีดวิกฤติ และคอมพิวเตอร์นี้กำลังจะพักเครื่อง
แบตเตอรี่เหลือพลังงานต่ำกว่าขีดวิกฤติ และคอมพิวเตอร์นี้กำลังจะจำศีล
แบตเตอรี่เหลือพลังงานต่ำกว่าขีดวิกฤติ และคอมพิวเตอร์นี้กำลังจะปิดระบบ
UPS เหลือพลังงานต่ำกว่าขีดวิกฤติ และคอมพิวเตอร์นี้จะ
UPS เหลือพลังงานต่ำกว่าขีดวิกฤติ และคอมพิวเตอร์นี้กำลังจะจำศีล
UPS เหลือพลังงานต่ำกว่าขีดวิกฤติ และคอมพิวเตอร์นี้กำลังจะปิดระบบ
ฝาเครื่องเปิด
ฝาเครื่องปิด
ปรับความสว่างแล็ปท็อป
ต้องยืนยันตัวบุคคลก่อนปรับความสว่างแล็ปท็อป
ปลั๊กอินจัดการพลังงาน
กำลังตั้งค่าเครื่องพิมพ์เครื่องใหม่
กรุณารอสักครู่...
ขาดไดรเวอร์สำหรับเครื่องพิมพ์
ไม่มีไดรเวอร์เครื่องพิมพ์สำหรับ %s
ไม่มีไดรเวอร์สำหรับเครื่องพิมพ์นี้
เครื่องพิมพ์
ผงหมึกเหลือน้อย
ผงหมึกหมดNot connected?
ฝาปิดเปิดอยู่
เกิดข้อผิดพลาดในการตั้งค่าเครื่องพิมพ์
ประตูเครื่องพิมพ์เปิดอยู่marker
น้ำหมึกเหลือน้อยmarker
น้ำหมึกหมด
กระดาษเหลือน้อย
กระดาษหมด
เครื่องพิมพ์ออฟไลน์
เครื่องพิมพ์มีปัญหา
เครื่องพิมพ์ '%s' เหลือผงหมึกน้อย
เครื่องพิมพ์ '%s' ผงหมึกหมดแล้วPrinter '%s' may not be connected.
ฝาปิดเปิดอยู่ที่เครื่องพิมพ์ '%s'
ไม่มีตัวกรองงานพิมพ์สำหรับเครื่องพิมพ์ '%s'
ประตูเปิดอยู่ที่เครื่องพิมพ์ '%s'marker
เครื่องพิมพ์ '%s' เหลือน้ำหมึกน้อยmarker
เครื่องพิมพ์ '%s' น้ำหมึกหมดแล้ว
เครื่องพิมพ์ '%s' เหลือกระดาษน้อย
เครื่องพิมพ์ '%s' กระดาษหมดแล้ว
เครื่องพิมพ์ '%s' ออฟไลน์อยู่
เครื่องพิมพ์ '%s' มีปัญหา
เพิ่มเครื่องพิมพ์แล้ว
ลบเครื่องพิมพ์ออกแล้ว
หยุดงานพิมพ์แล้วprint-job xy
"%s" ที่ %s
ยกเลิกงานพิมพ์แล้ว
เลิกพิมพ์งานพิมพ์แล้ว
งานพิมพ์เสร็จสมบูรณ์
กำลังพิมพ์
รายงานจากเครื่องพิมพ์
คำเตือนจากเครื่องพิมพ์Printer 'MyPrinterName': 'Description of the report/warning/error from a PPD file'.
เครื่องพิมพ์ '%s': '%s'
การแจ้งเหตุเครื่องพิมพ์
ปลั๊กอินแจ้งเหตุเครื่องพิมพ์
ได้รับข้อผิดพลาดหรือการตัดการเชื่อมต่อจากแหล่งเหตุการณ์
ไม่สามารถตั้งต้นระบบรักษาความปลอดภัย NSS
ไม่พบไดรเวอร์สมาร์ตการ์ดที่เหมาะสม
ไม่สามารถโหลดไดรเวอร์สมาร์ตการ์ด '%s'
ไม่สามารถเฝ้าสังเกตเหตุการณ์ขาเข้าของการ์ด - %s
พบข้อผิดพลาดที่ไม่คาดหมายระหว่างรอเหตุการณ์สมาร์ตการ์ด
เสียง
คุณต้องเปิดเครื่องคอมพิวเตอร์นี้ใหม่เพื่อให้ฮาร์ดแวร์ทำงานได้อย่างถูกต้อง
ติดตั้งซอฟต์แวร์เพิ่มเติมแล้ว
การปรับรุ่นซอฟต์แวร์
คุณต้องถอดฮาร์ดแวร์ออกแล้วใส่กลับเข้ามาใหม่เพื่อให้มันทำงานได้อย่างถูกต้อง
ฮาร์ดแวร์ของคุณตั้งค่าเรียบร้อยและพร้อมใช้งานแล้ว
ต้องใช้เฟิร์มแวร์เพิ่มเติมเพื่อให้ฮาร์ดแวร์ในเครื่องนี้ทำงานได้อย่างถูกต้อง
ต้องใช้เฟิร์มแวร์เพิ่มเติม
ติดตั้งเฟิร์มแวร์
ไม่สนใจอุปกรณ์
ปรับรุ่นไม่สำเร็จ
การปรับรุ่นครั้งก่อนยังไม่แล้วเสร็จ
ต้องเชื่อมต่อเครือข่ายแต่ไม่สามารถเชื่อมต่อได้
รายการปรับรุ่นไม่ได้เซ็นกำกับอย่างถูกต้อง
ไม่สามารถปรับรุ่นจนเสร็จสมบูรณ์ได้
การปรับรุ่นถูกยกเลิก
มีการร้องขอการปรับรุ่นแบบออฟไลน์ แต่ไม่มีแพกเกจใดที่ต้องปรับรุ่น
ไม่เหลือพื้นที่ว่างในไดรว์
รายการปรับรุ่นไม่สามารถติดตั้งได้อย่างถูกต้อง
ปรับรุ่นแบบออฟไลน์ไม่สำเร็จในแบบที่ไม่คาดหมาย
รายละเอียดข้อผิดพลาดจากโปรแกรมจัดการแพกเกจคือ:
มีรายการปรับรุ่นข้ามรุ่นจัดแจก
ข้อมูลเพิ่มเติม
ติดตั้งรายการปรับรุ่น
รายการปรับรุ่น
ไม่สามารถเข้าถึงรายการปรับรุ่นซอฟต์แวร์
ลองใหม่
รายการเปลี่ยนแปลงที่ไม่สามารถหยุดกลางคันกำลังทำงานอยู่
ปรับรุ่นซอฟต์แวร์ไม่สำเร็จ
ไม่สามารถติดตั้งรายการปรับรุ่น OS ที่สำคัญได้
ตรวจทาน
แสดงรายละเอียด
ตกลง
left-ring-mode-1
โหมดวงแหวนสัมผัสซ้าย #%dright-ring-mode-1
โหมดวงแหวนสัมผัสขวา #%dleft-strip-mode-1
โหมดแถบสัมผัสซ้าย #%dright-strip-mode-1
โหมดแถบสัมผัสขวา #%d
ปุ่มเปลี่ยนโหมดวงแหวนสัมผัสซ้าย
ปุ่มเปลี่ยนโหมดวงแหวนสัมผัสขวา
ปุ่มเปลี่ยนโหมดแถบสัมผัสซ้าย
ปุ่มเปลี่ยนโหมดแถบสัมผัสขวา
ปุ่มเปลี่ยนโหมด #%d
ปุ่มซ้าย #%d
ปุ่มขวา #%d
ปุ่มบน #%d
ปุ่มล่าง #%dAction type
Action type
Action type
Action type
ปรับ LED ส่องสว่างของแท็บเล็ต Wacom
ต้องยืนยันตัวบุคคลก่อนปรับ LED ส่องสว่างของแท็บเล็ต Wacom
ไม่สามารถเปลี่ยนค่าตั้งของจอภาพ
ไม่สามารถเรียกคืนค่าตั้งของจอแสดงผลได้
ไม่สามารถเรียกคืนค่าตั้งของจอแสดงผลจากข้อมูลที่สำรองไว้ได้
จอแสดงผลดูใช้ได้หรือยัง?
เ_รียกคืนค่าตั้งก่อนหน้า
ใ_ช้ค่าตั้งนี้
ไม่สามารถเริ่มใช้ค่าตั้งจอแสดงผลที่เลือก
ไม่สามารถปรับแสดงข้อมูลของหน้าจอ: %s
จะพยายามเปลี่ยนค่าตั้งของจอภาพต่อไป
ไม่สามารถเริ่มใช้ค่าตั้งของจอภาพที่บันทึกไว้
XRandR
ตั้งค่าความละเอียดของจอภาพและการหมุนภาพบนจอ
ค่าตั้งของ X
จัดการค่าตั้งของ X