# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

/dev/urandom ไม่ได้เป็นอุปกรณ์แบบอักขระ
ไม่พบผู้ใช้ "%s" ในระบบ
ยังไม่มีวาระให้ใช้
ไม่มีวาระให้ใช้
%s: ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยังดิสเพลย์แม่ '%s'
จะสร้างโพรเซสเซิร์ฟเวอร์ในนามผู้ใช้ %s แต่ผู้ใช้นั้นไม่มีอยู่จริง
ไม่สามารถกำหนด groupid เป็น %d
initgroups () ล้มเหลวสำหรับ %s
ไม่สามารถกำหนด ID ของผู้ใช้เป็น %d
%s: ไม่สามารถเปิดแฟ้มปูมสำหรับดิสเพลย์ %s!
%s: เกิดความผิดพลาดขณะตั้งค่า %s เป็น %s
%s: ไม่สามารถกำหนดลำดับความสำคัญของเซิร์ฟเวอร์เป็น %d ได้: %s
%s: คำสั่งเซิร์ฟเวอร์ว่างเปล่าสำหรับดิสเพลย์ %s
ชื่อผู้ใช้
ชื่อของผู้ใช้
ชื่อโฮสต์
ชื่อของโฮสต์
อุปกรณ์ดิสเพลย์
อุปกรณ์ดิสเพลย์
ไม่สามารถสร้างโพรเซสสำหรับช่วยยืนยันตัวบุคคลได้
บัญชีของคุณมีกำหนดอายุการใช้งาน ซึ่งขณะนี้หมดอายุแล้ว
ขออภัย ยังไม่ถูกต้อง กรุณาลองใหม่
ชื่อผู้ใช้:
รหัสผ่านของคุณหมดอายุแล้ว กรุณาเปลี่ยนรหัสผ่าน
ไม่มีบัญชีผู้ใช้
ไม่สามารถเปลี่ยนไปเป็นผู้ใช้ได้
ไม่สามารถเริ่มการทำงาน X server (สภาพแวดล้อมแบบกราฟิกของคุณ) เนื่องจากข้อผิดพลาดภายในบางประการ กรุณาติดต่อผู้ดูแลระบบของคุณ หรือตรวจสอบปูมของระบบเพื่อหาสาเหตุ ในระหว่างนี้ หน้าจอนี้จะถูกปิดใช้งาน กรุณาเริ่ม GDM ใหม่เมื่อแก้ปัญหาแล้ว
ถูกเรียกได้ก่อนผู้ใช้เข้าระบบเท่านั้น
ผู้เรียกไม่ใช่ GDM
ผู้ใช้ไม่ได้เข้าระบบ
ขณะนี้ ยอมให้ลูกข่ายเชื่อมต่อได้ครั้งละหนึ่งรายเท่านั้น
ไม่สามารถสร้างซ็อกเก็ตได้!
ไม่สามารถเขียนแฟ้ม PID %s: เป็นไปได้ว่าพื้นที่ดิสก์ไม่พอ: %s
สร้างไดเรกทอรี %s สำหรับทำเครื่องหมายว่ามีการทำงานแล้วไม่สำเร็จ: %s
สร้าง LogDir %s ไม่สำเร็จ: %s
ไม่พบบัญชีผู้ใช้ '%s' สำหรับ GDM ขอยกเลิก!
บัญชีผู้ใช้สำหรับ GDM ไม่ควรเป็น root ขอยกเลิก!
ไม่พบกลุ่ม '%s' ของ GDM ขอยกเลิก!
กลุ่มของ GDM ไม่ควรเป็น root ขอยกเลิก!
ถือว่าคำเตือนเสมือนข้อผิดพลาด
จบการทำงานหลังจากระยะเวลาหนึ่ง (สำหรับการดีบั๊ก)
พิมพ์รุ่น GDM
โปรแกรมจัดการการเข้าระบบของ GNOME
ผู้ใช้ root เท่านั้นที่สามารถเรียกทำงาน GDM ได้
ตัวดำเนินงานวาระของโปรแกรมจัดการการเข้าระบบของ GNOME
หมายเลขดิสเพลย์
ID
หน่วยลูกของโปรแกรมจัดการการเข้าระบบของ GNOME
หน้าจอเข้าระบบ
GNOME Shell
การจัดการหน้าต่างและ composite
จะอนุญาตให้เข้าระบบโดยใช้เครื่องอ่านลายนิ้วมือหรือไม่
หน้าจอเข้าระบบสามารถเปิดให้ผู้ใช้ที่ได้เก็บลายนิ้วมือไว้สามารถใช้ลายนิ้วมือเข้าระบบได้
จะอนุญาตให้เข้าระบบโดยใช้สมาร์ตการ์ดหรือไม่
หน้าจอเข้าระบบสามารถเปิดให้ผู้ใช้ที่มีสมาร์ตการ์ดสามารถใช้สมาร์ตการ์ดเข้าระบบได้
จะอนุญาตให้เข้าระบบโดยใช้รหัสผ่านหรือไม่
หน้าจอเข้าระบบสามารถตั้งค่าให้ปิดกั้นการยืนยันตัวบุคคลด้วยรหัสผ่านได้ ซึ่งจะเป็นการบังคับให้ผู้ใช้ใช้สมาร์ตการ์ดหรือลายนิ้วมือในการยืนยันตัวบุคคลแทน
พาธของภาพขนาดเล็กที่ด้านบนของรายชื่อผู้ใช้
หน้าจอเข้าระบบสามารถแสดงภาพเล็กๆ ที่ด้านบนของรายชื่อผู้ใช้ เพื่อให้ผู้ดูแลระบบและชุดจัดแจกสามารถใช้ติดยี่ห้อได้
หน้าจอเข้าระบบแบบสำรองสามารถแสดงภาพเล็กๆ ที่ด้านบนของรายชื่อผู้ใช้ เพื่อให้ผู้ดูแลระบบและชุดจัดแจกสามารถใช้ติดยี่ห้อได้
ไม่แสดงรายชื่อผู้ใช้
โดยปกติ หน้าจอเข้าระบบจะแสดงรายชื่อของผู้ใช้ที่มีในระบบเพื่อใช้เข้าระบบ ค่านี้สามารถตั้งเพื่อปิดการแสดงรายชื่อผู้ใช้ได้
เปิดใช้การแสดงข้อความพาดหัว
ตั้งเป็นค่าจริงถ้าต้องการแสดงข้อความพาดหัว
ข้อความพาดหัว
ข้อความพาดหัวที่จะแสดงในหน้าต่างเข้าระบบ
ปิดการแสดงปุ่มเริ่มเปิดเครื่องใหม่
ตั้งเป็นค่าจริงถ้าต้องการปิดการแสดงปุ่มเริ่มเปิดเครื่องใหม่ในหน้าต่างเข้าระบบ
จำนวนครั้งที่ยอมให้ยืนยันตัวบุคคลไม่ผ่าน
จำนวนครั้งสูงสุดที่อนุญาตให้ผู้ใช้ยืนยันตัวบุคคล ก่อนที่จะยกเลิกและกลับไปที่หน้าเลือกผู้ใช้
ไม่สามารถสร้างดิสเพลย์ชั่วคราวได้:
ไม่สามารถเปิดใช้วาระได้:
ไม่สามารถระบุวาระปัจจุบันได้
ผู้ใช้ไม่สามารถสลับวาระได้
ไม่สามารถระบุที่นั่งปัจจุบันได้
ระบบไม่สามารถตัดสินได้ว่าจะสลับไปยังหน้าจอเข้าระบบที่มีอยู่ หรือจะเปิดหน้าจอเข้าระบบอันใหม่
ระบบไม่สามารถเปิดหน้าจอเข้าระบบอันใหม่
เลือกระบบ
XDMCP: ไม่สามารถสร้างบัฟเฟอร์ของ XDMCP ได้
XDMCP: ไม่สามารถอ่านข้อมูลส่วนหัวของ XDMCP ได้
XDMCP: รุ่นของ XDMCP ไม่ถูกต้อง
XDMCP: ไม่สามารถแจงที่อยู่
รองรับแค่คำสั่ง VERSION เท่านั้น
คำสั่ง
ไม่สนใจ — คงไว้เพื่อความเข้ากันได้กับระบบเก่าเท่านั้น
การแสดงข้อความดีบั๊ก
แสดงรุ่นของโปรแกรมนี้
- การเข้าระบบผ่าน GDM
ไม่สามารถเปิดดิสเพลย์ใหม่ได้
ภาพหน้าจอถูกจับ
จับภาพหน้าจอ
ไม่สามารถเปิดหา UID ของผู้ใช้ %s
ไม่มีวาระให้ใช้
ไม่มีวาระให้ %s ใช้ในการยืนยันตัวบุคคลซ้ำ
ไม่พบวาระสำหรับผู้ใช้ %s
ไม่พบวาระที่เหมาะสมสำหรับผู้ใช้ %s
ผู้ใช้ไม่ได้เป็นเจ้าของวาระ
สร้าง AuthDir %s ไม่สำเร็จ: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะเตรียมการโต้ตอบกับระบบยืนยันตัวบุคคล - %s
ข้อผิดพลาดทั่วไป
หน่วยความจำหมด
ข้อผิดพลาดของผู้เขียนโปรแกรม
ข้อผิดพลาดไม่ทราบสาเหตุ
เกิดข้อผิดพลาดขณะแจ้งพร็อมต์ที่จะใช้ต่อระบบยืนยันตัวบุคคล: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะแจ้งชื่อโฮสต์ของผู้ใช้ต่อระบบยืนยันตัวบุคคล: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะแจ้งชื่อคอนโซลของผู้ใช้ต่อระบบยืนยันตัวบุคคล: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะแจ้งชื่อดิสเพลย์ต่อระบบยืนยันตัวบุคคล: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะแจ้งข้อมูลลับ xauth ของดิสเพลย์ต่อระบบยืนยันตัวบุคคล: %s
การยืนยันตัวบุคคลโดยใช้ลายนิ้วมือ
เข้าระบบโดยใช้ลายนิ้วมือ
การยืนยันตัวบุคคลด้วยรหัสผ่าน
เข้าระบบโดยใช้ชื่อผู้ใช้และรหัสผ่าน
เข้าระบบ
ID ของช่องเสียบ
ช่องที่บัตรเสียบอยู่
อันดับในช่องเสียบ
หมายเลขอันดับของบัตรในช่องเสียบ
ชื่อ
มอดูล
ไดรเวอร์สำหรับสมาร์ตการ์ด
การยืนยันตัวบุคคลโดยใช้สมาร์ตการ์ด
เข้าระบบโดยใช้สมาร์ตการ์ด
พาธของมอดูล
พาธเต็มของไดรเวอร์ PKCS #11 สำหรับสมาร์ตการ์ด
ได้รับข้อผิดพลาดหรือถูกตัดการเชื่อมต่อจากแหล่งเหตุการณ์
ไม่สามารถตั้งต้นระบบรักษาความปลอดภัย NSS ได้
ไม่พบไดรเวอร์สมาร์ตการ์ดที่เหมาะสม
ไม่สามารถโหลดไดรเวอร์ '%s' สำหรับสมาร์ตการ์ด
ไม่สามารถเฝ้าดูเหตุการณ์ขาเข้าของการ์ดได้ - %s
พบข้อผิดพลาดที่ไม่คาดหมายขณะคอยเหตุการณ์จากสมาร์ตการ์ด
การยืนยันตัวบุคคล
เข้าวาระ
ค่า
เปอร์เซ็นต์ของเวลาที่จะทำเสร็จ
ข้อความส่วนปิดใช้งาน
ข้อความที่จะใช้เป็นป้ายชื่อถ้าผู้ใช้ยังไม่เลือกรายการใด
ข้อความส่วนใช้งาน
ข้อความที่จะใช้เป็นป้ายชื่อถ้าผู้ใช้เลือกรายการ
แสดงรายชื่อ
แสดงรายชื่อสำหรับเลือกหรือไม่
%a %e %b %H:%M:%S
%a %e %b %H:%M
%a %H:%M:%S
%a %H:%M
กำลังเข้าระบบโดยอัตโนมัติ…
กำลังยกเลิก…
เลือกภาษาแล้วคลิกที่ปุ่มเข้าระบบcustomsession
กำหนดเอง
วาระที่กำหนดเอง
ชื่อเครื่อง
รุ่น
ยกเลิก
ปลดล็อค
เข้าระบบ
พักเครื่อง
เริ่มเปิดเครื่องใหม่
ปิดเครื่อง
ไม่ทราบเวลาที่เหลืออยู่
พาเนล
ข้อความป้ายชื่อ
ข้อความที่จะใช้เป็นป้ายชื่อ
ชื่อไอคอน
ไอคอนที่จะใช้กับป้ายชื่อ
รายการปริยาย
ID ของรายการปริยาย
เข้าระบบผ่านเครื่อข่าย (กำลังเชื่อมต่อไปยัง %s…)
เข้าระบบผ่านเครื่อข่าย (เชื่อมต่อกับ %s)
เข้าระบบผ่านเครื่อข่าย
วาระ
ระยะเวลา
จำนวนวินาทีที่จะตั้งเวลาคอย
เวลาเริ่ม
เวลาที่นาฬิกาตั้งเวลาเริ่มตั้ง
ทำงานอยู่หรือไม่?
นาฬิกาตั้งเวลากำลังนับเวลาคอยอยู่หรือไม่
เข้าระบบในนาม %suser
อื่นๆ…
เลือกบัญชีผู้ใช้อื่น
ผู้มาเยือน
เข้าระบบด้วยบัญชีชั่วคราวสำหรับผู้มาเยือน
เข้าระบบโดยอัตโนมัติ
เข้าระบบโดยอัตโนมัติหลังจากเลือกตัวเลือกต่างๆ
เข้าระบบอยู่
ไม่มีผู้ใช้ %s
ไม่มีกลุ่ม %s
Logdir %s ไม่มีอยู่หรือไม่ใช่ไดเรกทอรี
ไม่มี Authdir %s อยู่ ขอยกเลิก
Authdir %s ไม่ใช่ไดเรกทอรี ขอยกเลิก
AuthDir %s ไม่ได้เป็นของผู้ใช้ %d กลุ่ม %d ขอยกเลิก
Authdir %s มีการอนุญาตสิทธิ์ %o ซึ่งไม่ถูกต้อง และควรเป็น %o ขอยกเลิก
แว่นขยายหน้าจอของ GNOME
ขยายดูส่วนต่างๆ ของหน้าจอ
แป้นพิมพ์บนจอของ GNOME
ใช้แป้นพิมพ์บนจอ
Orca: โปรแกรมอ่านหน้าจอ
นำเสนอข้อมูลหน้าจอเป็นเสียงพูดหรืออักษรเบรลล์