# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เครื่องมือจัดการแพกเกจของ GNOME
เครื่องมือจัดการแพกเกจช่วยคุณติดตั้งและถอดถอนแพกเกจในระบบของคุณ คุณสามารถดูและค้นหาแพกเกจด้วยชื่อ รายละเอียด หรือแม้แต่ชื่อแฟ้ม และยังสามารถดูความขึ้นต่อกันของแพกเกจหนึ่งๆ ต่อแพกเกจอื่นได้ นอกจากนี้ยังสามารถค้นหาเป็นกลุ่มได้ ซึ่งเป็นวิธีที่ง่ายในการหาซอฟต์แวร์ในสภาพแวดล้อมเดสก์ท็อปโปรดของคุณ
เครื่องมือจัดการแพกเกจใช้ PackageKit และสามารถทำงานกับชุดจัดแจกใดๆ ก็ได้ โดยใช้กรอบงานจัดการแพกเกจแบบเฉพาะของชุดจัดแจก
เครื่องมือปรับรุ่นแพกเกจของ GNOME
เครื่องมือปรับรุ่นช่วยคุณปรับรุ่นแพกเกจต่างๆ ในระบบของคุณโดยไม่ต้องเปิดเครื่องใหม่ คุณสามารถดูรายละเอียดของการปรับรุ่นแต่ละรายการและเลือกรายการจะใช้ได้
เครื่องมือปรับรุ่นแพกเกจใช้ PackageKit และสามารถทำงานกับชุดจัดแจกใดๆ ก็ได้ โดยใช้กรอบงานจัดการแพกเกจแบบ native ของชุดจัดแจก
ลบแพกเกจที่ไม่ต้องใช้แล้วโดยอัตโนมัติ
เมื่อลบแพกเกจ ลบแพกเกจที่เคยต้องใช้และไม่มีแพกเกจอื่นต้องใช้อีกต่อไปแล้วด้วย
ถามผู้ใช้ว่าจะติดตั้งแพกเกจเพิ่มเติมหรือไม่
ถามผู้ใช้ว่าจะติดตั้งแพกเกจเพิ่มเติมหรือไม่
กำหนดว่าจะเติมเต็มคำค้นโดยอัตโนมัติหรือไม่
กำหนดว่าจะเติมเต็มคำค้นโดยอัตโนมัติหรือไม่
กรองโดยใช้ชื่อแฟ้มใน gpk-application
กรองรายชื่อแพกเกจโดยใช้ชื่อแฟ้มใน gpk-application
แสดงเฉพาะแพกเกจที่ใหม่ที่สุดในรายชื่อแฟ้ม
แสดงเฉพาะแพกเกจที่ใหม่ที่สุดในรายชื่อแฟ้ม
แสดงเฉพาะแพกเกจที่มีการสนับสนุนในรายชื่อแฟ้ม
แสดงเฉพาะแพกเกจที่มีการสนับสนุนในรายชื่อแฟ้ม
แสดงเฉพาะแพกเกจที่ตรงกับสถาปัตยกรรมของเครื่องในรายชื่อแฟ้ม
แสดงเฉพาะแพกเกจที่ตรงกับสถาปัตยกรรมของเครื่องในรายชื่อแฟ้ม
แสดงเมนูหมวดหมู่
แสดงเมนูหมวดหมู่ ซึ่งจะสมบูรณ์กว่าและปรับตามชุดจัดแจก แต่จะใช้เวลาเตรียมข้อมูลนาน
แสดงเมนูกลุ่ม 'ทุกแพกเกจ'
แสดงรายการเมนูสำหรับแสดงแพกเกจทั้งหมด การแสดงแบบนี้จะใช้เวลาเตรียมข้อมูลนานในแบ็กเอนด์ส่วนใหญ่ และมักไม่จำเป็นสำหรับผู้ใช้ทั่วไป
โหมดการค้นหาที่จะใช้โดยปริยาย
โหมดการค้นหาที่จะใช้โดยปริยาย ตัวเลือกคือ "ชื่อ", "รายละเอียด" หรือ "แฟ้ม"
แสดงคลังแพกเกจทั้งหมดในเครื่องมือดูแหล่งแพกเกจ
แสดงคลังแพกเกจทั้งหมดในเครื่องมือดูแหล่งแพกเกจ
แสดงเฉพาะรายการปรับรุ่นที่ใหม่ที่สุดในรายชื่อ
แสดงเฉพาะแพกเกจที่ใหม่ที่สุดในรายการปรับรุ่น และกรองรายการปรับรุ่นที่เก่ากว่าที่ยังมีอยู่ออก
เลื่อนหน้าจอไปตามแพกเกจที่ดาวน์โหลด
เลื่อนหน้าจอไปตามแพกเกจในรายการปรับรุ่นที่กำลังดาวน์โหลดหรือติดตั้ง
อนุญาตให้โปรแกรมต่างๆ เรียกโปรแกรมติดตั้งฟอนต์
อนุญาตให้โปรแกรมต่างๆ เรียกโปรแกรมติดตั้งฟอนต์
โปรแกรมที่ควรจะละเลยเมื่อมีการร้องขอมาใน D-Bus ของวาระ
โปรแกรมที่ควรจะละเลยเมื่อมีการร้องขอมาใน D-Bus ของวาระ คั่นด้วยจุลภาค
อนุญาตให้โปรแกรมต่างๆ เรียกโปรแกรมติดตั้งตัวอ่าน-ลงรหัสสื่อประสม
อนุญาตให้โปรแกรมต่างๆ เรียกโปรแกรมติดตั้งตัวอ่าน-ลงรหัสสื่อประสม
อนุญาตให้โปรแกรมต่างๆ เรียกโปรแกรมติดตั้งชนิดของ MIME
อนุญาตให้โปรแกรมต่างๆ เรียกโปรแกรมติดตั้งชนิดของ MIME
เมื่อแสดงผล UI จากการร้องใน D-Bus ของวาระ ให้ใช้ตัวเลือกเหล่านี้โดยอัตโนมัติโดยปริยาย
เมื่อแสดงผล UI จากการร้องใน D-Bus ของวาระ ให้บังคับเปิดตัวเลือกเหล่านี้
เครื่องมือจัดการแพกเกจ
เพิ่มหรือลบซอฟต์แวร์ที่ติดตั้งในระบบ
ปรับรุ่น;ซอร์ส;คลังแพกเกจ;ปรับแต่ง;ติดตั้ง;ร้าน;
เริ่มทำงานตามที่เลือก
การเปลี่ยนแปลงไม่ได้มีผลในทันที ปุ่มนี้ใช้สั่งเปลี่ยนแปลงทั้งหมด
ล้าง
ล้างสิ่งที่เลือกปัจจุบัน
ยกเลิกการค้นหา
สัญญาอนุญาต
แหล่ง
ติดตั้งแพกเกจ
ถอดถอนแพกเกจ
ดูโฮมเพจของแพกเกจที่เลือก
ดูเว็บไซต์ของโครงการ
แฟ้ม
แพกเกจที่ต้องใช้
ต้องใช้โดย
ตรวจสอบการปรับรุ่น
แหล่งแพกเกจ
ปรับข้อมูลรายชื่อแพกเกจ
ปูมแพกเกจ
เฉพาะรุ่นใหม่ล่าสุด
เฉพาะแพกเกจเฉพาะเครื่อง
เกี่ยวกับ
_ออก
รายละเอียดเพิ่มเติม
ต้องยอมรับข้อตกลงสัญญาอนุญาต
ยอมรับข้อ_ตกลง
ติดตั้งซอฟต์แวร์
ติดตั้งซอฟต์แวร์ที่เลือกไว้ลงในระบบ
ติดตั้งแพกเกจ
ติดตั้งแพกเกจที่เลือกลงในระบบ
ดูรายการจัดการแพกเกจในอดีต
ตัวกรอง
เปิดหรือปิดใช้คลังแพกเกจ
แหล่งแพกเกจคือแหล่งเก็บแพกเกจที่สามารถติดตั้งได้ในเครื่องคอมพิวเตอร์นี้
แ_สดงแหล่งแพกเกจสำหรับการดีบั๊กและงานพัฒนา
ต้องใช้ลายเซ็นกำกับซอฟต์แวร์
คุณเชื่อถือแหล่งของแพกเกจหรือไม่?
ชื่อคลังแพกเกจ:
URL ของลายเซ็น:
ชื่อเจ้าของลายเซ็น:
หมายเลขลายเซ็น:
แพกเกจ:
คุณรู้จักผู้ใช้และเชื่อถือกุญแจนี้หรือไม่?
เครื่องมือปรับรุ่นแพกเกจ
ปรับรุ่นซอฟต์แวร์ที่ติดตั้งอยู่ในระบบ
_ติดตั้งรายการปรับรุ่น
การปรับรุ่นแพกเกจจะแก้ไขข้อผิดพลาด กำจัดช่องโหว่ด้านความปลอดภัย และเพิ่มความสามารถใหม่ๆ
_ปรับรุ่น
รายละเอียด
รอดำเนินการ
ไม่มี
ไม่มีแพกเกจอื่นที่ต้องใช้แพกเกจนี้
แพกเกจนี้ไม่ขึ้นกับแพกเกจอื่นใด
ไม่ถูกต้อง
ไม่พบผลลัพธ์
ลองป้อนชื่อแพกเกจในแถบค้นหา
ไม่มีแพกเกจใดที่รอคิวติดตั้งหรือถอดถอนอยู่
ลองค้นคำบรรยายแพกเกจโดยคลิกที่ไอคอนถัดจากข้อความค้นหา
ลองอีกครั้งโดยใช้คำค้นอื่น
คำค้นไม่ถูกต้อง
คำค้นมีอักขระที่ไม่ถูกต้อง
ไม่สามารถค้นหาจนเสร็จสมบูรณ์ได้
ส่งคำสั่งไม่สำเร็จ
การเปลี่ยนแปลงยังไม่ดำเนินการ
_ปิดต่อไป
คุณมีรายการเปลี่ยนแปลงที่ยังไม่ได้ดำเนินการ
การเปลี่ยนแปลงเหล่านั้นจะสูญหายถ้าคุณปิดหน้าต่างนี้
ติดตั้งแล้ว
ชื่อ
ขนาด
ขนาดที่ติดตั้ง
ขนาดที่ดาวน์โหลด
ค้นหาด้วยชื่อ
ค้นหาด้วยคำบรรยาย
ค้นหาด้วยแฟ้ม
ค้นหาด้วยชื่อ
ค้นหาด้วยคำบรรยาย
ค้นหาด้วยชื่อแฟ้ม
อนุญาตสิทธิ์ภายใต้เงื่อนไข GNU General Public License รุ่นที่ 2
PackageKit เป็นซอฟต์แวร์เสรี คุณสามารถแจกจ่ายต่อ และ/หรือ แก้ไขโปรแกรมได้ ภายใต้เงื่อนไขของ GNU General Public License ที่เผยแพร่โดยมูลนิธิซอฟต์แวร์เสรี ไม่ว่าจะเป็นสัญญาอนุญาตรุ่นที่ 2 หรือรุ่นถัดมา (ตามแต่คุณจะเลือก)
PackageKit เผยแพร่ด้วยความหวังว่าโปรแกรมจะมีประโยชน์ แต่ไม่มีการรับประกันใดๆ ไม่มีแม้การรับประกัน อรรถประโยชน์เชิงพาณิชย์ หรือความเหมาะสมสำหรับวัตถุประสงค์เฉพาะกิจใดๆ กรุณาอ่านGNU General Public License เพื่อดูรายละเอียดเพิ่มเติม
คุณควรจะได้รับสำเนาของ GNU General Public License มาพร้อมกับโปรแกรมนี้ ถ้าคุณไม่ได้รับ กรุณาติดต่อไปที่ Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Akom Chotiphantawanon <knight2000\@gmail\.com>
เว็บไซต์ PackageKit
เครื่องมือจัดการแพกเกจของ GNOME
ป้อนคำค้นหรือคลิกหมวดหมู่เพื่อเริ่มต้น
ป้อนคำค้นเพื่อเริ่มต้น
ขอจบการทำงาน เนื่องจากไม่สามารถดึงข้อมูลคุณสมบัติได้
ทุกแพกเกจ
แสดงทุกแพกเกจ
แสดงรุ่นของโปรแกรมแล้วออก
ติดตั้งซอฟต์แวร์
เครื่องมือติดตั้งแพกเกจ
32 บิต
64 บิต
โปรแกรมนี้กำลังทำงานในฐานะผู้ใช้อภิสิทธิ์
%s กำลังทำงานในฐานะผู้ใช้อภิสิทธิ์
โปรแกรมจัดการแพกเกจนั้นอ่อนไหวต่อความปลอดภัย
พึงหลีกเลี่ยงการเรียกทำงานโปรแกรมกราฟิกในฐานะผู้ใช้อภิสิทธิ์ ด้วยเหตุผลด้านการรักษาความปลอดภัย
_ทำต่อไป
เดี๋ยวนี้
%i %s %i %s
%s และ %s
%s, %s และ %s
%s, %s, %s และ %s
%s, %s, %s, %s และ %s
ติดตั้งซอฟต์แวร์ไม่สำเร็จ
ไม่มีโปรแกรมที่เลือกเพื่อติดตั้ง
รายละเอียดข้อผิดพลาด
รายละเอียดข้อผิดพลาดของเครื่องมือจัดการแพกเกจ
เกิดข้อผิดพลาดไม่ทราบสาเหตุ กรุณาตรวจสอบรายงานละเอียด และรายงานในเครื่องมือติดตามบั๊กของชุดจัดแจกของคุณ
แสดงรายละเอียด
กำลังติดตั้งแพกเกจ
ติดตั้ง
หาแพกเกจไม่พบ
ไม่พบแพกเกจนี้ในแหล่งแพกเกจใดๆ
ข้อมูลเพิ่มเติม
ไม่มีอะไรต้องทำ
ติดตั้งแพกเกจไม่สำเร็จ
คำตอบจากการค้นหาไม่ถูกต้อง
กำลังค้นหาแพกเกจ
หาแพกเกจไม่พบ
ไม่พบแฟ้มนี้ในแพกเกจใด
แพกเกจ %s ได้จัดเตรียมแฟ้มนี้อยู่แล้ว
กำลังค้นหาแฟ้ม
ค้นหา
ค้นหาปลั๊กอินไม่พบ
ไม่พบปลั๊กอินในแหล่งแพกเกจใดที่ตั้งค่าไว้
กำลังค้นหาปลั๊กอิน
กำลังค้นหาปลั๊กอิน: %s
ค้นหาแพกเกจที่จัดเตรียมไม่พบ
หาซอฟต์แวร์ไม่พบ
ไม่พบโปรแกรมใหม่ที่สามารถดำเนินการกับแฟ้มชนิดนี้
ต้องการโปรแกรมเพิ่มเติมเพื่อเปิดแฟ้มชนิดนี้:
คุณต้องการค้นหาโปรแกรมเพื่อเปิดแฟ้มชนิดนี้ตอนนี้เลยหรือไม่?Movie Player
กำลังค้นหาตัวดำเนินการสำหรับแฟ้ม
แท็กภาษาไม่สามารถแจงได้
ค้นหารหัสภาษาไม่พบ
ไม่พบแบบอักษรใหม่สำหรับเอกสารนี้
ค้นหาบริการ Plasma ไม่สำเร็จ
ไม่พบบริการในแหล่งแพกเกจใดที่ตั้งค่าไว้
กำลังค้นหาบริการ
กำลังค้นหาบริการ: %s
ถอดถอนแพกเกจไม่สำเร็จ
กำลังถอดถอนแพกเกจ
หาแพกเกจสำหรับแฟ้มนี้ไม่พบ
ลบออก
หลายแพกเกจ
ไม่มีแฟ้ม
ไม่ต้องแสดงข้อความนี้อีก
CD
DVD
แผ่น
สื่อ
ล้มเหลวโดยไม่ทราบรหัสข้อผิดพลาด
ไม่มีการเชื่อมต่อเครือข่ายให้ใช้
ไม่มีแคชของแพกเกจให้ใช้
หน่วยความจำหมด
สร้างเธรดไม่สำเร็จ
ไม่รองรับโดยแบ็กเอนด์นี้
เกิดข้อผิดพลาดภายในของระบบ
ไม่ปรากฏลายเซ็นสำหรับการรักษาความปลอดภัย
แพกเกจไม่ได้ติดตั้ง
ไม่พบแพกเกจ
ดาวน์โหลดแพกเกจไม่สำเร็จ
ไม่พบกลุ่ม
รายชื่อกลุ่มไม่ถูกต้อง
คำนวณความขึ้นต่อกันไม่สำเร็จ
ตัวกรองการค้นหาไม่ถูกต้อง
ชื่อแพกเกจมีรูปแบบไม่ถูกต้อง
ข้อผิดพลาดในรายการเปลี่ยนแปลง
ไม่พบชื่อคลังแพกเกจ
ไม่สามารถถอดถอนแพกเกจระบบที่ป้องกันไว้
การดำเนินการถูกยกเลิก
การดำเนินการถูกบังคับให้ยกเลิก
อ่านแฟ้มค่าตั้งไม่สำเร็จ
การดำเนินการไม่สามารถยกเลิกได้
ไม่สามารถติดตั้งต้นฉบับแพกเกจได้
การยอมรับข้อตกลงสัญญาอนุญาตล้มเหลว
แฟ้มในเครื่องขัดแย้งกันระหว่างแพกเกจ
แพกเกจเข้ากันไม่ได้
มีปัญหาในการเชื่อมต่อไปยังแหล่งแพกเกจ
ตั้งต้นไม่สำเร็จ
จบไม่สำเร็จ
ล็อคไม่สำเร็จ
ไม่มีแพกเกจที่จะปรับรุ่น
ไม่สามารถเขียนค่าตั้งของคลังแพกเกจ
ติดตั้งแฟ้มในเครื่องไม่สำเร็จ
ลายเซ็นของระบบรักษาความปลอดภัยไม่ถูกต้อง
ไม่มีลายเซ็นของระบบรักษาความปลอดภัย
ค่าตั้งคลังแพกเกจไม่ถูกต้อง
แฟ้มแพกเกจไม่ถูกต้อง
การติดตั้งแพกเกจถูกขัดขวาง
แพกเกจเสียหาย
ทุกแพกเกจถูกติดตั้งไว้เรียบร้อยแล้ว
ไม่พบแฟ้มที่ระบุ
ไม่มีแหล่งสำเนาอื่นอีก
ไม่มีข้อมูลการปรับรุ่นข้ามชุดจัดแจก
แพกเกจไม่เข้ากับระบบนี้
ไม่มีพื้นที่ว่างในดิสก์
ต้องเปลี่ยนสื่อ
การยืนยันสิทธิ์ล้มเหลว
ไม่พบการปรับรุ่น
ไม่สามารถติดตั้งจากแหล่งที่เชื่อถือไม่ได้
ไม่สามารถปรับรุ่นจากแหล่งที่เชื่อถือไม่ได้
ไม่สามารถดึงรายชื่อแฟ้ม
ไม่สามารถดึงสิ่งที่ต้องการแพกเกจนี้
ไม่สามารถปิดใช้งานแหล่ง
ดาวน์โหลดไม่สำเร็จ
ตั้งค่าแพกเกจไม่สำเร็จ
ประกอบสร้างแพกเกจไม่สำเร็จ
ติดตั้งแพกเกจไม่สำเร็จ
ถอดถอนแพกเกจไม่สำเร็จ
ปรับรุ่นไม่สำเร็จเนื่องจากมีโพรเซสกำลังทำงาน
ฐานข้อมูลแพกเกจมีการเปลี่ยนแปลง
ไม่รองรับชนิดของสิ่งจัดเตรียมเสมือน
รากของการติดตั้งไม่ถูกต้อง
ไม่สามารถดึงข้อมูลแหล่งติดตั้ง
ถูกปรับเปลี่ยนลำดับตามความสำคัญ
รายการเปลี่ยนแปลงไม่เสร็จ
ต้องการการล็อค
ล้มเหลวโดยไม่ทราบรหัสข้อผิดพลาด
ไม่มีการเชื่อมต่อเครือข่ายให้ใช้
กรุณาตรวจสอบการตั้งค่าการเชื่อมต่อของคุณแล้วลองอีกครั้ง
จำเป็นต้องสร้างรายชื่อแพกเกจใหม่
ซึ่งแบ็กเอนด์ควรจะได้ทำไปแล้วโดยอัตโนมัติ
บริการที่รับผิดชอบดำเนินการคำขอของผู้ใช้ไม่มีหน่วยความจำให้ใช้
กรุณาเริ่มคอมพิวเตอร์ของคุณใหม่
ไม่สามารถสร้างเธรดเพื่อบริการคำขอของผู้ใช้ได้
การดำเนินการไม่มีการรองรับโดยแบ็กเอนด์นี้
กรุณารายงานบั๊กที่เครื่องมือติดตามบั๊กของชุดจัดแจกของคุณ เพราะเรื่องนี้ไม่ควรเกิดขึ้น
เกิดปัญหาที่เราไม่คาดคิด
กรุณารายงานบั๊กที่เครื่องมือติดตามบั๊กของชุดจัดแจกของคุณ พร้อมกับบรรยายข้อผิดพลาด
ไม่สามารถเชื่อมโยงความเชื่อถือด้านระบบรักษาความปลอดภัยกับแหล่งแพกเกจได้
กรุณาตรวจสอบการตั้งค่าการรักษาความปลอดภัยของคุณ
แพกเกจที่กำลังจะถอดถอนหรือปรับรุ่นไม่ได้ติดตั้งไว้
ไม่พบแพกเกจที่กำลังเปลี่ยนแปลงในระบบของคุณหรือในแหล่งแพกเกจใด
แพกเกจที่กำลังจะติดตั้งได้ติดตั้งอยู่ก่อนแล้ว
ดาวน์โหลดแพกเกจไม่สำเร็จ
กรุณาตรวจสอบการเชื่อมต่อเครือข่ายของคุณ
ไม่พบกลุ่มชนิดนี้
กรุณาตรวจสอบรายชื่อกลุ่มของคุณแล้วลองอีกครั้ง
ไม่สามารถโหลดรายชื่อกลุ่มได้
การปรับข้อมูลแคชของคุณอาจช่วยได้ แม้ว่าโดยปกติแล้วอาการนี้จะเป็นข้อผิดพลาดของแหล่งซอฟต์แวร์
ไม่พบแพกเกจที่จะทำให้การดำเนินการนี้เสร็จสมบูรณ์ได้
ดูข้อมูลเพิ่มเติมได้ในรายงานละเอียด
ตัวกรองการค้นหามีรูปแบบไม่ถูกต้อง
ชื่อแพกเกจที่ส่งไปยังเซิร์ฟเวอร์มีรูปแบบไม่ถูกต้อง
โดยปกติ อาการนี้บ่งชี้ว่ามีข้อผิดพลาดภายใน และคุณควรรายงานบั๊กนี้
เกิดข้อผิดพลาดในรายการเปลี่ยนแปลง ซึ่งไม่มีการระบุ
ดูข้อมูลเพิ่มเติมได้ในรายงานละเอียด
ไม่พบชื่อของแหล่งแพกเกจในเครือข่าย
คุณอาจต้องเปิดใช้รายการใดรายการหนึ่งใน "แหล่งแพกเกจ"
ไม่อนุญาตให้ถอดถอนแพกเกจระบบซึ่งมีการป้องกันไว้
การดำเนินการถูกยกเลิกสำเร็จแล้ว และไม่มีแพกเกจใดมีการเปลี่ยนแปลง
การดำเนินการถูกยกเลิกสำเร็จแล้ว และไม่มีแพกเกจใดมีการเปลี่ยนแปลง
แต่แบ็กเอนด์ไม่ได้จบการทำงานอย่างสะอาด
ไม่สามารถเปิดแฟ้มค่าตั้งสำหรับระบบแพกเกจเฉพาะระบบ
กรุณาตรวจสอบการตั้งค่าให้แน่ใจว่าถูกต้อง
การดำเนินการไม่สามารถยกเลิกได้ในตอนนี้
โดยปกติต้นฉบับแพกเกจไม่ได้ติดตั้งด้วยวิธีนี้
กรุณาตรวจสอบนามสกุลของแฟ้มที่คุณพยายามติดตั้ง
คุณไม่ได้ยอมรับข้อตกลงสัญญาอนุญาต
ก่อนที่จะใช้ซอฟต์แวร์นี้ คุณต้องยอมรับสัญญาอนุญาตเสียก่อน
มีแพกเกจสองแพกเกจที่จัดเตรียมแฟ้มเดียวกัน
โดยปกติ อาการนี้มักเกิดจากการผสมแพกเกจจากแหล่งหลายแหล่ง
มีแพกเกจหลายแพกเกจที่เข้ากันไม่ได้
โดยปกติ อาการนี้มักเกิดจากการผสมแพกเกจจากแหล่งหลายแหล่ง
เกิดปัญหา (ซึ่งอาจจะชั่วคราว) ในการเชื่อมต่อไปยังแหล่งแพกเกจ
กรุณาดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้จากข้อผิดพลาดแบบละเอียด
ตั้งต้นแบ็กเอนด์ระบบแพกเกจไม่สำเร็จ
อาจมีเครื่องมือจัดการแพกเกจอื่นกำลังทำงานอยู่
ปิดแบ็กเอนด์ไม่สำเร็จ
โดยปกติ ข้อผิดพลาดนี้สามารถละเลยได้
แบ็กเอนด์ระบบแพกเกจไม่สามารถขอล็อคเพื่อเข้าทำงานได้
กรุณาปิดเครื่องมือจัดการแพกเกจแบบเดิมทั้งหมดที่คุณอาจจะเปิดอยู่
ไม่มีแพกเกจใดที่เลือกไว้ที่สามารถปรับรุ่นได้
ไม่สามารถเปลี่ยนแปลงค่าตั้งของคลังแพกเกจได้
ติดตั้งแฟ้มในเครื่องไม่สำเร็จ
ดูข้อมูลเพิ่มเติมได้ในรายงานละเอียด
ตรวจสอบลายเซ็นของระบบรักษาความปลอดภัยของแพกเกจไม่ผ่าน
ไม่มีลายเซ็นของระบบรักษาความปลอดภัยในแพกเกจ ทำให้แพกเกจนี้เชื่อถือไม่ได้
แพกเกจนี้ไม่มีการเซ็นกำกับเมื่อสร้าง
ค่าตั้งของคลังแพกเกจไม่ถูกต้อง และไม่สามารถอ่านได้
แพกเกจที่คุณพยายามติดตั้งนั้นใช้การไม่ได้
แฟ้มแพกเกจอาจเสียหาย หรือไม่ใช่แฟ้มแพกเกจที่เหมาะสม
การติดตั้งแพกเกจนี้ถูกขวางไว้โดยค่าตั้งของระบบแพกเกจของคุณ
แพกเกจที่ดาวน์โหลดมานั้นเสียหาย ต้องดาวน์โหลดใหม่
ทุกแพกเกจที่คุณเลือกติดตั้งนั้นได้ถูกติดตั้งไว้ก่อนแล้วในระบบ
ไม่พบแฟ้มที่ระบุในระบบ
กรุณาตรวจสอบว่าตัวแฟ้มยังอยู่และยังไม่ถูกลบไป
ไม่พบข้อมูลที่ต้องการในแหล่งแพกเกจใดที่ได้ตั้งค่าไว้
และไม่มีแหล่งสำเนาอื่นที่จะลองได้อีกแล้ว
ไม่พบข้อมูลการปรับรุ่นที่ต้องการในแหล่งแพกเกจใดที่ได้ตั้งค่าไว้
จะไม่มีรายชื่อของการปรับรุ่นข้ามชุดจัดแจก
แพกเกจที่กำลังพยายามติดตั้งนั้นเข้ากันไม่ได้กับระบบนี้
มีที่ว่างไม่พอในอุปกรณ์
กรุณาเคลียร์พื้นที่ในดิสก์ของระบบก่อนที่จะดำเนินการต่อไป
ต้องใช้สื่อเพิ่มเติมเพื่อดำเนินการให้เสร็จสมบูรณ์
คุณยืนยันตัวบุคคลไม่สำเร็จ
กรุณาตรวจสอบรหัสผ่านหรือค่าตั้งของบัญชีต่างๆ
ไม่พบรายการปรับรุ่นที่ระบุ
เป็นไปได้ว่าอาจติดตั้งไปเรียบร้อยแล้ว หรืออาจไม่มีอยู่ในเซิร์ฟเวอร์แล้วก็ได้
ไม่สามารถติดตั้งแพกเกจจากแหล่งที่เชื่อถือไม่ได้
ไม่สามารถปรับรุ่นแพกเกจจากแหล่งที่เชื่อถือไม่ได้
ไม่มีรายชื่อแฟ้มสำหรับแพกเกจนี้
ไม่สามารถดึงข้อมูลเกี่ยวกับสิ่งที่ต้องการแพกเกจนี้ได้
ไม่สามารถปิดใช้งานแหล่งแพกเกจที่ระบุได้
ไม่สามารถดาวน์โหลดแบบอัตโนมัติได้ และคุณต้องดาวน์โหลดเอง
ดูข้อมูลเพิ่มเติมได้ในรายงานละเอียด
แพกเกจใดแพกเกจหนึ่งที่เลือกไว้ตั้งค่าไม่สำเร็จ
ดูข้อมูลเพิ่มเติมได้ในรายงานละเอียด
แพกเกจใดแพกเกจหนึ่งที่เลือกไว้ประกอบสร้างไม่สำเร็จ
ดูข้อมูลเพิ่มเติมได้ในรายงานละเอียด
แพกเกจใดแพกเกจหนึ่งที่เลือกไว้ติดตั้งไม่สำเร็จ
ดูข้อมูลเพิ่มเติมได้ในรายงานละเอียด
แพกเกจใดแพกเกจหนึ่งที่เลือกไว้ถอดถอนไม่สำเร็จ
ดูข้อมูลเพิ่มเติมได้ในรายงานละเอียด
มีโปรแกรมทำงานอยู่ซึ่งต้องปิดก่อนจึงจะสามารถดำเนินการปรับรุ่นต่อไปได้
ดูข้อมูลเพิ่มเติมได้ในรายงานละเอียด
ฐานข้อมูลแพกเกจมีการเปลี่ยนแปลงระหว่างดำเนินการคำขอ
ไม่รองรับชนิดของสิ่งจัดเตรียมเสมือนนี้ในระบบนี้
รากของการติดตั้งไม่ถูกต้อง กรุณาติดต่อผู้ดูแลระบบ
ไม่สามารถดาวน์โหลดรายชื่อของแหล่งแพกเกจ
รายการเปลี่ยนแปลงก่อนหน้านี้ของการจัดการแพกเกจถูกขัดจังหวะ
การดำเนินการถูกยกเลิก และจะทำใหม่อีกครั้งเมื่อระบบไม่มีการใช้งาน
ต้องการล็อคเครื่องมือจัดการแพกเกจ
ไม่จำเป็นต้องเริ่มต้นใหม่
คุณจะต้องเริ่มต้นโปรแกรมนี้ใหม่
คุณจะต้องออกจากระบบแล้วกลับเข้ามาใหม่
จะต้องเริ่มเปิดเครื่องใหม่
คุณจะต้องออกจากระบบแล้วกลับเข้ามาใหม่ เนื่องจากมีการปรับปรุงการรักษาความปลอดภัย
จะต้องเริ่มเปิดเครื่องใหม่ เนื่องจากมีการปรับปรุงการรักษาความปลอดภัย
ไม่จำเป็นต้องเริ่มต้นใหม่
ต้องเริ่มเปิดเครื่องใหม่
คุณต้องออกจากระบบแล้วกลับเข้ามาใหม่
คุณต้องเริ่มต้นโปรแกรมนี้ใหม่
คุณต้องออกจากระบบแล้วกลับเข้ามาใหม่ เพื่อให้ระบบมีความปลอดภัย
ต้องเริ่มเปิดเครื่องใหม่ เพื่อให้ระบบมีความปลอดภัย
คงที่
ไม่คงที่
ทดสอบ
ไม่ทราบสถานะ
กำลังเริ่ม
กำลังรอในคิว
กำลังทำงาน
กำลังสอบถาม
กำลังอ่านข้อมูล
กำลังดาวน์โหลดแพกเกจ
กำลังปรับข้อมูลรายชื่อแพกเกจ
กำลังติดตั้งรายการปรับรุ่น
กำลังล้างข้อมูลแพกเกจ
กำลังปลดระวางแพกเกจเก่า
กำลังคำนวณความขึ้นต่อกัน
กำลังตรวจสอบลายเซ็น
กำลังทดสอบความเปลี่ยนแปลง
กำลังเก็บบันทึกความเปลี่ยนแปลง
กำลังร้องขอข้อมูล
เสร็จสิ้น
กำลังยกเลิก
กำลังดาวน์โหลดข้อมูลของคลังแพกเกจ
กำลังดาวน์โหลดรายชื่อแพกเกจ
กำลังดาวน์โหลดรายชื่อแฟ้ม
กำลังดาวน์โหลดรายการเปลี่ยนแปลง
กำลังดาวน์โหลดกลุ่ม
กำลังดาวน์โหลดข้อมูลการปรับรุ่น
กำลังจัดทำแพกเกจแฟ้มต่างๆ คืน
กำลังโหลดแคช
กำลังตรวจข้อมูลโปรแกรมที่ติดตั้งไว้
กำลังสร้างข้อมูลรายชื่อแพกเกจ
กำลังรอล็อคโปรแกรมจัดการแพกเกจ
กำลังรอการยืนยันตัวบุคคล
กำลังปรับข้อมูลรายชื่อโปรแกรมที่ทำงานอยู่
กำลังตรวจสอบโปรแกรมที่กำลังมีการใช้งานอยู่
กำลังตรวจสอบไลบรารีที่กำลังมีการใช้งานอยู่
กำลังคัดลอกแฟ้ม
การปรับรุ่นเล็กน้อย
การปรับรุ่นปกติ
การปรับรุ่นที่สำคัญ
การปรับรุ่นด้านการรักษาความปลอดภัย
การปรับรุ่นเพื่อแก้บั๊ก
การปรับรุ่นเพื่อเพิ่มความสามารถ
การปรับรุ่นที่ถูกกั้นไว้
มีให้ติดตั้ง
เชื่อถือได้
เชื่อถือไม่ได้
กำลังดาวน์โหลด
กำลังปรับรุ่น
กำลังติดตั้ง
กำลังถอดถอน
กำลังล้างข้อมูล
กำลังปลดระวาง
กำลังติดตั้งซ้ำ
กำลังเตรียมการ
กำลังแตก
ดาวน์โหลดแล้ว
ปรับรุ่นแล้ว
ถอดถอนแล้ว
ล้างข้อมูลแล้ว
ปลดระวางแล้ว
ติดตั้งซ้ำแล้ว
เตรียมการแล้ว
แตกแล้ว
ชนิดของ role ที่ไม่รู้จัก
กำลังดึงข้อมูลสิ่งที่ต้องใช้
กำลังดึงรายละเอียดการปรับรุ่น
กำลังดึงรายละเอียด
กำลังดึงสิ่งที่ต้องใช้
กำลังดึงแพกเกจปรับรุ่น
กำลังค้นรายละเอียด
กำลังค้นกลุ่ม
กำลังค้นหาชื่อแพกเกจ
กำลังติดตั้งแฟ้ม
กำลังปรับข้อมูลแคชของแพกเกจ
กำลังปรับรุ่นแพกเกจ
กำลังอ่านรายชื่อคลังแพกเกจ
กำลังเปิดใช้คลังแพกเกจ
กำลังลบคลังแพกเกจ
กำลังกำหนดข้อมูลคลังแพกเกจ
กำลังคำนวณ
กำลังอ่านรายชื่อแฟ้ม
กำลังอ่านสิ่งที่แพกเกจจัดเตรียม
กำลังติดตั้งลายเซ็น
กำลังดึงรายชื่อแพกเกจ
กำลังยอมรับ EULA
กำลังดึงข้อมูลการปรับรุ่นข้ามชุดจัดแจก
กำลังดึงข้อมูลหมวด
กำลังอ่านข้อมูลการดำเนินการเก่า
กำลังซ่อมแซมระบบ
ได้ข้อมูลสิ่งที่ต้องใช้แล้ว
ได้รายละเอียดการปรับรุ่นแล้ว
ได้รายละเอียดแล้ว
ได้สิ่งที่ต้องใช้แล้ว
ได้แพกเกจปรับรุ่นแล้ว
ค้นหารายละเอียดแพกเกจแล้ว
ค้นหาแฟ้มแล้ว
ค้นหากลุ่มแล้ว
ค้นหาชื่อแพกเกจแล้ว
ถอดถอนแพกเกจแล้ว
ติดตั้งแพกเกจแล้ว
ติดตั้งแฟ้มในเครื่องแล้ว
ปรับข้อมูลแคชของแพกเกจแล้ว
ปรับรุ่นแพกเกจแล้ว
ยกเลิกแล้ว
ได้รายชื่อคลังแพกเกจแล้ว
เปิดใช้คลังแพกเกจแล้ว
ลบคลังแพกเกจแล้ว
กำหนดข้อมูลคลังแพกเกจแล้ว
คำนวณเสร็จแล้ว
ได้รายชื่อแฟ้มแล้ว
ได้สิ่งที่แพกเกจจัดเตรียมแล้ว
ติดตั้งลายเซ็นแล้ว
ได้รายชื่อแพกเกจแล้ว
ยอมรับ EULA แล้ว
ดาวน์โหลดแพกเกจแล้ว
ได้ข้อมูลการปรับรุ่นข้ามชุดจัดแจกแล้ว
ได้ข้อมูลหมวดแล้ว
ได้ข้อมูลการดำเนินการเก่าแล้ว
ซ่อมแซมระบบแล้ว
สิ่งอำนวยความสะดวก
เครื่องใช้ไม้สอย
การศึกษา
เกม
รูปภาพ
อินเทอร์เน็ต
สำนักงาน
อื่นๆ
เขียนโปรแกรม
สื่อประสม
ระบบ
เดสก์ท็อป GNOME
เดสก์ท็อป KDE
เดสก์ท็อป Xfce
เดสก์ท็อปอื่น
งานพิมพ์
เซิร์ฟเวอร์
แบบอักษร
เครื่องมือดูแลระบบ
ระบบเก่า
งานปรับให้เข้ากับท้องถิ่น
การจำลองเครื่องเสมือน
ระบบรักษาความปลอดภัย
การจัดการพลังงาน
การสื่อสาร
เครือข่าย
แผนที่
แหล่งแพกเกจ
วิทยาศาสตร์
เอกสาร
อิเล็กทรอนิกส์
ชุดแพกเกจ
ผู้จำหน่าย
แพกเกจใหม่ล่าสุด
ไม่ทราบกลุ่ม
ไอคอน
แพกเกจ
โปรแกรมที่สามารถเปิดแฟ้มชนิดนี้ได้
_ติดตั้ง
ติดตั้งแพกเกจ
ซอฟต์แวร์ไม่มีการเซ็นกำกับโดยผู้ให้บริการที่เชื่อถือได้
อย่าปรับรุ่นแพกเกจนี้นอกเสียจากคุณจะแน่ใจว่าปลอดภัย
ซอฟต์แวร์ที่ไม่ประสงค์ดีสามารถทำลายคอมพิวเตอร์ของคุณหรือทำให้เกิดอันตรายอื่นๆ ได้
คุณ
อย่าติดตั้งแพกเกจนี้นอกเสียจากคุณจะแน่ใจว่าปลอดภัย
คุณ
ต้องใช้สื่อเพิ่มเติม กรุณาใส่ %s ที่มีป้ายชื่อ '%s' เพื่อทำต่อไป
ทำต่อไป
จำเป็นต้องติดตั้งซอฟต์แวร์ต่อไปนี้ด้วย
จำเป็นต้องถอดถอนซอฟต์แวร์ต่อไปนี้ด้วย
จำเป็นต้องปรับรุ่นซอฟต์แวร์ต่อไปนี้ด้วย
ปรับรุ่น
จำเป็นต้องติดตั้งซอฟต์แวร์ต่อไปนี้ซ้ำด้วย
ติดตั้งซ้ำ
จำเป็นต้องปรับรุ่นซอฟต์แวร์ต่อไปนี้ลงด้วย
ปรับรุ่นลง
จำเป็นต้องประมวลผลซอฟต์แวร์ต่อไปนี้ด้วย
ต้องการการยืนยันเพิ่มเติม
ในการประมวลผลรายการเปลี่ยนแปลงนี้ จำเป็นต้องเปลี่ยนแปลงซอฟต์แวร์เพิ่มเติม
_บังคับติดตั้ง
บังคับติดตั้งแพกเกจ
เรียกทำงานโปรแกรมใหม่นี้หรือไม่?
เ_รียกทำงาน
แฟ้มที่จะติดตั้ง
เครื่องมือติดตั้งแฟ้มของ PackageKit
เครื่องมือติดตั้งแฟ้มในเครื่อง
ติดตั้งแพกเกจเพื่อจัดเตรียมแฟ้มที่ต้องการไม่สำเร็จ
คุณต้องระบุแฟ้มที่จะติดตั้ง
%d %B %Ey
วันที่
การดำเนินการ
ชื่อผู้ใช้
โปรแกรม
โปรแกรมบรรทัดคำสั่ง
ปรับข้อมูลไอคอน
Bash – ไม่พบคำสั่ง
วาระ GNOME
ซอฟต์แวร์ GNOME
ตั้งค่าตัวกรองเป็นค่าที่กำหนด
กำหนดหน้าต่างแม่เพื่อทำให้หน้าต่างเป็นโมดัล
เครื่องมือดูปูมซอฟต์แวร์
เครื่องมือดูปูม
เวลาที่เหลือ: %s
เปลี่ยนสถานะไม่สำเร็จ
เปิดใช้งาน
แหล่งแพกเกจ
อ่านรายชื่อของแหล่งไม่สำเร็จ
จะออกจากโปรแกรมเนื่องจากไม่สามารถดึงรายละเอียดของแบ็กเอนด์ได้
แบ็กเอนด์ไม่รองรับการอ่านรายชื่อแหล่งแพกเกจ
ดำเนินการรายการร้องขอไม่สำเร็จ
บางส่วนของการปรับรุ่นที่ได้ติดตั้งไปแล้ว ต้องเริ่มเปิดคอมพิวเตอร์ใหม่ ก่อนที่การเปลี่ยนแปลงจะมีผล
เริ่มเปิดคอมพิวเตอร์ใหม่
บางส่วนของการปรับรุ่นที่ได้ติดตั้งไปแล้ว ต้องเริ่มเปิดคอมพิวเตอร์ใหม่ เพื่อให้ระบบมีความปลอดภัย
บางส่วนของการปรับรุ่นที่ได้ติดตั้งไปแล้ว ต้องให้คุณออกจากระบบแล้วกลับเข้ามาใหม่ ก่อนที่การเปลี่ยนแปลงจะมีผล
ออกจากระบบ
บางส่วนของการปรับรุ่นที่ได้ติดตั้งไปแล้ว ต้องให้คุณออกจากระบบแล้วกลับเข้ามาใหม่ เพื่อให้ระบบมีความปลอดภัย
ไม่สามารถเริ่มเปิดเครื่องใหม่ได้
การปรับรุ่นบางส่วนไม่ได้ติดตั้ง
ไม่สามารถปรับรุ่นแพกเกจได้
ติดตั้งรายการปรับรุ่นต่างๆ แล้ว
ติดตั้งรายการปรับรุ่นทั้งหมดสำเร็จแล้ว
ติดตั้งรายการปรับรุ่นที่เลือกสำเร็จแล้ว
การปรับรุ่นเล็กน้อย
การปรับรุ่นที่สำคัญ
การปรับรุ่นด้านการรักษาความปลอดภัย
การปรับรุ่นเพื่อแก้บั๊ก
การปรับรุ่นเพื่อเพิ่มความสามารถ
การปรับรุ่นที่ถูกกั้นไว้
การปรับรุ่นอื่นๆ
กำลังอ่านรายการปรับรุ่น
ไม่สามารถเรียกทำงานสคริปต์ปรับรุ่น
ไม่มีรายการปรับรุ่น
ไม่มีรายการปรับรุ่น
ตรวจไม่พบการเชื่อมต่อเครือข่าย
แพกเกจทั้งหมดเป็นรุ่นล่าสุดแล้ว
ไม่มีการปรับรุ่นแพกเกจสำหรับคอมพิวเตอร์ของคุณในขณะนี้
สถานะ
การปรับรุ่นนี้จะเพิ่มคุณลักษณะใหม่และขยายการทำงาน
การปรับรุ่นนี้จะแก้ไขบั๊กและปัญหาไม่วิกฤติอื่นๆ
การปรับรุ่นนี้สำคัญมากเพราะอาจแก้ปัญหาวิกฤติ
การปรับรุ่นนี้จำเป็น เพื่อแก้ปัญหาระบบรักษาความปลอดภัยและอุดรูรั่วของแพกเกจนี้
การปรับรุ่นถูกบล็อค
การแจ้งเหตุนี้ประกาศเมื่อ %s และล่าสุดเมื่อ %s
การแจ้งเหตุนี้ประกาศเมื่อ %s
เครื่องคอมพิวเตอร์จะต้องเริ่มทำงานใหม่หลังการปรับรุ่น เพื่อให้การเปลี่ยนแปลงมีผล
คุณต้องออกจากระบบและกลับเข้ามาใหม่หลังการปรับรุ่น เพื่อให้การเปลี่ยนแปลงมีผล
การปรับรุ่นนี้จัดว่าไม่เสถียร ซึ่งหมายความว่าไม่ได้ออกแบบมาสำหรับการใช้งานหน้างาน
นี่คือการปรับรุ่นเพื่อทดสอบ และไม่ได้ออกแบบมาสำหรับการใช้ปกติ กรุณารายงานปัญหาใดๆ ก็ตาม หรือความถดถอยที่คุณพบ
จะแสดงปูมของนักพัฒนา เนื่องจากไม่มีคำบรรยายสำหรับการปรับรุ่นนี้:
กำลังโหลด…
ไม่มีรายละเอียดการปรับรุ่น
ไม่สามารถดึงรายละเอียดของการปรับรุ่น
ไม่สามารถดึงรายละเอียดของแพกเกจ
ไม่มีผลส่งกลับมา
เลือกทั้งหมด
ล้างการเลือกทั้งหมด
เลือกรายการปรับรุ่นด้านความปลอดภัย
ละเลยการปรับรุ่นนี้
ไม่สามารถดึงรายการปรับรุ่น
กำลังตรวจสอบการปรับรุ่น…
ไม่สามารถดึงรายชื่อของการปรับรุ่นข้ามชุดจัดแจก
มีชุดจัดแจกรุ่นใหม่ '%s' แล้ว
การปรับรุ่นอื่นๆ จะถูกระงับไว้ เนื่องจากมีแพกเกจสำคัญของระบบบางแพกเกจต้องติดตั้งก่อน
ปรับรุ่นแพกเกจ
ไม่ต้องออกหลังจากประมวลผลรายการร้องขอแล้ว
บริการ D-Bus ของวาระสำหรับ PackageKit
แสดงข้อมูลการดีบั๊กทุกแฟ้ม
ตัวเลือกสำหรับการดีบั๊ก
แสดงตัวเลือกสำหรับการดีบั๊ก
ปูมซอฟต์แวร์
วิธีใช้
ปรับรุ่นระบบ
แหล่งซอฟต์แวร์
ตั้งค่าซอฟต์แวร์
ปรับแต่งการปรับรุ่นซอฟต์แวร์และเปิดหรือปิดแหล่งซอฟต์แวร์ที่จะใช้
ปรับแต่งการปรับรุ่นซอฟต์แวร์
แหล่งซอฟต์แวร์
แหล่งซอฟต์แวร์
ปรับรุ่นซอฟต์แวร์
เครื่องมือแสดงรายการปรับรุ่นซอฟต์แวร์
ปรับรุ่นซอฟต์แวร์
ไม่มีซอฟต์แวร์
ซอฟต์แวร์ต้องการ %s
%s ต้องการซอฟต์แวร์เพิ่มเติมต่อไปนี้ เพื่อทำงานอย่างถูกต้อง
เครื่องมือจัดการซอฟต์แวร์สำหรับ GNOME
รายละเอียดข้อผิดพลาดของซอฟต์แวร์
คุณไม่มีอภิสิทธิ์สำหรับดำเนินการนี้
ไม่สามารถเริ่มบริการซอฟต์แวร์
คำสืบค้นไม่ถูกต้อง
แฟ้มใช้การไม่ได้
กำลังติดตั้งซอฟต์แวร์
หาซอฟต์แวร์ไม่พบ
ซอฟต์แวร์ติดตั้งอยู่ก่อนแล้ว
%s ต้องการซอฟต์แวร์เพิ่มเติม
มีโปรแกรมต้องการซอฟต์แวร์เพิ่มเติม
หาซอฟต์แวร์ไม่พบ
ไม่พบแฟ้มนี้ในซอฟต์แวร์ใด
เกี่ยวกับโปรแกรมติดตั้งซอฟต์แวร์
เครื่องมือสร้างเซอร์วิสแพ็ก
สร้าง
สร้างสำเนาของรายชื่อแพกเกจของคอมพิวเตอร์นี้
สร้างแฟ้มจัดเก็บของรายการปรับรุ่นที่ค้างอยู่ทั้งหมด
สร้างแฟ้มจัดเก็บของแพกเกจที่ระบุ
สามารถระบุหลายแพกเกจได้โดยใช้เครื่องหมายจุลภาคคั่นรายชื่อ
รายชื่อแพกเกจที่ต้องการ:
เลือกแฟ้มรายชื่อแพกเกจ
บันทึกเซอร์วิสแพ็กใหม่
ไดเรกทอรีผลลัพธ์:
ความคืบหน้า
ไม่สามารถดำเนินการแค็ตตาล็อก
ไม่มีแพกเกจที่ต้องติดตั้ง
จะติดตั้งแพกเกจในแค็ตตาล็อกหรือไม่?
แพกเกจต่อไปนี้ถูกทำเครื่องหมายให้ติดตั้งจากแค็ตตาล็อก:
ติดตั้งแค็ตตาล็อก
แหล่งสำเนาอาจเสียหาย
การเชื่อมต่อถูกปฏิเสธ
พารามิเตอร์ไม่ถูกต้อง
ลำดับความสำคัญไม่ถูกต้อง
คำเตือนจากแบ็กเอนด์
คำเตือนจากดีมอน
กำลังสร้างแคชของรายชื่อแพกเกจใหม่
มีแพกเกจที่ใหม่กว่า
หาแพกเกจไม่พบ
แฟ้มค่าตั้งมีการเปลี่ยนแปลง
แพกเกจถูกติดตั้งไว้ก่อนแล้ว
จะละเลยการล้างข้อมูลอัตโนมัติ
ดาวน์โหลดแหล่งซอฟต์แวร์ไม่สำเร็จ
แหล่งซอฟต์แวร์นี้สำหรับนักพัฒนาเท่านั้น
รายการปรับรุ่นอื่นได้ถูกยับยั้งไว้
กำลังปรับรุ่นระบบ
ปรับรุ่นระบบแล้ว
ไม่พบแพกเกจใดที่มีชื่อว่า '%s'
ไม่พบชื่อแพกเกจที่ถูกต้องใดๆ
ไม่สามารถอ่านแอร์เรย์ของแพกเกจที่ติดตั้ง: %s
ไม่สามารถบันทึกลงแฟ้ม: %s
ข้อผิดพลาดของการสร้าง
ไม่สามารถสร้างเซอร์วิสแพ็ก
ไม่สามารถคัดลอกแอร์เรย์ของแพกเกจของระบบ
ไม่ได้เลือกชื่อแพกเกจ
กำลังปรับข้อมูลแอร์เรย์ของแพกเกจของระบบ
ข้อผิดพลาดของการปรับข้อมูล
ไม่สามารถปรับข้อมูลแอร์เรย์ของแพกเกจ
ไม่สามารถอ่านแอร์เรย์ของแพกเกจปลายทาง
แฟ้มแอร์เรย์ของแพกเกจ
แฟ้มเซอร์วิสแพ็ก
ตั้งค่าตัวเลือก ค่าที่ใช้ได้คือ 'array', 'updates' และ 'package'
เพิ่มชื่อแพกเกจเข้าในกล่องป้อนข้อความ
กำหนดชื่อแฟ้มของรายชื่อแพกเกจสำหรับเครื่องปลายทาง
กำหนดไดเรกทอรีปริยายสำหรับผลลัพธ์
ถามผู้ใช้ว่าจะคัดลอกแฟ้มไปยังไดเรกทอรีที่ไม่ใช่ส่วนตัวหรือไม่
ถามผู้ใช้ว่าจะคัดลอกแฟ้มไปยังไดเรกทอรีที่ไม่ใช่ส่วนตัวหรือไม่ เมื่อกำลังติดตั้งจากการเมานท์ FUSE
แจ้งเตือนผู้ใช้ก่อนจะมีการปรับรุ่นขนาดใหญ่ผ่านการเชื่อมต่อบรอดแบนด์มือถือ
แจ้งเตือนผู้ใช้ก่อนจะมีการปรับรุ่นขนาดใหญ่ผ่านการเชื่อมต่อบรอดแบนด์มือถือ
เครื่องมือติดตั้งแค็ตตาล็อก
ติดตั้งแค็ตตาล็อกของซอฟต์แวร์ลงในระบบ
_ตรวจสอบเดี๋ยวนี้
_ตรวจสอบการปรับรุ่น:
ตรวจสอบการ_ปรับรุ่นใหญ่:
ตรวจสอบการปรับรุ่นเมื่อใช้เครือข่ายบรอดแบนด์มือถือ
ตรวจสอบการปรับรุ่นขณะใช้ไฟจากแบตเตอรี่
ขณะนี้กำลังใช้เครือข่ายบรอดแบนด์มือถือ
การปรับรุ่น
ปรับรุ่นระบบปฏิบัติการ
ปรับรุ่นระบบปฏิบัติการเป็นรุ่นใหม่
_รายละเอียด
_ถอดถอน
ซอฟต์แวร์ที่คุณต้องการถอดถอนนั้น จำเป็นต่อการทำงานของซอฟต์แวร์อื่น ซึ่งจะถูกถอดถอนตามไปด้วย
ซอฟต์แวร์ที่คุณต้องการติดตั้งนั้น จำเป็นต้องใช้ซอฟต์แวร์อื่นในการทำงานอย่างถูกต้อง
ไม่สามารถปรับรุ่นระบบ
ปรับรุ่นเสร็จสมบูรณ์แล้ว
ขณะนี้ ระบบของคุณมีซอฟต์แวร์ที่จำเป็นสำหรับปรับรุ่นระบบปฏิบัติการให้เสร็จสมบูรณ์แล้ว
เมื่อคุณพร้อม คุณสามารถเริ่มเปิดระบบของคุณใหม่ แล้วดำเนินการปรับรุ่นต่อไป
ขอให้แน่ใจว่าคุณได้บันทึกงานใดๆ ที่ยังค้างอยู่เรียบร้อยแล้ว ก่อนที่จะเริ่มเปิดระบบใหม่
เริ่มระบบใหม่เดี๋ยวนี้
ไม่สามารถดึงข้อมูลการปรับรุ่นชุดข้ามจัดแจก
ไม่มีรุ่นให้ปรับรุ่น
ปรับรุ่นระบบของคุณ (%d จาก %d)
เครื่องมือช่วยนี้จะพาคุณปรับรุ่นระบบปฏิบัติการที่ติดตั้งอยู่ในปัจจุบันให้เป็นรุ่นใหม่
กระบวนการนี้อาจกินเวลาหลายชั่วโมง ขึ้นอยู่กับความเร็วของช่องเชื่อมต่ออินเทอร์เน็ตของคุณ และตัวเลือกต่างๆ ที่คุณเลือก
คุณจะยังคงสามารถใช้ระบบของคุณต่อไปได้ในระหว่างที่เครื่องมือช่วยนี้ดาวน์โหลดแพกเกจต่างๆ ที่ต้องใช้ในการปรับรุ่นระบบของคุณ
เมื่อการดาวน์โหลดเสร็จสิ้น คุณจะได้รับแจ้งให้เริ่มระบบใหม่ เพื่อดำเนินการปรับรุ่นต่อไปให้เสร็จสมบูรณ์
ปรับรุ่นระบบของคุณ
รุ่_นของระบบปฏิบัติการที่มี:
กำลังโหลดรายการปรับรุ่น
เลือกรุ่นระบบปฏิบัติการที่ต้องการ
เครื่องมือปรับรุ่นสามารถทำงานได้ในสามรูปแบบ:
ตัวเลือกที่เลือกจะทำให้โปรแกรมติดตั้งต้องดาวน์โหลดข้อมูลเพิ่มเติม
อย่าใช้ตัวเลือกนี้ถ้าคุณจะไม่สามารถใช้เครือข่ายได้ในระหว่างปรับรุ่น
เลือกตัวเลือกการดาวน์โหลดที่ต้องการ
เครื่องมือปรับรุ่นระบบปฏิบัติการกำลังจะทำสิ่งต่อไปนี้:
ขอยืนยันตัวบุคคลจากผู้ใช้อภิสิทธิ์
ดาวน์โหลดอิมเมจของโปรแกรมติดตั้ง
ดาวน์โหลดแพกเกจต่างๆ
เตรียมการและทดสอบรายการปรับรุ่น
คุณจะต้องเริ่มเปิดคอมพิวเตอร์ของคุณใหม่เมื่อสิ้นสุดการปรับรุ่น
กด 'เริ่มใช้' เพื่อเริ่มทำงานตามที่เลือก
ยืนยัน
กำลังเริ่มทำงานตามที่เลือก
ไม่สามารถดำเนินการปรับรุ่นระบบปฏิบัติการ
ไม่รองรับการปรับรุ่นระบบปฏิบัติการ
ไม่สามารถอ่านข้อมูลการปรับรุ่นระบบปฏิบัติการ
เครื่องมือปรับรุ่นชุดจัดแจก
แฟ้มแค็ตตาล็อกที่จะติดตั้ง
เครื่องมือติดตั้งแค็ตตาล็อก
ติดตั้งแค็ตตาล็อกไม่สำเร็จ
คุณต้องระบุชื่อของแฟ้มที่จะติดตั้ง
ชนิด MIME ที่จะติดตั้ง
เครื่องมือติดตั้งชนิด MIME
เครื่องมือติดตั้งชนิด MIME
ติดตั้งโปรแกรมที่ดำเนินการกับแฟ้มชนิดนี้ไม่สำเร็จ
คุณต้องระบุชนิด MIME ที่จะติดตั้ง
แพกเกจที่จะติดตั้ง
เครื่องมือติดตั้งแพกเกจด้วยชื่อ
ติดตั้งซอฟต์แวร์ด้วยชื่อไม่สำเร็จ
คุณต้องระบุชื่อของซอฟต์แวร์ที่จะติดตั้ง
แฟ้มในเครื่องที่จะติดตั้ง
เครื่องมือติดตั้งแฟ้มเดี่ยว
ชั่วโมงละครั้ง
วันละครั้ง
สัปดาห์ละครั้ง
ไม่ต้อง
ทุกรายการปรับรุ่น
เฉพาะการปรับการรักษาความปลอดภัย
ไม่ปรับ
ไม่สามารถดำเนินการให้เสร็จสิ้นได้
ร้องขอไม่สำเร็จ มีรายละเอียดเพิ่มเติมในรายงานแบบละเอียด
ติดตั้งแพกเกจจากชื่อไม่สำเร็จ
คุณต้องระบุแพกเกจที่จะติดตั้ง
เพิ่ม/ลบซอฟต์แวร์
เกี่ยวกับโปรแกรมนี้
ต้องใช้
แก้ไขรายชื่อของแหล่งซอฟต์แวร์
เรียกทำงานโปรแกรมกราฟิก
_หา
อ่านรายชื่อแฟ้ม
วิธีใช้โปรแกรมนี้
เฉพาะ_ที่มีให้ติดตั้ง
เฉพาะงาน_พัฒนา
เฉพาะแฟ้มผู้ใ_ช้ปลายทาง
เฉพาะ_กราฟิก
เฉพาะที่_ติดตั้งแล้ว
เฉพาะซอฟต์แวร์ที่ไ_ม่เสรี
เฉพาะที่ไ_ม่ใช่ซอรส์โค้ด
เฉพาะ_ข้อความ
แสดงเฉพาะแพกเกจเดียว ไม่ต้องแสดงแพกเกจย่อย
โฮมเพจโครงการ
ปรับข้อมูลรายชื่อแพกเกจในระบบ
ต้องใช้โดย
เรียกโปรแกรม
สิ่งที่เ_ลือก
ดูซอฟต์แวร์ที่เพิ่มหรือลบก่อนหน้า
เนื้อ_หา
งาน_พัฒนา
ตัว_กรอง
เ_สรี
_กราฟิก
ซ่อ_นแพกเกจย่อย
_ติดตั้งแล้ว
ไ_ม่มีตัวกรอง
เฉพาะซอฟต์แวร์เ_สรี
เฉพาะซ_อร์สโค้ด
ซ_อร์ส
_ระบบ
ติดตั้งโดย_อัตโนมัติ:
ชนิด
ชุดแพกเกจ
เปิด %s
โครงการ
โฮมเพจ
กลุ่ม
แพกเกจที่เลือก
ข้อความ
ป้อนคำค้นแล้วคลิก "หา" หรือคลิกกลุ่มใดกลุ่มหนึ่งเพื่อเริ่มต้น
หาแพกเกจ
ไม่รองรับดีมอนรุ่นนี้
มีการติดตั้งแพกเกจที่เชื่อถือไม่ได้
กำลังถอยกลับ
กำลังยกเลิก
กำลังจำลองการติดตั้งแฟ้ม
กำลังจำลองการติดตั้ง
กำลังจำลองการถอดถอน
กำลังจำลองการปรับรุ่น
ถอยกลับแล้ว
จำลองการติดตั้งแฟ้มแล้ว
จำลองการติดตั้งแล้ว
จำลองการถอดถอนแล้ว
จำลองการปรับรุ่นแล้ว
คุณต้องระบุชื่อแฟ้มที่จะติดตั้ง