# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ค้นหาแฟ้ม...
ค้นหาเอกสารและโฟลเดอร์ในคอมพิวเตอร์นี้ด้วยชื่อหรือเนื้อหา
หา;ค้นหา;
ประวัติการค้น
เก็บรายการการสืบค้นต่างๆ ในอดีต
แสดงตัวเลือกอื่นๆ
ปิดการค้นหาแบบเร็ว
กำหนดให้เครื่องมือค้นหาปิดการใช้คำสั่ง locate สำหรับการค้นหาชื่อแฟ้มอย่างง่าย
พาธที่ไม่รวมในการค้นอย่างเร็ว
กำหนดพาธที่เครื่องมือค้นหาจะไม่รวมในผลลัพธ์ของการค้นอย่างเร็ว สามารถใช้ wildcard '*' และ '?' ได้ ค่าโดยปริยายคือ /mnt/*, /media/*, /dev/*, /tmp/*, /proc/*, และ /var/*
ปิดการค้นรอบสองของการค้าหาแบบเร็ว
กำหนดให้เครื่องมือค้นหาปิดการใช้คำสั่ง find หลังจากค้นหาอย่างเร็วเสร็จแล้ว
พาธที่ไม่รวมในการค้นอย่างเร็วรอบสอง
กำหนดพาธที่เครื่องมือค้นหาจะไม่ค้นในรอบสองของการค้นอย่างเร็ว การค้นรอบสองจะใช้คำสั่ง find ในการค้นหาแฟ้ม มีจุดมุ่งหมายเพื่อค้นหาแฟ้มที่ยังไม่ถูกทำดัชนี สามารถใช้ wildcard '*' และ '?' ได้ ค่าโดยปริยายคือ /
ลำดับคอลัมน์ในการแสดงผลการค้นหา
กำหนดลำดับของคอลัมน์ในการแสดงผลการค้นหา ผู้ใช้ไม่ควรเปลี่ยนแปลงคีย์นี้
ความกว้างหน้าต่างปริยาย
กำหนดความกว้างของหน้าต่าง และใช้จำขนาดของเครื่องมือค้นหาข้ามวาระ ถ้ากำหนดเป็น -1 จะใช้ความกว้างปริยาย
ความสูงหน้าต่างปริยาย
กำหนดความสูงของหน้าต่าง และใช้จำขนาดของเครื่องมือค้นหาข้ามวาระ ถ้ากำหนดเป็น -1 จะใช้ความสูงปริยาย
หน้าต่างขยายเต็มโดยปริยาย
กำหนดว่าเครื่องมือค้นหาจะเริ่มทำงานแบบขยายหน้าต่างเต็มหรือไม่
หาในโฟลเดอร์
กำหนดค่าปริยายของวิดเจ็ต "หาในโฟลเดอร์"
กำหนดให้เลือกตัวเลือก "มีข้อความ" เมื่อเริ่มเปิดเครื่องมือค้นหา
กำหนดให้เลือกตัวเลือก "แก้ไขครั้งล่าสุดภายใน" เมื่อเริ่มเปิดเครื่องมือค้นหา
กำหนดให้เลือกตัวเลือก "แก้ไขครั้งล่าสุดก่อน" เมื่อเริ่มเปิดเครื่องมือค้นหา
กำหนดให้เลือกตัวเลือก "ขนาดอย่างน้อย" เมื่อเริ่มเปิดเครื่องมือค้นหา
กำหนดให้เลือกตัวเลือก "ขนาดไม่เกิน" เมื่อเริ่มเปิดเครื่องมือค้นหา
กำหนดให้เลือกตัวเลือก "แฟ้มเปล่าไม่มีข้อมูล" เมื่อเริ่มเปิดเครื่องมือค้นหา
กำหนดให้เลือกตัวเลือก "เจ้าของคือ" เมื่อเริ่มเปิดเครื่องมือค้นหา
กำหนดให้เลือกตัวเลือก "เป็นของกลุ่ม" เมื่อเริ่มเปิดเครื่องมือค้นหา
กำหนดให้เลือกตัวเลือก "ไม่รู้จักเจ้าของ" เมื่อเริ่มเปิดเครื่องมือค้นหา
กำหนดให้เลือกตัวเลือก "ชื่อไม่มีคำว่า" เมื่อเริ่มเปิดเครื่องมือค้นหา
กำหนดให้เลือกตัวเลือก "ชื่อที่ตรงกับนิพจน์เรกิวลาร์" เมื่อเริ่มเปิดเครื่องมือค้นหา
กำหนดให้เลือกตัวเลือก "แสดงแฟ้มสำรอง และแฟ้มที่ถูกซ่อน" เมื่อเริ่มเปิดเครื่องมือค้นหา
กำหนดให้เลือกตัวเลือก "ติดตามลิงก์สัญลักษณ์" เมื่อเริ่มเปิดเครื่องมือค้นหา
กำหนดให้เลือกตัวเลือก "ไม่รวมระบบแฟ้มอื่น" เมื่อเริ่มเปิดเครื่องมือค้นหา
_มีข้อความ
แก้ไขครั้งล่าสุด_ภายใน
วัน
แก้ไขครั้งล่าสุด_ก่อน
ขนาดอ_ย่างน้อย
กิโลไบต์
ขนาดไ_ม่เกิน
แฟ้มเปล่าไม่มีข้อมูล
เ_จ้าของคือ
เป็น_ของกลุ่ม
ไม่รู้จักเจ้าของ
ชื่อไม่มี_คำว่า
ชื่อที่ตร_งกับนิพจน์เรกิวลาร์
แสดงแฟ้มสำรอง และแฟ้มที่ถูกซ่อน
ติดตามลิงก์สัญลักษณ์
ไม่รวมระบบแฟ้มอื่น
แสดงเลขรุ่นของโปรแกรม
STRING
PATH
VALUE
DAYS
KILOBYTES
USER
GROUP
PATTERN
เป็นไปได้ว่าระบบยังไม่ได้สร้างฐานข้อมูล locate
ไม่สามารถแปลงรหัสอักขระของ "%s"
กำลังค้นหา...
ค้นหาแฟ้ม
ไม่พบแฟ้ม
(หยุด)
ไม่พบแฟ้ม
รายการที่แก้ไขต้องได้รับค่าที่ไม่ว่างเปล่า
ตั้งข้อความสำหรับตัวเลือก "ชื่อมีคำว่า"
ตั้งข้อความสำหรับตัวเลือก "หาในโฟลเดอร์"
เรียงแฟ้มตาม: ชื่อ โฟลเดอร์ ขนาด ชนิด หรือวัน
ใช้การเรียงจากมากไปน้อย ค่าปริยายคือน้อยไปมาก
เริ่มการค้นหาโดยอัตโนมัติ
เลือกตัวเลือก '%s'
เลือกและตั้งค่าตัวเลือก "%s"
คำสั่ง sortby ได้รับตัวเลือกที่ใช้ไม่ได้
... ข้อผิดพลาดเยอะเกินกว่าจะแสดงได้หมด ...
ผลการค้นหาอาจไม่ถูกต้อง เกิดข้อผิดพลาดขณะค้นหา
แ_สดงรายละเอียดเพิ่มเติม
ผลการค้นหาอาจเป็นข้อมูลเก่าหรือไม่ถูกต้อง คุณต้องการปิดการค้นหาแบบเร็วหรือไม่?
ปิดการค้นหาแบบเ_ร็ว
ไม่สามารถกำหนดหมายเลขกลุ่มของโพรเซสลูกหมายเลข %d: %s
ไม่เข้าใจคำสั่งค้นหา
เกิดข้อผิดพลาดขณะเรียกใช้งานคำสั่งค้นหา
ป้อนข้อความสำหรับตัวเลือกการค้นหา "%s""Date modified less than" in days
"%s" ในหน่วย %s
ป้อนค่าในหน่วย %s สำหรับตัวเลือกการค้นหา "%s"
ลบตัวเลือก "%s"
คลิกเพื่อลบตัวเลือกการค้นหา "%s"
_ตัวเลือกที่มี:
ตัวเลือกที่มี
เลือกตัวเลือกการค้นหาจากเมนู
เพิ่มตัวเลือกการค้นหา
คลิกเพื่อเพิ่มตัวเลือกการค้นหาที่ได้เลือกไว้ในรายการ
_ผลการค้นหา:
รายชื่อแฟ้มที่พบ
ชื่อ
โฟลเดอร์
ขนาด
ชนิด
วันที่แก้ไข
_ชื่อมีคำว่า:
ป้อนชื่อแฟ้มหรือบางส่วนของชื่อแฟ้มที่จะค้นหา สามารถใช้ wildcard ได้
ชื่อมีคำว่า
หาในโฟ_ลเดอร์:
เรียกดู
หาในโฟลเดอร์
ใส่ชื่อโฟลเดอร์หรืออุปกรณ์ที่จะใช้เริ่มค้นหา
เลือกตัวเลือก_อื่นๆ
เลือกตัวเลือกอื่นๆ
คลิกเพื่อขยายหรือยุบรายการตัวเลือกของการค้นหา
คลิกเพื่อเปิดเอกสารแนะนำวิธีใช้
คลิกถ้าต้องการปิดหน้าต่าง "ค้นหาแฟ้ม"
คลิกเพื่อเริ่มค้นหา
คลิกถ้าต้องการหยุดค้นหา
- เครื่องมือค้นหาของ GNOME
แจงอาร์กิวเมนต์บรรทัดคำสั่งไม่สำเร็จ: %s
ไม่สามารถเปิดเอกสารคำแนะนำช่วยเหลือ
ไม่สามารถเปิดเอกสาร "%s"
ไม่สามารถเปิดโฟลเดอร์ "%s"
โปรแกรมจัดการแฟ้ม Nautilus ไม่ได้ทำงานอยู่
เอกสารไม่มีอยู่จริง
ไม่มีโปรแกรมที่สามารถแสดงเอกสารนี้ได้ติดตั้งอยู่
ไม่สามารถย้าย "%s" ไปลงถังขยะ
ต้องการลบ "%s" ทิ้งถาวรเลยหรือไม่?
ถังขยะใช้งานไม่ได้ จึงไม่สามารถย้าย "%s" ไปลงถังขยะ
ไม่สามารถลบ "%s"
ลบ "%s" ไม่สำเร็จ: %s
ย้าย "%s" ไม่สำเร็จ: %s
_เปิด
_เปิดด้วย %s
เปิดด้วย %s
เปิดด้ว_ย
เปิดโ_ฟลเดอร์ที่บรรจุ
_ทิ้งลงถังขยะ
_บันทึกผลการค้นหาเป็น...
บันทึกผลการค้นหาเป็น...
ไม่สามารถบันทึกเอกสาร
คุณยังไม่ได้เลือกชื่อเอกสาร
ไม่สามารถบันทึกเอกสาร "%s" ไปยัง "%s"
มีเอกสารชื่อ "%s" อยู่แล้ว จะเขียนทับหรือไม่?
ถ้าคุณเขียนทับ ข้อมูลในแฟ้มเก่าจะสูญหาย
เ_ขียนทับ
ชื่อเอกสารที่คุณเลือกเป็นชื่อโฟลเดอร์
คุณอาจไม่มีสิทธิ์เขียนลงเอกสารนี้
วันนี้ เวลา %H:%M น.
เมื่อวาน เวลา %H:%M น.
%Aที่ %-d %B %Ey เวลา %H:%M:%S น.
จุดเชื่อม (ขาด)
เชื่อมไปยัง %s
(สำเนา)
(อีกสำเนา)
)
)
)
)
%s (สำเนา)%s
%s (อีกสำเนา)%s
%s (สำเนาที่ %d)%s
%s (สำเนาที่ %d)%s
%s (สำเนาที่ %d)%s
%s (สำเนาที่ %d)%s
(รหัสยูนิโค้ดไม่ถูกต้อง)th copy)
(สำเนาที่th copy)
(สำเนาที่ %d
แฟ้มนี้ไม่ใช่แฟ้ม .desktop ที่ใช้ได้
ไม่รู้จักแฟ้มเดสก์ท็อปรุ่น '%s'
กำลังเริ่ม %s
โปรแกรมไม่รับเอกสารในบรรทัดคำสั่ง
ไม่รู้จักตัวเลือกของการเรียกโปรแกรม: %d
ไม่สามารถส่ง URI ของเอกสารไปยังรายการเดสก์ท็อปที่มี 'Type=Link'
ไม่ใช่รายการที่เรียกทำงานได้
ปิดใช้การเชื่อมต่อไปยังโปรแกรมจัดการวาระ
ระบุแฟ้มที่บันทึกค่าตั้งไว้
FILE
ระบุหมายเลขการจัดการวาระ
ID
ตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ:
แสดงตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ
เลือกตัวเลือก "มีข้อความ"
เลือกตัวเลือก "แก้ไขครั้งล่าสุดภายใน"
เลือกตัวเลือก "แก้ไขครั้งล่าสุดก่อน"
เลือกตัวเลือก "ไม่รวมระบบแฟ้มอื่น"
เลือกตัวเลือก "แฟ้มเปล่าไม่มีข้อมูล"
เลือกตัวเลือก "ติดตามลิงก์สัญลักษณ์"
เลือกตัวเลือก "ชื่อไม่มีคำว่า"
เลือกตัวเลือก "ชื่อที่ตรงกับนิพจน์เรกิวลาร์"
เลือกตัวเลือก "เป็นของกลุ่ม"
เลือกตัวเลือก "เจ้าของคือ"
เลือกตัวเลือก "ไม่รู้จักเจ้าของ"
เลือกตัวเลือก "แสดงแฟ้มสำรอง และแฟ้มที่ถูกซ่อน"
เลือกตัวเลือก "ขนาดอย่างน้อย"
เลือกตัวเลือก "ขนาดไม่เกิน"
กำหนดให้ส่วน "เลือกตัวเลือกอื่นๆ" เปิดไว้เมื่อเริ่มเปิดเครื่องมือค้นหา
เกิดข้อผิดพลาด GConf:
 %s