# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

พื้นที่ทำงานทรงลูกบาศก์
พื้นที่ทำงานทรงลูกบาศก์
พื้นที่ทำงานทรงลูกบาศก์@ title: tab Basic Settings
พื้นฐาน@ title: tab Advanced Settings
ขั้นก้าวหน้า
หิมะโปรยปราย
เปิด/ ปิด การแสดงหิมะโปรยปรายบนพื้นที่ทำงาน
เปิด/ ปิด ลูกเล่นกับหน้าต่างต่าง ๆ ในปัจจุบัน (บนพื้นที่ทำงานปัจจุบัน)
เปิด/ ปิด ลูกเล่นกับหน้าต่างต่าง ๆ ในปัจจุบัน (บนพื้นที่ทำงานทั้งหมด)
ล้างจุดมาร์กสีของเมาส์
ล้างจุดมาร์กสีล่าสุดของเมาส์
ล้างจุดมาร์กสีทั้งหมดของเมาส์
เปิด/ ปิด การอัดวิดีโอ
ตำแหน่งที่จะใช้บันทึกวิดีโอ:
เปิด/ ปิด การแสดงตัวอย่างขนาดเล็กของหน้าต่างปัจจุบัน@ action Enables/ Disables an effect that makes windows more sharp
เปิด/ ปิด ลูกเล่นเพิ่มความคม
กดปุ่มพิมพ์ Ctrl+Meta ค้างไว้ เพื่อดูว่าตัวชี้เมาส์อยู่ที่ใด
เปิด/ ปิด ลูกเล่นกลับค่าสี
เปิด/ ปิด ลูกเล่นกลับค่าสีบนหน้าต่าง
แสดงแนวตารางของพื้นที่ทำงาน
ปิดการใช้งาน
บนสุด
บนขวา
ขวา
ล่างขวา
ล่างสุด
ล่างซ้าย
ซ้าย
บนซ้าย
กึ่งกลาง
แท็บ 1
พื้นหลัง
สีพื้นหลัง:
ภาพพื้นหลัง:
การกระตุ้นการทำงาน
รูปลักษณ์
แสดงชื่อพื้นที่ทำงาน
เงาสะท้อน
เวลาทำการหมุน: Duration of rotation
ค่าปริยาย
ความทึบแสง
%
ความโปร่งแสง
ทึบ
แท็บ 2
ฝาด้านบน/ ด้านล่าง
แสดงฝาด้านบน/ ด้านล่าง
สีของด้านฝาด้านบน/ ด้านล่าง:
แสดงภาพบนฝาด้านบน/ ด้านล่าง
ดูย่อ/ ดูขยาย
ใกล้
ไกล
กำหนดระยะห่างจากวัตถุที่จะปรากฏ
ตัวเลือกต่าง ๆ เพิ่มเติม
หากเปิดใช้ จะทำให้ลูกเล่นหยุดการทำลูกเล่น หลังจากทำการหมุน กล่องลูกบาศก์ด้วยเมาส์เสร็จแล้ว หากยังไม่เสร็จก็จะยังคงการทำงานต่อไป
ปิดหลังจากการลากเมาส์แล้ว
ใช้ลูกเล่นนี้กับการทำการสลับพื้นที่ทำงาน
การปรับรูปร่างฝาด้านบน/ ด้านล่าง
แบบห้วงบรรยากาศ
แบบระนาบ
เปิด/ ปิด ลูกเล่นกับหน้าต่างต่าง ๆ ในปัจจุบัน (บนพื้นที่ทำงานทั้งหมด)
มิลลิวินาที
& จำนวนของเกล็ดหิมะ:
ขนาดเล็กสุดของเกล็ดหิมะ:
ขนาดใหญ่สุดของเกล็ดหิมะ:
ความเร็วสูงสุดทางแนวตั้ง:
ความเร็วสูงสุดทางแนวนอน:
แสดงหิมะอยู่เบื้องหลังหน้าต่างต่าง ๆ
ช่วงเวลาเคลื่อนไหวของการพลิก: Duration of flip animation
แสดงหัวเรื่องของหน้าต่าง
ความกว้าง:
& สี:
ใช้เมาส์วาดภาพ ด้วยการกดปุ่มพิมพ์ Shift+Meta ค้างไว้ จากนั้นลากเมาส์เพื่อวาด
การตกแต่งต่าง ๆ:
สร้างความพริ้วไหวกับการย้ายด้วย
แสดงกล่องลูกบาศก์เมื่อทำการสลับพื้นที่ทำงาน
ความกว้างสูงสุด:
ระยะห่าง:
ความทึบแสง:
กำหนดระยะห่างจากหน้าต่างที่จะให้ปรากฎ
การกระตุ้นการทำงาน
การสลับแบบเคลื่อนไหว
ให้มีการเคลื่อนไหวเมื่อเปิดกล่องแท็บ
ให้มีการเคลื่อนไหวเมื่อปิดกล่องแท็บ
ช่วงเวลาเคลื่อนไหว:
แถบภาพตัวอย่าง
ใช้แถบภาพตัวอย่างเพิ่มเติม
แสดงแถบภาพตัวอย่างเฉพาะเมื่อมีจำนวนของหน้าต่างอย่างน้อยตามค่าที่ระบุ
โหมดไม่ตายตัว
จำนวนของหน้าต่าง:
เงาสะท้อน
สีของด้านฝาด้านบน/ ด้านล่าง:
สีพื้นหลัง:
การยึดกับที่;
การลาก:
& องค์ประกอบการย้าย:
สร้างความพริ้วไหวกับการย้ายด้วย
สร้างความพริ้วไหวกับการปรับขนาดด้วย
เปิดใช้งานโหมดก้าวหน้า
ความพริ้วไหว
น้อย
มาก
& รัศมี:
ข้อความ
ตำแหน่งข้อความ:
ข้างในกราฟ
ไม่อยู่ที่ใดเลย
บนซ้าย
บนขวา
ล่างซ้าย
ล่างขวา
แบบอักษรของข้อความ:
สีของข้อความ:
ความทึบแสงของข้อความ:
ความทึบของพื้นหลังของหน้าต่าง:
& ยกระดับหน้าต่างที่เลือกไว้
สลับผ่านไปยังหน้าต่างต่าง ๆ แบบเคลื่อนไหว
& ช่วงเวลาการดูย่อ/ ดูขยาย: Duration of zoom
ความกว้างกรอบ:
การจัดตำแหน่งชื่อของพื้นที่ทำงาน:
โหมดการจัดวาง:
ตัวสลับพื้นที่ทำงาน
อัตโนมัติ
กำหนดเอง
จำนวนแถว:
ขนาด
พิกเซล
& ความสูง:
พิกัดเลื่อนแนวแกน & X:
พิกัดเลื่อนแนวแกน & Y:
%
ระดับการไล่เงา:
& ขนาดของเงา:
ให้หน้าต่างที่ทำงานอยู่มีเงาที่เข้มมากกว่า
ปรับใช้ลูกเล่นกับพาเนลต่าง ๆ ด้วย
ปรับใช้ลูกเล่นกับพื้นที่ทำงานด้วย
ปรับใช้ลูกเล่นกับกลุ่มต่าง ๆ ด้วย
ความเข้ม:
ตั้งค่าการจัดวางเป็นธรรมชาติ
วาดฝากล่องด้านบน/ ด้านล่าง
เร็วกว่า
ดูดีกว่า
หน้าต่างต่าง ๆ ที่ไม่ได้ทำงานอยู่:
เปิด/ ปิด ลูกเล่นกับหน้าต่างต่าง ๆ ในปัจจุบัน (บนพื้นที่ทำงานปัจจุบัน)
เปิด/ ปิด ลูกเล่นกับหน้าต่างต่าง ๆ ในปัจจุบัน (บนพื้นที่ทำงานทั้งหมด)
ละเว้นหน้าต่างต่าง ๆ ที่ถูกย่อหายอยู่
หน้าต่างอื่น ๆ ทั้งหมด
พื้นที่ทำงานทรงลูกบาศก์
แสดงแนวตารางของพื้นที่ทำงาน
โหมดการจัดวาง:
แสดงไอคอนของหน้าต่าง
ใช้กับการสลับหน้าต่าง
ละเว้นหน้าต่างต่าง ๆ ที่ถูกย่อหายอยู่
แสดงฝาด้านบน/ ด้านล่าง
เป็นธรรมชาติ
ตารางกริดปกติ
ตารางกริดยืดหยุ่น
ความโปร่งแสง
ตั้งค่าทั่วไปของความโปร่งแสง
การตกแต่งต่าง ๆ:
หน้าต่างต่าง ๆ ที่ไม่ได้ทำงานอยู่:
การย้ายหน้าต่างต่าง ๆ:
กล่องโต้ตอบต่าง ๆ:
กล่องคอมโบแบบผุด:
เมนูต่าง ๆ:
ช่วงเวลาปรับจาง/ เข้ม: Duration of fading
ตั้งค่าความโปร่งแสงของเมนูโดยอิสระจากกัน
เมนูแบบเลื่อนลง:
เมนูแบบผุด:
เมนูแบบหยดลง:
เปิด/ ปิด ลูกเล่นกับหน้าต่างต่าง ๆ ในปัจจุบัน (บนพื้นที่ทำงานทั้งหมด)
เปิด/ ปิด ลูกเล่นกับหน้าต่างต่าง ๆ ในปัจจุบัน (บนพื้นที่ทำงานปัจจุบัน)
เปิด/ ปิด ลูกเล่นกับหน้าต่างต่าง ๆ ในปัจจุบัน (บนพื้นที่ทำงานทั้งหมด)
กรอง:% 1
ช่วงเวลาทำการจัดเรียงใหม่: Duration of rearrangement
การพลิกแบบเคลื่อนไหว
กำหนดเอง...
มิลลิวินาที
เงาปริยาย
การตกแต่งเงาต่าง ๆ
หน้าต่างต่าง ๆ ที่ถูกตกแต่ง
บังคับใช้เงาปริยายกับ:
หน้าต่างปกติที่ยังไม่ถูกตกแต่ง
หากเปิดใช้ จะทำให้มีการยืดและเรียงพื้นที่ทำงานทั้งหมด ด้วยการยืดฝาข้าง ของกล่องลูกบาศก์ที่เป็นพื้นที่ทำงานต่าง ๆ และหากไม่เปิดใช้งานตัวเลือก ก็จะเป็นการแสดงกล่องลูกบาศก์อยู่บนจอภาพเช่นเดิม
ยืดกล่องลูกบาศก์ของหน้าจอทั้งหมดที่มีอยู่จากการตั้งค่าการใช้งานหลายพื้นที่ทำงาน
หากเปิดใช้ จะทำให้ลูกเล่นหยุดการทำลูกเล่น หลังจาก ทำการหมุนทรงกระบอกด้วยเมาส์เสร็จแล้ว หากยังไม่เสร็จ ก็จะยังคงการทำงานต่อไป
หากเปิดใช้ จะทำให้ลูกเล่นหยุดการทำลูกเล่น หลังจากทำการหมุน ห้วงบรรยากาศด้วยเมาส์เสร็จแล้ว หากยังไม่เสร็จก็จะยังคงการทำงานต่อไป
แสดงกล่องลูกบาศก์เมื่อทำการสลับพื้นที่ทำงาน