# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

นี่เป็นปูมบันทึกของฉัน:
---------------------------------------
คุณได้เลือกไว้หลายบรรทัดมาก โปรดเลือกเฉพาะบรรทัดที่สำคัญ ๆ
เลือกหลายบรรทัดมากเกินไป
บรรทัดปูมบันทึกที่มีปัญหา
ยังไม่มีรายการที่ถูกเลือก ไม่มีอะไรที่จะคัดลอกไปยังคลิปบอร์ด
ยังไม่มีรายการที่ถูกเลือก โปรดเลือกรายการเพื่อให้สามารถจัดเก็บมันได้
ไม่สามารถจัดเก็บลงแฟ้ม '% 1' ได้: ไม่ได้รับอนุญาต
ไม่สามารถจัดเก็บลงแฟ้มได้
กำลังโหลดปูมบันทึก...
โหลดปูมบันทึกเรียบร้อยแล้ว
แฟ้มไม่ถูกต้อง โปรดปรับแก้การตั้งค่าของปูมบันทึกระบบ K
ยังไม่มีแฟ้มอยู่
ยังไม่มีแฟ้ม '% 1' อยู่
ไม่สามารถคลาย '% 2' รูปแบบของ '% 1' ได้
ไม่สามารถคลายแฟ้มได้
คุณไม่มีสิทธิ์ในการอ่าน '% 1'
มีสิทธิ์ไม่เพียงพอ
พิมพ์ตัวกรองของคุณที่นี่
อนุญาตให้คุณได้เรียกแสดงเฉพาะรายการที่ตรงกับคำค้น
ป้อนคำค้นของคุณที่นี่...
ตัวกรอง:
เลือกคอลัมน์ที่ถูกกรองที่นี่
อนุญาตให้คุณได้ปรับใช้การกรองรายการเฉพาะกับคอลัมน์ที่กำหนดที่นี่ คอลัมน์ "ทั้งหมด" หมายถึงไม่กำหนดการกรอง
ทั้งหมด
โพรเซส '% 1' ทำงานล้มเหลว
โพรเซสทำงานล้มเหลว
กำลังโหลดโพรเซส...
กำลังโหลด% 1...% 2
กำลังโหลด% 1 ใหม่...% 2
วันที่:
ชื่อเครื่อง:
โพรเซส:
ระดับ:
แฟ้มดั้งเดิม:
แสดง/ ซ่อน คอลัมน์ '% 1'
พิมพ์ระดับของปูมบันทึก
เลือกระดับของปูมบันทึกที่คุณต้องการจะพิมพ์เป็นสี
อยู่ท้ายสุดของรายการแล้ว
ไม่พบวลี
กำลังเปิด '% 1'...
โหลดแฟ้ม '% 1' เรียบร้อยแล้ว
แฟ้มปูมบันทึก '% 1' มีการเปลี่ยนแปลง
ที่อยู่ URL '% 1' ไม่ถูกต้อง ทำการข้ามที่อยู่ URL นี้
ไม่มี
ดีบั๊ก
ข้อมูลรายละเอียด
แจ้งให้ทราบ
แจ้งเตือน
ผิดพลาด
วิกฤติ
เตือน
เหตุฉุกเฉินLog mode name (added lines count)
% 1 (% 2) NAME OF TRANSLATORS
ปูมบันทึกว่าง
วันที่
เครื่อง
โพรเซส
ข้อความSize format
% 1 ไบต์Size format
% 1 กิโลไบต์Size format
% 1 เมกะไบต์HttpResponseNumber HttpResponseDescription
% 1% 2
'% 1' ไม่ใช่แฟ้มภายในระบบ
การเลือกแฟ้มล้มเหลว
ทุกแฟ้ม (*)
แฟ้มปูมบันทึก (*. log)
เลือกแฟ้มปูมบันทึก
ไม่มีแฟ้มปูมบันทึก...
เปลี่ยนสถานะ...
เปลี่ยนระดับของแฟ้มปัจจุบัน
เปลี่ยนระดับของแฟ้มปัจจุบัน โปรดดูเอกสารคู่มือของ ปูมบันทึกระบบ K เพื่อดูรายละเอียดของระดับปูมบันทึกแต่ละตัว
อาร์เรย์ทั้งสองมีขนาดแตกต่างกัน ทำการข้ามการอ่านพาธทั่วไป
อาร์เรย์ทั้งสองมีขนาดแตกต่างกัน ทำการข้ามการอ่านแฟ้มปูมบันทึก
ผู้ใช้
ผู้ใช้
ปูมบันทึกของ Cron
แสดงปูมบันทึกของการจัดตารางงาน (Cron)
แสดงปูมบันทึกของการจัดตารางงาน (Cron) ที่ได้จัดไว้แล้วในแท็บปัจจุบัน; Cron คือโปรแกรมสำหรับใช้จัดตารางงานว่าจะให้แต่ละงานทำงานบนระบบของคุณเมื่อไร เช่น การตรวจสอบระบบความปลอดภัย, หรือการเริ่มการทำงานบริการบางอย่างใหม่อัตโนมัติ ใช้เมนูนี้เพื่อดูการเรียกโพรเซสล่าสุดที่ถูกเรียกทำงานตามตารางงาน
การตรวจสอบสิทธิ์
ชื่อเครื่อง:
ปูมบันทึกของ Cups
แฟ้มปูมบันทึก
เพิ่มแฟ้ม...
เลือกแฟ้มปูมบันทึก
เพิ่มแฟ้ม...
ปูมบันทึกของ Cups Page
เพิ่มแฟ้ม...
ปูมบันทึกของ Cups PDF
เพิ่มแฟ้ม...
ข้อความ:
ตัวกรอง:
ปูมบันทึกของ Cups
เริ่มการทำงาน
เปิดจากตำแหน่ง
ปูมบันทึกของ Cups PDF
แสดงปูมบันทึกของ CUPS PDF
แสดงปูมบันทึกของ CUPS PDF ในแท็บปัจจุบัน; CUPS คือ โปรแกรมสำหรับ จัดการระบบการพิมพ์บนคอมพิวเตอร์ของคุณ ปูมบันทึกนี้ จะบันทึกการร้องขอทั้งหมด ที่เรียกมายังบริการเวบเซิร์ฟเวอร์ของ CUPS (ค่าปริยายคือ: http: // localhost: 631)
ปูมบันทึกบริการเวบของ Cups
แสดงปูมบันทึกการใช้งานบริการเวบของ CUPS
แสดงปูมบันทึกการใช้งานบริการเวบของ CUPS ในแท็บปัจจุบัน; CUPS คือ โปรแกรมสำหรับจัดการระบบการพิมพ์บนคอมพิวเตอร์ของคุณ ปูมบันทึกนี้ จะบันทึกการร้องขอทั้งหมดที่เรียกมายังบริการเวบของ CUPS (ค่าปริยายคือ: http: // localhost: 631)
แสดงปูมบันทึกของ Cups
แสดงปูมบันทึกของ CUPS ในแท็บปัจจุบัน; CUPS คือ โปรแกรมสำหรับจัดการระบบการพิมพ์บนคอมพิวเตอร์ของคุณ
ดีบั๊ก
ปูมบันทึกของ Cups Page
แสดงปูมบันทึกของ CUPS Page
แสดงปูมบันทึกของ CUPS Page ในแท็บปัจจุบัน; CUPS คือ โปรแกรมสำหรับจัดการการพิมพ์บนคอมพิวเตอร์ของคุณ ปูมบันทึกนี้ จะบันทึกการร้องขอทั้งหมดที่เรียกมายังบริการเวบของ CUPS (ค่าปริยายคือ: http: // localhost: 631)
แฟ้มปูมบันทึก
เปิดจากตำแหน่ง
ที่อยู่ URL ไม่ถูกต้อง ไม่สามารถเปิดแฟ้มนี้ได้
ไม่สามารถเปิดแฟ้มนี้ได้
ไม่มี
ปูมบันทึกของ X. org
แสดงปูมบันทึกของ X. org
แสดงปูมบันทึกของ X. org ในแท็บปัจจุบัน; X. org คือบริการที่ใช้แสดงผลกราฟิก บนจอภาพ และจัดการอุปกรณ์กราฟิกของคุณ ดูปูมบันทึกนี้ หากต้องการทราบว่า เหตุใดจึงไม่มีส่วนเร่งการแสดงผล 3 มิติ หรือ เหตุใดอุปกรณ์ป้อนข้อมูลของจึงทำงานไม่ได้
โพรเซส
ไม่มีแฟ้มปูมบันทึก...
ปูมบันทึกของระบบ ACPI
แสดงปูมบันทึกของระบบ ACPI
แสดงปูมบันทึกของระบบ ACPI ในแท็บปัจจุบัน; ACPI ถูกใช้ในการจัดการฮาร์ดแวร์ และส่วนประกอบต่าง ๆ ของเครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณ, เช่น แบตเตอรีของโน้ตบุ้ค, ปุ่มรีเซ็ต เป็นต้น
ปูมบันทึกของ Apache
แฟ้มปูมบันทึก:
การตรวจสอบสิทธิ์
ค้นหา:
ปูมบันทึกการเข้าใช้ Samba
แสดงปูมบันทึกการเข้าใช้งาน Samba
แสดงปูมบันทึกการเข้าใช้งานของ Samba ในแท็บปัจจุบัน โหมดปูมบันทึกนี้ จะอนุญาตให้คุณเห็นการเชื่อมต่อระหว่างโฟลเดอร์ที่ใช้ร่วมกันของคุณกับเครื่องระยะไกล
ปูมบันทึกของ Samba
แสดงปูมบันทึกของ Samba
แสดงปูมบันทึกการเข้าใช้งานของ Samba ในแท็บปัจจุบัน; Samba คือ เซิร์ฟเวอร์บริการการใช้แฟ้มร่วมกันบนเครือข่าย ซึ่งสื่อสารกันในเครือข่ายของ ไมโครซอฟต์วินโดว์ส
ปูมบันทึกของ Samba
เพิ่มแฟ้ม...
ปูมบันทึกการเข้าใช้ Samba
ปูมบันทึกการเข้าใช้ Samba
ปูมบันทึกของ Netbios
เพิ่มแฟ้ม...
ปูมบันทึกของ Netbios
แสดงปูมบันทึกของ Netbios
แสดงปูมบันทึกของ Netbios ในแท็บปัจจุบัน Netbios เป็นโพรโทคอลสำหรับทำการใช้แฟ้มร่วมกัน โดยถูกพัฒนาขึ้นโดยไมโครซอฟต์
ปูมบันทึกของ Samba
แฟ้มปูมบันทึก
การตรวจสอบสิทธิ์
ปูมบันทึกของ Apache
ปูมบันทึกของ Apache
เพิ่มแฟ้ม...
ปูมบันทึกการเข้าใช้ Apache
ปูมบันทึกการเข้าใช้ Apache
ชื่อเครื่อง:
แสดงปูมบันทึกของ Apache
แสดงปูมบันทึกของ Apache ในแท็บปัจจุบัน; Apache คือโปรแกรมหลัก สำหรับใช้เป็นเซิร์ฟเวอร์ให้บริการเว็บในโลก
ชื่อเครื่อง:
ปูมบันทึกของ Apache
ปูมบันทึกการเข้าใช้ Apache
แสดงปูมบันทึกการเข้าใช้งาน Apache
แสดงปูมบันทึกการเข้าใช้งาน Apache ในแท็บปัจจุบัน; Apache ถูกใช้เป็นเซิร์ฟเวอร์หลักในการให้บริการเวบจำนวนมากในโลกปูมบันทึกนี้จะบันทึกการร้องขอทั้งหมดที่เรียกมายังเซิร์ฟเวอร์ Apache
ปูมบันทึกของดีมอน
แสดงปูมบันทึกของโปรแกรมดีมอน
แสดงปูมบันทึกของโปรแกรมดีมอนในแท็บปัจจุบัน; โปรแกรมดีมอน คือ โพรเซสทั้งหมด ที่ทำงานอยู่เบื้องหลังระบบ ดูปูมบันทึกนี้ หากต้องการทราบว่า มีอะไรเกิดขึ้นอยู่เบื้องหลังของระบบบ้าง
ปูมบันทึกของเคอร์เนล
แสดงปูมบันทึกของเคอร์เนล
แสดงปูมบันทึกของเคอร์เนลในแท็บปัจจุบัน ปูมบันทึกนี้มีประโยชน์มาก สำหรับผู้ใช้ที่ต้องการจะทราบว่า เหตุใดเคอร์เนลจึงไม่สามารถตรวจเจอฮาร์ดแวร์ หรืออะไรที่เป็นเหตุให้ ระบบหยุดการทำงาน/ oops ครั้งหลังสุด
ปูมบันทึกของวาระงาน X
กำลังโหลด% 1 ใหม่...% 2
แสดงปูมบันทึกของวาระงาน X
แสดงปูมบันทึกของวาระงาน X ในแท็บปัจจุบัน; วาระงาน X คือ ที่ที่โปรแกรมติดต่อผู้ใช้ แบบกราฟิกทำการแสดงผลออกมา ดูที่ปูมบันทึกนี้ หากคุณต้องการทราบว่า เหตุใดโปรแกรมจึงจบการทำงานอย่างไม่มีเหตุผล หรือทำไมตัวจัดการการแสดงผล (KDE, Gnome,...) จึงเริ่มการทำงานไม่ได้
ปูมบันทึกการตรวจสอบสิทธิ์
ปูมบันทึกการตรวจสอบสิทธิ์
ปูมบันทึกการตรวจสอบสิทธิ์
แสดงปูมบันทึกการตรวจสอบสิทธิ์
แสดงปูมบันทึกการตรวจสอบสิทธิ์ในแท็บปัจจุบัน ปูมบันทึกนี้ จะแสดงการล็อกอินทั้งหมดของแต่ละผู้ใช้ในระบบ และช่วยคุณให้ทราบได้ หากมีบางคนพยายามจะเจาะหรือโจมตีระบบของคุณ
ปูมบันทึกของระบบ
แสดงปูมบันทึกของระบบ
แสดงปูมบันทึกของระบบในแท็บปัจจุบัน ปูมบันทึกนี้ โดยทั่วไปจะถูกใช้โดยโพรเซสที่ไม่มีอะไรพิเศษ (เช่นคำสั่ง "sudo" หรือ "fsck")
ปูมบันทึกของ Postfix
แสดงปูมบันทึกของ Postfix
แสดงปูมบันทึกของ Postfix ในแท็บปัจจุบัน; Postfix เป็นที่รู้จัก และถูกใช้กันมาก เพื่อใช้เป็นบริการรับส่งเมลในโลกของระบบลินุกซ์
& ก่อนหน้า
& ถัดไป
ปูมบันทึกระบบ K
ตัวแสดงปูมบันทึกระบบสำหรับ KDE
สงวนลิขสิทธิ์ (C) 2007, Nicolas Ternisien
อย่าได้ลังเลที่จะแจ้งรายงานบั๊กและปัญหาที่คุณพบในโปรแกรม มายัง Nicolas Ternisien nicolas. ternisien@ gmail. com
Nicolas Ternisien
ผู้พัฒนาหลัก
Bojan Djurkovic
ปูมบันทึกของระบบการพิมพ์
เอกสารที่จะเปิด
ตั้งค่า
ทั่วไป
การตรวจสอบสิทธิ์
การตรวจสอบสิทธิ์ส่วนบุคคล
บริการ Cron
โปรแกรมดีมอน
บริการ FTP
เคอร์เนล
บริการ LPR
บริการเมล
บริการข่าว
ปูมบันทึกระบบ
บริการ UUCP
ภายในระบบ 0
ภายในระบบ 1
ภายในระบบ 2
ภายในระบบ 3
ภายในระบบ 4
ภายในระบบ 5
ภายในระบบ 6
ภายในระบบ 7
ไม่สามารถค้นหาโปรแกรมคำสั่ง 'logger' บนระบบของคุณได้ โปรดลองพิมพ์ 'logger' ในคอนโซล K เพื่อตรวจสอบว่าได้มีการติดตั้งคำสั่งนี้หรือยัง
ไม่พบคำสั่ง
คำสั่ง 'logger' ยังไม่ได้ออกจากการทำงานอย่างถูกต้อง
การประมวลผลมีปัญหา
แฟ้มนี้ยังไม่มีอยู่ โปรดเลือกแฟ้มที่ถูกต้อง
แฟ้มใช้ไม่ได้Total displayed lines
ติดตามต่อ
ทำการติดตามการทำงานลงปูมบันทึกตัวปัจจุบันต่อ
ทำการติดตามการทำงานลงปูมบันทึกตัวปัจจุบันต่อ การกระทำนี้จะใช้ได้เมื่อผู้ใช้สั่งหยุดเพื่อทำการอ่านแล้วเท่านั้น
หยุด
หยุดการติดตามลงปูมบันทึกตัวปัจจุบันชั่วคราว
หยุดการติดตามลงปูมบันทึกตัวปัจจุบันชั่วคราว ใช้การกระทำนี้ เมื่อระบบมีการเขียนแฟ้มปูมบันทึกหลายบรรทัดมากเกินไป ซึ่งทำให้ปูมบันทึกระบบ K ต้องทำการโหลดข้อมูลถี่เกินไป
เปิดแฟ้มในปูมบันทึกระบบ K
เปิดแฟ้มในปูมบันทึกระบบ K และแสดงเนื้อหาในแท็บปัจจุบัน
& พิมพ์ส่วนที่เลือก...
พิมพ์ส่วนที่เลือก
พิมพ์ส่วนที่เลือก ด้วยการเลือกบรรทัดที่สำคัญ จากนั้นคลิกบนเมนูนี้เพื่อสั่งพิมพ์ส่วนที่เลือกไว้
จัดเก็บส่วนที่เลือกลงแฟ้ม
จัดเก็บส่วนที่เลือกลงแฟ้ม ใช้การกระทำนี้ หากคุณต้องการจะสร้างแฟ้มแนบ หรือสำรองปูมบันทึกบางส่วน
ออกจากโปรแกรมปูมบันทึกระบบ K
ออกจากโปรแกรมปูมบันทึกระบบ K
คัดลอกส่วนที่เลือกไปยังคลิปบอร์ด
คัดลอกส่วนที่เลือกไปยังคลิปบอร์ด ใช้การกระทำนี หากคุณต้องการจะวางส่วนที่เลือกไว้ในการสนทนาหรือส่งเมล
ขยายทั้งหมด
ขยายหัวข้อทั้งหมด
การกระทำนี้จะเปิดหัวข้อทั้งหมด แต่จะใช้ได้เมื่อตัวเลือกในเมนู จัดกลุ่มตาม ถูกเปิดใช้แล้วเท่านั้น
ยุบทั้งหมด
ยุบหัวข้อทั้งหมด
การกระทำนี้จะยุบหัวข้อทั้งหมด แต่จะใช้ได้เมื่อตัวเลือกในเมนู จัดกลุ่มตาม ถูกเปิดใช้แล้วเท่านั้น
ส่งส่วนที่เลือกผ่านทางเมล...
ส่งส่วนที่เลือกผ่านทางอีเมล
ส่งส่วนที่เลือกผ่านทางอีเมล โดยการเลือกบรรทัดที่สำคัญ ๆ จากนั้นคลิกที่เมนูนี้ เพื่อทำการส่งส่วนที่เลือกไปยังเพื่อนหรือแหล่งจดหมายเวียนของคุณ
เพิ่มรายการปูมบันทึก...
เพิ่มรายการปูมบันทึกไปยังปูมบันทึกของระบบ
การกระทำนี้จะเปิดกล่องโต้ตอบ สำหรับให้คุณได้ส่งข้อความไปยังปูมบันทึกของระบบ
เลือกทุกบรรทัดของปูมบันทึกปัจจุบัน
เลือกทุกบรรทัดของปูมบันทึกปัจจุบัน ใช้การกระทำนี้ตามต้องการ ตัวอย่างเช่น เพื่อจัดเก็บเนื้อหาทั้งหมดของปูมบันทึกปัจจุบันลงในแฟ้ม
แสดงแถบตัวกรอง
แท็บใหม่
สร้างแท็บใหม่
สร้างแท็บใหม่ที่สามารถแสดงปูมบันทึกอื่น ๆ ได้
ปิดแท็บ
ปิดแท็บปัจจุบัน
ปิดแท็บปัจจุบัน
ทำซ้ำแท็บ
ทำซ้ำแท็บปัจจุบัน
ทำซ้ำแท็บปัจจุบัน
ย้ายแท็บมาทางซ้าย
ย้ายแท็บปัจจุบันมาทางซ้าย
ย้ายแท็บปัจจุบันมาทางซ้าย
ย้ายแท็บมาทางขวา
ย้ายแท็บปัจจุบันมาทางขวา
ย้ายแท็บปัจจุบันมาทางขวา
เรียกใหม่
โหลดปูมบันทึกปัจจุบันใหม่อีกครั้ง
โหลดปูมบันทึกปัจจุบันใหม่อีกครั้ง หากต้องการแน่ใจว่าการแสดงผลเป็นตัวปรับปรุงล่าสุดแล้ว
รายละเอียด
แสดงรายละเอียดบนบรรทัดที่เลือก
แสดงกล่องโต้ตอบที่บรรจุรายละเอียดบนบรรทัดที่เลือก คุณสามารถจะเรียกดูปูมบันทึกจากกล่องโต้ตอบนี้ได้ โดยใช้ปุ่ม ก่อนหน้า และ ถัดไป
เปิดใช้หน้าต่างผุดแสดงรายละเอียด
ปิด/ เปิดการแสดงหน้าต่างผุดบนมุมมองปัจจุบัน
ปิด/ เปิดการแสดงหน้าต่างผุดเมื่อเคลื่อนตัวชี้ของเมาส์อยู่เหนือบรรทัดปูมบันทึก
เลื่อนไปยังบรรทัดใหม่
เลื่อนไปยังบรรทัดใหม่หรือไม่ เมื่อปูมบันทึกมีการเปลี่ยนแปลง
เลื่อนไปยังบรรทัดใหม่หรือไม่ เมื่อปูมบันทึกมีการเปลี่ยนแปลง กาตัวเลือกนี้ หากไม่ต้องการให้โปรแกรมทำการเลื่อนไปยังบรรทัดล่างของปูมบันทึกโดยอัตโนมัติ ในแต่ละครั้งที่มันมีการเรียกใหม่
บริการ
อื่น ๆ
ปรับปรุงล่าสุด:% 1
% 1:% 2
ไม่มีปูมบันทึก
โหมดไม่มีปูมบันทึกDate format Option (Date example)
ถนอมทรัพย์ นพบูรณ์EMAIL OF TRANSLATORS
donga. nb@ gmail. com
ค้นหา:
แยกแยะตัวพิมพ์ใหญ่เล็ก
ทำแถบเน้นทั้งหมด
คำอธิบายของรายการแฟ้ม
แฟ้มปูมบันทึก
p, li {white- space: pre- wrap;} เลือกแฟ้มใหม่
p, li {white- space: pre- wrap;} เปิดกล่องโต้ตอบเพื่อเลือกแฟ้มใหม่ที่จะเพิ่มไปยังรายการ
เพิ่มแฟ้ม...
แก้ไขแฟ้ม...
p, li {white- space: pre- wrap;} ลบแฟ้มปัจจุบัน
p, li {white- space: pre- wrap;} ลบแฟ้มที่เลือกไว้ในรายการ
เอาออก
p, li {white- space: pre- wrap;} ลบแฟ้มทั้งหมดออก
p, li {white- space: pre- wrap;} ลบแฟ้มทั้งหมดออกจากรายการ หากมันยังไม่ถูกเลือกไว้
ลบออกทั้งหมด
p, li {white- space: pre- wrap;} เลื่อนแฟ้มปัจจุบันขึ้น
p, li {white- space: pre- wrap;} เลื่อนแฟ้มที่เลือกไว้ในรายการขึ้น ตัวเลือกนี้จะทำให้แฟ้มถูกอ่าน เป็นอันดับต้น ๆ ด้วยโปรแกรมปูมบันทึกระบบ K
เลื่อนขึ้น
p, li {white- space: pre- wrap;} เลื่อนแฟ้มปัจจุบันลง
p, li {white- space: pre- wrap;} เลื่อนแฟ้มที่เลือกไว้ในรายการขึ้น ตัวเลือกนี้จะทำให้แฟ้มถูกอ่าน เป็นอันดับต้น ๆ ด้วยโปรแกรมปูมบันทึกระบบ K
เลื่อนลง
โปรดทราบ: แฟ้มถูกอ่านโดยใช้ลำดับของรายการนี้ ซึ่งรองรับทั้งแฟ้มแบบข้อความปกติและแฟ้มบีบอัด (*. log, *. gz, *. bz2,...). ใช้ตัวกรอง '*' เพื่อเลือกแฟ้มปูมบันทึกหลายแฟ้ม เมื่อทำการเพิ่มแฟ้ม
p, li {white- space: pre- wrap;} รายการของแฟ้มที่ถูกใช้ โดยปูมบันทึกประเภทนี้
p, li {white- space: pre- wrap;} นี่เป็นรายการของทุกแฟ้ม ที่จะถูกอ่านโดยโปรแกรมปูมบันทึกระบบ K เพื่อแสดงในบรรทัดปัจจุบันของปูมบันทึก
เพิ่ม
การเลือกประเภทแฟ้ม
โปรดเลือกประเภทของแฟ้มนี้:
p, li {white- space: pre- wrap;} รายการของระดับปูมบันทึกที่มีอยู่
p, li {white- space: pre- wrap;} นี่เป็นรายการทั้งหมดของ ระดับปูมบันทึกที่มีอยู่ โปรดเลือกตัวใดตัวหนึ่ง เพื่อใช้กับแฟ้มที่เลือกไว้จากรายการ
1
p, li {white- space: pre- wrap;} ลบแฟ้มที่เลือกไว้ในรายการ
p, li {white- space: pre- wrap;} ลบแฟ้มทั้งหมดออกจากรายการ หากมันยังไม่ถูกเลือกไว้
p, li {white- space: pre- wrap;} เลื่อนแฟ้มที่เลือกไว้ในรายการขึ้น ตัวเลือกนี้จะทำให้แฟ้มถูกอ่าน เป็นอันดับต้น ๆ ด้วยโปรแกรมปูมบันทึกระบบ K
p, li {white- space: pre- wrap;} เลื่อนแฟ้มที่เลือกไว้ในรายการลง ตัวเลือกนี้จะทำให้แฟ้มถูกอ่าน ทีหลัง ด้วยโปรแกรมปูมบันทึกระบบ K
โปรดทราบ: แฟ้มถูกอ่านโดยใช้ลำดับของรายการนี้ ซึ่งรองรับทั้งแฟ้มแบบข้อความปกติและแฟ้มบีบอัด (*. log, *. gz, *. bz2,...). ใช้ตัวกรอง '*' เพื่อเลือกแฟ้มปูมบันทึกหลายแฟ้ม เมื่อทำการเพิ่มแฟ้ม
ปูมบันทึกของวาระงาน X
แฟ้มปูมบันทึก:
กาเลือกตัวเลือกนี้ เพื่อลบข้อผิดพลาดของ Xorg ออกไป
ไม่สนใจข้อผิดพลาดของ Xorg
ข้อแนะนำ: กาตัวเลือกนี้ เพื่อลบข้อผิดพลาดของ Xorg ออกไป บรรทัดต่อไปนี้จะถูกเพิกเฉย:
เริ่มการทำงาน
เรียกโหมดปูมบันทึกนี้เมื่อเริ่มการทำงาน:
โหมดปูมบันทึกที่จะถูกโหลดโดยปริยายเมื่อเริ่มการทำงาน
โหมดปูมบันทึกที่จะถูกโหลดโดยปริยายเมื่อเริ่มการทำงาน เลือก 'โหมดไม่มีปูมบันทึก' หากคุณไม่ต้องการจะโหลดปูมบันทึก
รายการบรรทัดของปูมบันทึก
จำนวนบรรทัดที่ให้แสดงได้สูงสุด:
เลือกที่นี่ เพื่อกำหนดจำนวนบรรทัดที่ให้แสดงได้สูงสุดในมุมมองหลัก
คุณสามารถเลือกที่นี่ เพื่อกำหนดจำนวนบรรทัดที่ให้แสดงได้สูงสุดในมุมมองหลัก
เลือกตัวเลือกนี้หากคุณต้องการจะลบบรรทัดปูมบันทึกที่ซ้ำกัน (อาจทำให้ระบบช้า)
เลือกตัวเลือกนี้หากคุณต้องการจะลบบรรทัดปูมบันทึกที่ซ้ำกัน ตัวเลือกนี้สามารถจะทำให้อ่านปูมบันทึกได้ช้าลง
ลบบรรทัดปูมบันทึกที่ซ้ำกันออก (อาจทำให้ช้า)
ตัวเลือก
ลบส่วนแสดงตัวของโพรเซสออกจากชื่อโพรเซส
คุณสามารถเลือกตัวเลือกนี้ หากคุณต้องการจะลบส่วนแสดงตัวของโพรเซสออกจากชื่อโพรเซส ตัวอย่างเช่น บางครั้งคุณจะเห็นบางอย่างในคอลัมน์ โพรเซส เช่น cron [3433] หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้จะมีการลบส่วนที่เป็นตัวหนาออก
เอาส่วนแสดงตัวออกจากชื่อโพรเซส
ตัวเลือกนี้อนุญาตให้ทำสีกับบรรทัดการบันทึกได้ โดยแยกสีสำหรับระดับการบันทึกต่าง ๆ ด้วย
ตัวเลือกนี้อนุญาตให้ทำสีกับบรรทัดการบันทึกได้ โดยแยกสีสำหรับระดับการบันทึกต่าง ๆ ด้วย ตัวอย่างเช่น ข้อผิดพลาดจะมีสีแดง, แจ้งเตือนมีสีส้ม... ซึ่งจะช่วยให้คุณแยกแยะปัญหาได้ง่ายขึ้น
แสดงบรรทัดปูมบันทึกแบบสี
รูปแบบวันที่
รูปแบบวันที่สั้น
รูปแบบแฟนซีแบบวันที่สั้น
รูปแบบวันที่ยาว
รูปแบบแฟนซีแบบวันที่ยาว
เรียกโหมดปูมบันทึกนี้เมื่อเริ่มการทำงาน
จำกัดจำนวนบรรทัดในมุมมองแสดงบรรทัด
ตัวเลือกจะเป็นจริง เมื่อผู้ใช้ต้องการจะลบปูมบันทึกบรรทัดเดียวกัน
จะให้แสดงเลขโพรเซส (PID) ในคอลัมน์โพรเซสของปูมบันทึกระบบหรือไม่?
จะให้ทำสีกับบรรทัดปูมบันทึก โดยแยกสีสำหรับระดับปูมบันทึกต่าง ๆ หรือไม่?
หน้าต่างผุดถูกเปิดใช้หรือไม่
มีการแสดงบรรทัดใหม่หรือไม่
รูปแบบวันที่ของบรรทัดปูมบันทึก
พาธไปยังแฟ้มปูมบันทึกของ Samba
แก้ไข
ปูมบันทึก
& หน้าต่าง
แถบเครื่องมือปูมบันทึก
แถบเครื่องมือหลัก
ข้อความของปูมบันทึก
ข้อความ:
เนื้อหาแฟ้ม:
คุณสมบัติ
ระดับความสำคัญ:
คุณสมบัติพิเศษ:
ป้าย:
ทำบันทึกการแสดงตัวของโพรเซส
เปิดคู่มือของคำสั่ง 'logger'
การเชื่อมโยงนี้จะเปิดคู่มือของคำสั่ง 'logger'
คู่มือ Logger
ตกลง
ยกเลิก
รายละเอียดของบรรทัดปูมบันทึก
กล่องโต้ตอบนี้จะแสดงข้อมูลรายละเอียดเกี่ยวกับบรรทัดปูมบันทึกที่เลือกไว้ในปัจจุบัน
ภาพไอคอน
ข้อมูลหลัก
ย้ายไปยังบรรทัดก่อน
ย้ายไปยังบรรทัดก่อน ปุ่มนี้จะใช้งานไม่ได้ หากไม่มีบรรทัดปูมบันทึกบรรทัดก่อนหน้า
ย้อนกลับ
ย้ายไปยังบรรทัดถัดไป
ย้ายไปยังบรรทัดถัดไป ปุ่มนี้จะใช้งานไม่ได้ หากไม่มีบรรทัดปูมบันทึกบรรทัดถัดไป
ถัดไป
ปิดกล่องแสดงรายละเอียด
ปิดกล่องแสดงรายละเอียดนี้
ปิด
ไม่มีแฟ้มอยู่