# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

สหชาติ อนุกูลกิจ, ถนอมทรัพย์ นพบูรณ์EMAIL OF TRANSLATORS
drrider@ gmail. com, donga. nb@ gmail. com
การกระทำ
Don' t change the state of exported hotkey actions.
เปิดใช้งาน
ปิดการใช้
ปุ่มพิมพ์ลัด:
เริ่มทำงานเมื่อ
หน้าต่างปรากฏ
หน้าต่างหายไป
รายละเอียดของหน้าต่าง
หน้าต่างที่ไม่รวมไว้ด้วย
หน้าต่าง
แก้ไข...
รายละเอียดของหน้าต่าง
& หมายเหตุ:
หัวเรื่องหน้าต่าง:
ไม่สำคัญ
มี
เป็น
เข้าคู่กับเงื่อนไข
ไม่มี
ไม่เป็น
ไม่เข้าคู่กับเงื่อนไข
คลาสของหน้าต่าง:
บทบาทของหน้าต่าง:
& ตรวจสอบอัตโนมัติ
ชนิดของหน้าต่าง
ปกติ
พื้นที่หน้าจอ
กล่องตอบโต้
ถาดแนบ
แก้ไข...
สร้างใหม่
ลบ
สร้างใหม่
แก้ไข...
ลบ
เริ่มดีมอน khotkeys เมื่อล็อกอิน
ลากเมาส์สั่งงาน
ปุ่มเมาส์:
โปรแกรมทางไกล:
วัตถุทางไกล:
ฟังก์ชัน:
อาร์กิวเมนต์:
เรียก
เรียกเบราว์เซอร์ D- Bus
หน้าต่างที่ทำงานอยู่:
หน้าต่างที่ระบุ
หน้าต่างที่กระทำ
โปรแกรม
เลือกโปรแกรม...
คำสั่ง/ ที่อยู่ URL:
ตั้งค่าสั่งงานด้วยเสียง
หมายเหตุ
ลากเมาส์สั่งงาน
หน้าต่างที่ใช่้งานอยู่...
หน้าต่างที่มีอยู่... And_ condition
และNot_ condition
หรือAnd_ condition
ไม่
เงื่อนไข
ทดสอบ
สร้างกลุ่มใหม่
แก้ไข...
นำเข้าการกระทำอันใหม่...
ปุ่มพิมพ์ลัดส่วนรวมตัวใหม่
เพิ่มการกระทำใหม่
ปุ่มเมาส์:
คำสั่ง/ ที่อยู่ URL
คำสั่ง D- Bus
รายการในเมนู K
ข้อมูลเข้าจากแป้นพิมพ์...
เพิ่มการกระทำใหม่
ล้มเหลวในการสั่งให้ qdbusviewer ทำงาน
ชื่อ
ชนิด
ไม่ต้องสนใจกลุ่ม
มอดูลปรับแต่งปุ่มพิมพ์ลัดของ KDE
สงวนลิขสิทธิ์ 2008 (c) Michael Jansen
Michael Jansen
ผู้ดูแล
การกระทำปัจจุบันยังไม่ถูกจัดเก็บความเปลี่ยนแปลง หากคุณทำต่อไป การเปลี่ยนแปลงเหล่านั้นจะสูญหายไป!
จัดเก็บความเปลี่ยนแปลง
ไม่สามารถสื่อสารกับ khotkeys ได้ การเปลี่ยนแปลงของคุณได้ถูกจัดเก็บค่าแล้ว แต่เกิดความล้มเหลวในการเริ่มใช้งานมัน
ตัวกระตุ้น
การกระทำ
กระตุ้นด้วยปุ่มพิมพ์ลัด:
กระตุ้นด้วยการลากเมาส์:
กระตุ้นโดยหน้าต่าง:
กระตุ้นด้วยเสียง: Or_ condition
หน้าต่างที่ทำงานอยู่:
หน้าต่างที่มีให้ใช้:
หน้าต่างธรรมดา:
รายการในเมนู:
D- Bus:
คำสั่ง/ ที่อยู่ URL:
เรียกใช้งานหน้าต่าง:
ข้อมูลเข้าจากแป้นพิมพ์:
ได้มีการนำเข้าแฟ้ม "การกระทำ" นี้มาแล้วก่อนหน้านี้ คุณแน่ใจหรือว่าต้องการจะนำเข้าใหม่?
แฟ้ม "การกระทำ" นี้ไม่มีหมายเลขการนำเข้า ด้วยเหตุนี้ จึงไม่สามารถตัดสินใจได้ว่าแฟ้มนี้ถูกนำเข้ามาแล้วหรือยัง คุณแน่ใจหรือว่าต้องการจะให้นำเข้าแฟ้มนี้?
รายการของเครื่องมือแก้ไขเมนู
ปกติ
แก้ไข...
หน้าต่างที่ใช้อยู่
ปรับปรุง KHotKeys
สงวนลิขสิทธิ์ (c) 1999- 2005 Lubos Lunak
รายการเหล่านี้สร้างขึ้นโดยใช้เครื่องมือแก้ไขเมนู
ลากเมาส์สั่งงาน
เครื่องมือปรับปรุง KHotKeys
ดีมอน KHotKeys
K Menu -
เปิดใช้งาน
กลุ่มแม่ถูกปิดการใช้งาน
ค่าทั่วไป
ปุ่มพิมพ์ลัดของ KDE:
แก้ไข...
คัดลอก
สร้างการกระทำใหม่
ตั้งค่าทั้งระบบ
คำสั่ง/ URL ที่จะเรียกใช้:
หน้าต่างใช้งาน
หน้าต่างไม่ใช้งาน
รายการในเมนูที่จะสั่งใช้งาน:
เรียกดู...
เล่น
บันทึก
& หยุด
รูปแบบการลากเมาส์:
ชื่อกลุ่มการกระทำ:
ปิดการทำงาน:
Info_ tab_ ui
มอดูลนี้จะอนุญาตให้คุณปรับแต่งรูปแบบการใส่ข้อมูล อย่างเช่น การสั่งโดยรูปแบบการลากเมาส์ หรือปุ่มพิมพ์ลัดของแป้นพิมพ์ เพื่อสั่งคำสั่ง, เรียกใช้งานโปรแกรม หรือเรียก DCOP และฟังก์ชันอื่น ๆ ที่คล้าย ๆ กัน ข้อควรจำ: หากคุณไม่ใช่ผู้ใช้ที่มีประสบการณ์ คุณควรจะต้องระวังกับการปรับแต่งการกระทำทั้งหลาย และควรจะจำกัดตัวเองเอาไว้ แค่การใช้หรือเลิกใช้การกระทำที่ตั้งไว้ และการเปลี่ยนตัวเรียกปุ่มลัดหรือรูปแบบการลากเมาส์เท่านั้น
ปิดการใช้รูปแบบการลากเมาส์ทั้งระบบ
หมดเวลา (ms):
ปิดการทำงานดีมอน KHotKeys
Keyboard_ input_ widget_ ui
ข้อมูลเข้าจากแป้นพิมพ์:
แก้ไข...
ส่งข้อมูลที่ป้อนมาไปยัง:
ให้ระบุหน้าต่างที่จะให้ส่งข้อมูลที่ป้อนจากแป้นพิมพ์ไป: หน้าต่างที่กระทำ: คือหน้าต่างที่มีการสั่งการกระทำเกิดขึ้น; ตามปกติก็คือหน้าต่างที่กำลังใช้อยู่ ยกเว้นเมื่อเริ่มใช้การลากเมาส์สั่งงาน - ซึ่งหน้าต่างนั้นคือหน้าต่างที่อยู่ใต้เมาส์ - และเป็นการเรียกใช้หน้าต่าง- ซึ่งหน้าต่างเป็นตัวสั่งให้ทำงาน หน้าต่างที่ใช้งานอยู่: คือหน้าต่างที่ใช้งานอยู่ในปัจจุบัน หน้าต่างที่ระบุ: คือหน้าต่างใด ๆ ก็ได้ที่เข้าได้กับข้อกำหนดที่ทำไว้
& ฟังก์ชันที่เรียกใช้:
& ลอง
& ชนิดการกระทำ:
ชื่อการกระทำ:
ในการที่จะเริ่มใช้การสั่งงานด้วยคำพูด คุณต้องกดปุ่ม (หรือชุดของปุ่ม) ที่ถูกตั้งไว้ด้านล่าง จากนั้นก็พูดคำสั่งเข้าไป แล้วกดปุ่มชุดเดิมอีกครั้งเมื่อคุณพูดคำสั่งเสร็จแล้ว
ข้อควรจำ: ในการที่จะทำให้การสั่งงานเสียงสามารถทำงานได้อย่างถูกต้อง และอยู่ในโหมด full duplex โปรดแน่ใจว่าได้เลือกตัวเลือก Full duplex ในตัวเลือกของ ระบบเสียง ของคุณto try
หน้าต่างธรรมดา...
ให้วาด (ลาก) เส้นทางของเมาส์สำหรับสั่งงานที่คุณต้องการจะบันทึกลงไปด้านล่าง กดปุ่มซ้ายของเมาส์ค้างไว้ขณะที่วาด และปล่อยปุ่มเมื่อวาดเสร็จ คุณจำเป็นต้องวาดเส้นทางของเมาส์ 3 ครั้ง หลังจากแต่ละครั้ง หากว่าการวาดของคุณเข้ากับรูปแบบได้ ตัวบอกด้านล่าง จะเปลี่ยนไปเพื่อแสดงว่าคุณอยู่ที่ขั้นตอนไหน ณ จุดใดๆ ที่คุณทำการลากแล้วไม่เข้ากับรูปแบบ คุณต้องเริ่มทำการวาดใหม่อีกครั้ง หากคุณต้องการบังคับให้ เริ่มใหม่เอง ให้ใช้ปุ่ม เริ่มใหม่ ที่ด้านล่าง วาดที่นี่:
การลากเมาส์ของคุณไม่เข้ากับรูปแบบ
คุณได้ทำการวาดครบสามครั้งตามที่ต้องการแล้ว ให้กดปุ่ม 'ตกลง' เพื่อบันทึกค่า หรือกดปุ่ม 'เริ่มใหม่' เพื่อลองอีกครั้ง
ปุ่มเมาส์ 2 (ปุ่มกลาง)
ปุ่มเมาส์ 3 (ปุ่มรอง)
ปุ่มเมาส์ 4 (ส่วนใหญ่คือการหมุนลูกล้อขึ้น)
ปุ่มเมาส์ 5 (ส่วนใหญ่คือการหมุนลูกล้อลง)
ปุ่มเมาส์ 6 (ถ้ามี)
ปุ่มเมาส์ 7 (ถ้ามี)
ปุ่มเมาส์ 8 (ถ้ามี)
ปุ่มเมาส์ 9 (ถ้ามี)
ข้อมูล
การตั้งค่าทั่วไป
การตั้งค่าลากเมาส์สั่งงาน
การตั้งค่า คำสั่ง/ URL
ตั้งค่ารายการในเมนู
ตั้งค่า D- Bus เรียกใช้
ตั้งค่าการรับข้อมูลจากแป้นพิมพ์
กลุ่มถูกเลือกอยู่ เพิ่มเงื่อนไขใหม่ลงไปในกลุ่มที่เลือกนี้หรือไม่?
เพิ่มลงในกลุ่ม
บันทึกเสียง...
คำที่คุณได้บันทึกลงไปใกล้เคียงกับคำอ้างอิง '% 1' ที่มีอยู่มากเกินไป กรุณาบันทึกคำใหม่
ไม่สามารถแยกเสียงพูดออกจากเสียงรบกวนได้ หากข้อความนี้ปรากฏบ่อยมาก อาจหมายความว่ามีเสียงรบกวนมากเกินไป หรือไมโครโฟนของคุณไม่ดีพอ
Lubos Lunak
เพิ่มกลุ่มการกระทำใหม่
เลือกแฟ้มที่จะใช้ในการนำเข้ารูปแบบการกระทำ
การนำเข้าแฟ้มที่ระบุล้มเหลว เป็นไปได้มากว่าแฟ้มนั้นไม่ใช่แฟ้มที่ถูกต้องสำหรับรูปแบบการกระทำ
คำสั่ง/ URL...
ใช้งานหน้าต่าง...
ใส่รหัสสำหรับเสียง (ตัวอย่างเช่น: คำที่คุณกำลังพูดอยู่) และทำการบันทึกเสียงคำเดียวกัน 2 ครั้ง
% 1 รหัสเสียงนี้มีอยู่แล้ว
% 1 เสียงที่เอาไว้อ้างอิง 1 เสียงไม่ถูกต้อง
ทั่วไป
ปุ่มพิมพ์ลัด - > คำสั่ง/ URL (ธรรมดา)
รายการในเมนู K (ธรรมดา)
ปุ่มพิมพ์ลัด - > D- Bus เรียกใช้ (ธรรมดา)
ปุ่มพิมพ์ลัด - > ค่าจากแป้นพิมพ์ (ธรรมดา)
ลากเมาส์สั่ง - > ค่าจากแป้นพิมพ์ (ธรรมดา)
ปุ่มพิมพ์ลัด - > ให้หน้าต่างทำงาน (ธรรมดา)
ตัวเริ่มปุ่มลัด...
ตัวเริ่มลากเมาส์สั่งงาน...
ตัวเริ่มหน้าต่าง...
ตัวเริ่มสั่งงานด้วยเสียง...
เลือกแป้นพิมพ์ลัด:
คัดลอกจาก