# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

แฟ้มว่างเปล่าไม่สามารถเป็นแฟ้มจัดเก็บที่ใช้การได้
ไม่สามารถเปิดไปป์สำหรับ %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านจากโพรเซส %s
stat ไม่สำเร็จ
กำหนดเวลาแก้ไขไม่สำเร็จ
ไม่สามารถอ่านฐานข้อมูลซีดีรอม %s
กรุณาใช้ apt-cdrom เพื่อให้ APT รู้จักซีดีรอมนี้ apt-get update ไม่สามารถใช้เพิ่มซีดีรอมใหม่ได้
ซีดีรอมผิดแผ่น
ไม่สามารถเลิกเมานท์ซีดีรอมใน %s แผ่นอาจกำลังถูกใช้งานอยู่
ไม่พบแผ่น
ไม่พบแฟ้ม
URI ไม่ถูกต้อง URI ของแฟ้มในเครื่องต้องขึ้นต้นด้วย //
เข้าระบบ
ไม่สามารถอ่านชื่อของอีกฝ่ายได้
ไม่สามารถอ่านชื่อของเครื่องนี้ได้
เซิร์ฟเวอร์ปฏิเสธการเชื่อมต่อโดยรายงานว่า: %s
USER ล้มเหลว เซิร์ฟเวอร์ตอบว่า: %s
PASS ล้มเหลว เซิร์ฟเวอร์ตอบว่า: %s
มีการระบุพร็อกซี แต่ไม่มีสคริปต์สำหรับเข้าระบบ ค่า Acquire::ftp:ProxyLogin ว่างเปล่า
คำสั่งสคริปต์เข้าระบบ '%s' ล้มเหลว เซิร์ฟเวอร์ตอบว่า: %s
TYPE ล้มเหลว เซิร์ฟเวอร์ตอบว่า: %s
หมดเวลารอเชื่อมต่อ
เซิร์ฟเวอร์ปิดการเชื่อมต่อ
การอ่านข้อมูลผิดพลาด
คำตอบท่วมบัฟเฟอร์
มีความเสียหายของโพรโทคอล
การเขียนข้อมูลผิดพลาด
ไม่สามารถสร้างซ็อกเก็ต
ไม่สามารถเชื่อมต่อซ็อกเก็ตข้อมูล เนื่องจากหมดเวลาคอย
ล้มเหลว
ไม่สามารถเชื่อมต่อซ็อกเกตแบบ passive
getaddrinfo ไม่สามารถนำซ็อกเก็ตที่รอรับการเชื่อมต่อมาใช้
ไม่สามารถ bind ซ็อกเก็ต
ไม่สามารถ listen ที่ซ็อกเก็ต
ไม่สามารถระบุชื่อซ็อกเก็ต
ไม่สามารถส่งคำสั่ง PORT
ไม่รู้จักตระกูลที่อยู่ %u (AF_*)
EPRT ล้มเหลว เซิร์ฟเวอร์ตอบว่า: %s
หมดเวลารอเชื่อมต่อซ็อกเก็ตข้อมูล
ไม่สามารถรับการเชื่อมต่อ
เกิดปัญหาขณะคำนวณค่าแฮชของแฟ้ม
ไม่สามารถดาวน์โหลดแฟ้ม เซิร์ฟเวอร์ตอบว่า: '%s'
หมดเวลาคอยที่ซ็อกเก็ตข้อมูล
ถ่ายโอนข้อมูลไม่สำเร็จ เซิร์ฟเวอร์ตอบว่า '%s'
สอบถาม
ไม่สามารถเรียก
เชื่อมต่อไปยัง %s (%s)
[IP: %s %s]
ไม่สามารถสร้างซ็อกเก็ตสำหรับ %s (f=%u t=%u p=%u)
ไม่สามารถเริ่มการเชื่อมต่อไปยัง %s:%s (%s)
ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยัง %s:%s (%s) เนื่องจากหมดเวลาคอย
ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยัง %s:%s (%s)
เชื่อมต่อไปยัง %s
ไม่สามารถเปิดหาที่อยู่ '%s'
เกิดความล้มเหลวชั่วคราวขณะเปิดหาที่อยู่ '%s'
เกิดปัญหาร้ายแรงบางอย่างขณะเปิดหาที่อยู่ '%s:%s' (%i - %s)
ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยัง %s:%s:
ข้อผิดพลาดภายใน: ลายเซ็นใช้การได้ แต่ไม่สามารถระบุลายนิ้วมือของกุญแจ?!
พบลายเซ็นที่ใช้การไม่ได้อย่างน้อยหนึ่งรายการ
ไม่สามารถเรียก 'gpgv' เพื่อตรวจสอบลายเซ็น (ได้ติดตั้ง gpgv ไว้หรือไม่?)
เกิดข้อผิดพลาดไม่ทราบสาเหตุขณะเรียก gpgv
ลายเซ็นต่อไปนี้ใช้การไม่ได้:
ลายเซ็นต่อไปนี้ไม่สามารถตรวจสอบได้ เพราะไม่มีกุญแจสาธารณะ:
รอหัวข้อมูล
ได้รับบรรทัดข้อมูลส่วนหัวยาวเกิน %u อักขระ
บรรทัดข้อมูลส่วนหัวผิดพลาด
เซิร์ฟเวอร์ HTTP ส่งข้อมูลส่วนหัวตอบมาไม่ถูกต้อง
เซิร์ฟเวอร์ HTTP ส่งข้อมูลส่วนหัว Content-Length มาไม่ถูกต้อง
เซิร์ฟเวอร์ HTTP ส่งข้อมูลส่วนหัว Content-Range มาไม่ถูกต้อง
การสนับสนุน Content-Range ที่เซิร์ฟเวอร์ HTTP ผิดพลาด
พบรูปแบบวันที่ที่ไม่รู้จัก
select ไม่สำเร็จ
หมดเวลารอเชื่อมต่อ
เกิดข้อผิดพลาดขณะเขียนลงแฟ้มผลลัพธ์
เกิดข้อผิดพลาดขณะเขียนลงแฟ้ม
เกิดข้อผิดพลาดขณะเขียนลงแฟ้ม
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านข้อมูลจากเซิร์ฟเวอร์ ปลายทางอีกด้านหนึ่งปิดการเชื่อมต่อ
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านข้อมูลจากเซิร์ฟเวอร์
ข้อมูลส่วนหัวผิดพลาด
เชื่อมต่อไม่สำเร็จ
ข้อผิดพลาดภายใน
ไม่สามารถ mmap แฟ้มเปล่า
ไม่สามารถทำซ้ำ file descriptor %i
ไม่สามารถสร้าง mmap ขนาด %llu ไบต์
ไม่สามารถปิด mmap
ไม่สามารถปรับ mmap ให้ตรงกัน
ไม่สามารถสร้าง mmap ขนาด %lu ไบต์
ไม่สามารถตัดท้ายแฟ้ม
ไม่สามารถเพิ่มขนาดของ MMap เนื่องจากถึงขีดจำกัด %lu ไบต์แล้ว
ไม่สามารถเพิ่มขนาดของ MMap เนื่องจากผู้ใช้ปิดการขยายขนาดอัตโนมัติ
%liวัน %liชม. %liนาที %liวิ
%liชม. %liนาที %liวิ
%liนาที %liวิ
%liวิ
ไม่พบรายการเลือก %s
พบตัวย่อของชนิดที่ข้อมูลไม่รู้จัก: '%c'
ขณะเปิดแฟ้มค่าตั้ง %s
ไวยากรณ์ผิดพลาด %s:%u: เริ่มบล็อคโดยไม่มีชื่อ
ไวยากรณ์ผิดพลาด %s:%u: แท็กผิดรูปแบบ
ไวยากรณ์ผิดพลาด %s:%u: มีขยะเกินหลังค่า
ไวยากรณ์ผิดพลาด %s:%u: สามารถใช้ directive ที่ระดับบนสุดได้เท่านั้น
ไวยากรณ์ผิดพลาด %s:%u: ใช้ include ซ้อนกันมากเกินไป
ไวยากรณ์ผิดพลาด %s:%u: include จากที่นี่
ไวยากรณ์ผิดพลาด %s:%u: พบ directive '%s' ที่ไม่รองรับ
ไวยากรณ์ผิดพลาด %s:%u: directive 'clear' ต้องมีอาร์กิวเมนต์เป็นลำดับชั้นตัวเลือก
ไวยากรณ์ผิดพลาด %s:%u: มีขยะเกินหลังจบแฟ้ม
%c%s... ผิดพลาด!
%c%s... เสร็จแล้ว
ไม่รู้จักตัวเลือกบรรทัดคำสั่ง '%c' [จาก %s]
ไม่เข้าใจตัวเลือกบรรทัดคำสั่ง %s
ตัวเลือกบรรทัดคำสั่ง %s ไม่ได้เป็นค่าบูลีน
ตัวเลือก %s ต้องมีอาร์กิวเมนต์
ตัวเลือก %s: การกำหนดรายการค่าตั้งต้องมี =<val>
ตัวเลือก %s ต้องการอาร์กิวเมนต์จำนวนเต็ม ไม่ใช่ '%s'
ตัวเลือก '%s' ยาวเกินไป
ไม่เข้าใจค่าบูลีน %s กรุณาลองใช้ true หรือ false
ไม่รู้จักคำสั่ง %s
ไม่สามารถ stat จุดเมานท์ %s
ไม่สามารถเปลี่ยนไดเรกทอรีไปยัง %s
ไม่สามารถอ่าน %s
ไม่สามารถ stat ซีดีรอม
จะไม่ใช้การล็อคกับแฟ้มล็อค %s ที่อ่านได้อย่างเดียว
ไม่สามารถเปิดแฟ้มล็อค %s
จะไม่ใช้การล็อคกับแฟ้มล็อค %s ที่เมานท์ผ่าน nfs
ไม่สามารถล็อค %s
ไม่สามารถสร้างรายชื่อแฟ้มได้ เนื่องจาก '%s' ไม่ใช่ไดเรกทอรี
จะละเลย '%s' ในไดเรกทอรี '%s' เนื่องจากไม่ใช่แฟ้มธรรมดา
จะละเลย '%s' ในไดเรกทอรี '%s' เนื่องจากไม่มีส่วนขยายในชื่อแฟ้ม
จะละเลย '%s' ในไดเรกทอรี '%s' เนื่องจากส่วนขยายในชื่อแฟ้มไม่สามารถใช้การได้
รอโพรเซส %s แต่ตัวโพรเซสไม่อยู่
โพรเซสย่อย %s เกิดข้อผิดพลาดของการใช้ย่านหน่วยความจำ (segmentation fault)
โพรเซสย่อย %s ได้รับสัญญาณ %u
โพรเซสย่อย %s คืนค่าข้อผิดพลาด (%u)
โพรเซสย่อย %s จบการทำงานกะทันหัน
ไม่สามารถเปิดแฟ้ม %s
ไม่สามารถเปิด file destriptor %d
สร้าง IPC ของโพรเซสย่อยไม่สำเร็จ
เรียกทำงานตัวบีบอัดไม่สำเร็จ
read: ยังเหลือ %llu ที่ยังไม่ได้อ่าน แต่ข้อมูลหมดแล้ว
write: ยังเหลือ %llu ที่ยังไม่ได้เขียน แต่ไม่สามารถเขียนได้
เกิดปัญหาขณะปิดแฟ้ม gzip %s
เกิดปัญหาขณะปิดแฟ้ม %s
เกิดปัญหาขณะเปลี่ยนชื่อแฟ้ม %s ไปเป็น %s
เกิดปัญหาขณะลบแฟ้ม %s
เกิดปัญหาขณะ sync แฟ้ม
แคชของแพกเกจว่างเปล่า
แฟ้มแคชของแพกเกจเสียหาย
แฟ้มแคชของแพกเกจเป็นคนละรุ่นกัน
แฟ้มแคชของแพกเกจเสียหาย แฟ้มมีขนาดเล็กกว่าที่ควรจะเป็น
APT รุ่นนี้ไม่รองรับระบบนับรุ่นแบบ '%s'
แคชของแพกเกจถูกสร้างมาสำหรับสถาปัตยกรรมอื่น
ต้องใช้
ต้องใช้ขณะติดตั้ง
แนะนำ
ควรใช้ร่วมกับ
ขัดแย้งกับ
แทนที่
ใช้แทน
ทำให้พัง
เพิ่มความสามารถ
สำคัญ
จำเป็น
มาตรฐาน
ตัวเลือก
ส่วนเสริม
กำลังสร้างโครงสร้างลำดับความสัมพันธ์
รุ่นแพกเกจที่มี
สร้างลำดับความสัมพันธ์
กำลังอ่านข้อมูลสถานะ
ไม่สามารถเปิดแฟ้มสถานะ %s
ไม่สามารถเขียนแฟ้มสถานะชั่วคราว %s
ไม่สามารถแจงแฟ้มแพกเกจ %s (1)
ไม่สามารถแจงแฟ้มแพกเกจ %s (2)
บรรทัด %lu ในแฟ้มรายชื่อแหล่งแพกเกจ %s ผิดรูปแบบ ([ตัวเลือก] แจงไม่ผ่าน)
บรรทัด %lu ในแฟ้มรายชื่อแหล่งแพกเกจ %s ผิดรูปแบบ ([ตัวเลือก] สั้นเกินไป)
บรรทัด %lu ในแฟ้มรายชื่อแหล่งแพกเกจ %s ผิดรูปแบบ ([%s] ไม่ใช่การกำหนดค่า)
บรรทัด %lu ในแฟ้มรายชื่อแหล่งแพกเกจ %s ผิดรูปแบบ ([%s] ไม่มีคีย์)
บรรทัด %lu ในแฟ้มรายชื่อแหล่งแพกเกจ %s ผิดรูปแบบ ([%s] คีย์ %s ไม่มีค่า)
บรรทัด %lu ในแฟ้มรายชื่อแหล่งแพกเกจ %s ผิดรูปแบบ (URI)
บรรทัด %lu ในแฟ้มรายชื่อแหล่งแพกเกจ %s ผิดรูปแบบ (dist)
บรรทัด %lu ในแฟ้มรายชื่อแหล่งแพกเกจ %s ผิดรูปแบบ (ขณะแจง URI)
บรรทัด %lu ในแฟ้มรายชื่อแหล่งแพกเกจ %s ผิดรูปแบบ (dist แบบสัมบูรณ์)
บรรทัด %lu ในแฟ้มรายชื่อแหล่งแพกเกจ %s ผิดรูปแบบ (ขณะแจง dist)
กำลังเปิด %s
บรรทัด %u ในแฟ้มรายชื่อแหล่งแพกเกจ %s ยาวเกินไป
บรรทัด %u ในแฟ้มรายชื่อแหล่งแพกเกจ %s ผิดรูปแบบ (ชนิด)
ไม่รู้จักชนิด '%s' ที่บรรทัด %u ในแฟ้มรายชื่อแหล่งแพกเกจ %s
ไม่สามารถตั้งค่า '%s' แบบทันทีได้ กรุณาอ่านรายละเอียดเพิ่มเติมจาก man 5 apt.conf ที่หัวข้อ APT::Immediate-Configure (%d)
ไม่สามารถตั้งค่า '%s'
การติดตั้งครั้งนี้จำเป็นต้องลบแพกเกจ %s ชั่วคราว อันเนื่องมาจากความขัดแย้งหรือความขึ้นต่อกันระหว่างติดตั้งที่เป็นวงรอบ ซึ่งแพกเกจดังกล่าวเป็นแพกเกจที่จำเป็นสำหรับระบบ การลบดังกล่าวมักเป็นอันตราย แต่ถ้าคุณต้องการทำเช่นนั้นจริงๆ ก็ให้เปิดตัวเลือก APT::Force-LoopBreak
ไม่รองรับแฟ้มดัชนีชนิด '%s'
จำเป็นต้องติดตั้งแพกเกจ %s ซ้ำ แต่หาตัวแพกเกจไม่พบ
ข้อผิดพลาด: pkgProblemResolver::Resolve สร้างคำตอบที่ทำให้เกิดแพกเกจเสีย อาจเกิดจากแพกเกจที่ถูกกำหนดให้คงรุ่นไว้
ไม่สามารถแก้ปัญหาได้ คุณได้คงรุ่นแพกเกจที่เสียอยู่ไว้
ไม่สามารถดาวน์โหลด %s %s
ดาวน์โหลดแฟ้มดัชนีบางแฟ้มไม่สำเร็จ จะข้ามรายการดังกล่าวไป หรือใช้ข้อมูลเก่าแทน
ไม่มีไดเรกทอรีรายชื่อแพกเกจ %spartial
ไม่มีไดเรกทอรีแพกเกจ %spartial
ไม่สามารถล็อคไดเรกทอรี %s
กำลังดาวน์โหลดแฟ้มที่ %li จาก %li (เหลืออีก %s)
กำลังดาวน์โหลดแฟ้มที่ %li จาก %li
ไม่พบไดรเวอร์สำหรับวิธีการ %s
ไม่สามารถเรียกทำงานวิธีการ %s
กรุณาใส่แผ่นชื่อ: '%s' ลงในไดรว์ '%s' แล้วกด enter
ไม่รองรับระบบแพกเกจ '%s'
ไม่สามารถระบุชนิดของระบบแพกเกจที่เหมาะสมได้
ไม่สามารถ stat %s
คุณต้องเพิ่ม URI ชนิด 'source' ใน sources.list ของคุณด้วย
ไม่สามารถแจงหรือเปิดรายชื่อแพกเกจหรือสถานะแพกเกจได้
คุณอาจเรียก `apt-get update' เพื่อแก้ปัญหาเหล่านี้ได้
ไม่สามารถอ่านรายชื่อแหล่งแพกเกจได้
ค่า '%s' ไม่สามารถใช้กับ APT::Default-Release ได้ เนื่องจากรุ่นดังกล่าวไม่มีในแหล่ง
ระเบียนผิดรูปแบบในแฟ้มค่าปรับแต่ง %s: ไม่มีข้อมูลส่วนหัว 'Package'
ไม่เข้าใจชนิดการตรึง %s
ไม่ได้ระบุลำดับความสำคัญ (หรือค่าศูนย์) สำหรับการตรึง
แคชมีระบบนับรุ่นที่ไม่ตรงกัน
เกิดข้อผิดพลาดขณะประมวลผล %s (%s%d)
โอ้ คุณมาถึงขีดจำกัดจำนวนชื่อแพกเกจที่ APT สามารถรองรับได้แล้ว
โอ้ คุณมาถึงขีดจำกัดจำนวนรุ่นแพกเกจที่ APT สามารถรองรับได้แล้ว
โอ้ คุณมาถึงขีดจำกัดจำนวนคำบรรยายแพกเกจที่ APT สามารถรองรับได้แล้ว
โอ้ คุณมาถึงขีดจำกัดจำนวนความสัมพันธ์ระหว่างแพกเกจที่ APT สามารถรองรับได้แล้ว
ไม่พบแพกเกจ %s %s ขณะประมวลผลความขึ้นต่อแฟ้ม
ไม่สามารถ stat รายการแพกเกจซอร์ส %s
กำลังอ่านรายชื่อแพกเกจ
กำลังเก็บข้อมูลแฟ้มที่ตระเตรียมให้
ไม่สามารถเขียนลงแฟ้ม %s
เกิดข้อผิดพลาด IO ขณะบันทึกแคชของซอร์ส
เปลี่ยนชื่อไม่สำเร็จ: %s (%s -> %s)
MD5Sum ไม่ตรงกัน
ผลรวมแฮชไม่ตรงกัน
ไม่พบรายการ '%s' ที่ต้องการในแฟ้ม Release (รายการ sources.list ไม่ถูกต้อง หรือแฟ้มผิดรูปแบบ)
ไม่พบผลรวมแฮชสำหรับ '%s' ในแฟ้ม Release
ไม่มีกุญแจสาธารณะสำหรับกุญแจหมายเลขต่อไปนี้:
แฟ้ม Release สำหรับ %s หมดอายุแล้ว (ตั้งแต่ %s ที่แล้ว) จะไม่ใช้รายการปรับรุ่นต่างๆ ของคลังแพกเกจนี้
ชุดจัดแจกขัดแย้งกัน: %s (ต้องการ %s แต่พบ %s)
เกิดข้อผิดพลาดขณะตรวจสอบลายเซ็น จะไม่ปรับข้อมูลคลังแพกเกจนี้ และจะใช้แฟ้มดัชนีเก่า ข้อผิดพลาดจาก GPG: %s: %s
ข้อผิดพลาดจาก GPG: %s: %s
ไม่พบแฟ้มสำหรับแพกเกจ %s คุณอาจต้องแก้ปัญหาแพกเกจนี้เอง (ไม่มี arch)
ไม่พบแฟ้มสำหรับแพกเกจ %s คุณอาจต้องแก้ปัญหาแพกเกจนี้เอง
แฟ้มดัชนีแพกเกจเสียหาย ไม่มีข้อมูล Filename: (ชื่อแฟ้ม) สำหรับแพกเกจ %s
ขนาดไม่ตรงกัน
ไม่สามารถแจงแฟ้ม Release %s
ไม่มีหัวข้อย่อยในแฟ้ม Release %s
ไม่มีรายการแฮชในแฟ้ม Release %s
รายการ 'Valid-Until' ไม่ถูกต้องในแฟ้ม Release %s
รายการ 'Date' ไม่ถูกต้องในแฟ้ม Release %s
บล็อคผู้ผลิต %s ไม่มีลายนิ้วมือ
กำลังใช้จุดเมานท์ซีดีรอม %s
กำลังเมานท์ซีดีรอม
กำลังตรวจสอบชื่อแผ่น..
ชื่อที่เก็บไว้: %s
กำลังเลิกเมานท์ซีดีรอม...
กำลังใช้จุดเมานท์ซีดีรอม %s
กำลังเลิกเมานท์ซีดีรอม
กำลังรอแผ่น...
กำลังเมานท์ซีดีรอม...
กำลังสำรวจข้อมูลในแผ่นเพื่อหาแฟ้มดัชนี..
พบดัชนีแพกเกจ %zu รายการ, ดัชนีซอร์ส %zu รายการ, ดัชนีคำแปล %zu รายการ และลายเซ็น %zu รายการ
ไม่พบแฟ้มแพกเกจใดๆ บางทีแผ่นนี้อาจจะไม่ใช่แผ่นเดเบียน หรือสถาปัตยกรรมอาจไม่ถูกต้อง
พบชื่อแผ่น '%s'
ไม่ใช่ชื่อที่ใช้ได้ กรุณาลองใหม่
แผ่นนี้เรียกชื่อว่า:
'%s'
กำลังคัดลอกรายชื่อแพกเกจ...
กำลังเขียนรายชื่อแหล่งแพกเกจแหล่งใหม่
บรรทัดรายชื่อแหล่งแพกเกจสำหรับแผ่นนี้คือ:
เขียนแล้ว %i ระเบียน
เขียนแล้ว %i ระเบียน โดยมีแฟ้มขาดหาย %i แฟ้ม
เขียนแล้ว %i ระเบียน โดยมีแฟ้มผิดขนาด %i แฟ้ม
เขียนแล้ว %i ระเบียน โดยมีแฟ้มขาดหาย %i แฟ้ม และแฟ้มผิดขนาด %i แฟ้ม
ไม่พบระเบียนยืนยันความแท้สำหรับ: %s
แฮชไม่ตรงกันสำหรับ: %s
แฟ้ม %s ไม่ได้ขึ้นต้นด้วยการระบุการเซ็นกำกับครอบในตัวข้อความ
ไม่มีพวงกุญแจติดตั้งไว้ใน %s
คอมไพล์นิพจน์เรกิวลาร์ไม่สำเร็จ - %s
ไม่พบรุ่นย่อย '%s' ของ '%s'
ไม่พบรุ่น '%s' ของ '%s'
ไม่พบแพกเกจ %s
ไม่พบงานติดตั้ง '%s'
ไม่พบแพกเกจที่ตรงกับนิพจน์เรกิวลาร์ '%s'
ไม่สามารถเลือกรุ่นต่างๆ ของแพกเกจ '%s' ได้ เนื่องจากเป็นแพกเกจเสมือนอย่างแท้จริง
ไม่สามารถเลือกรุ่นที่ติดตั้งไว้หรือรุ่นสำหรับติดตั้งของแพกเกจ '%s' ได้ เนื่องจากไม่มีทั้งสองอย่าง
ไม่สามารถเลือกรุ่นใหม่ที่สุดของแพกเกจ '%s' ได้ เนื่องจากเป็นแพกเกจเสมือนอย่างแท้จริง
ไม่สามารถเลือกรุ่นสำหรับติดตั้งของแพกเกจ '%s' ได้ เนื่องจากไม่มีรุ่นสำหรับติดตั้ง
ไม่สามารถเลือกรุ่นที่ติดตั้งไว้ของแพกเกจ '%s' ได้ เนื่องจากแพกเกจไม่ได้ติดตั้งไว้
ส่งสภาวการณ์ไปยังกลไกการแก้ปัญหา
ส่งคำสั่งไปยังกลไกการแก้ปัญหา
เตรียมรับคำตอบ
กลไกการแก้ปัญหาภายนอกทำงานล้มเหลวโดยไม่มีข้อความข้อผิดพลาดที่เหมาะสม
เรียกกลไกการแก้ปัญหาภายนอก
กำลังติดตั้ง %s
กำลังตั้งค่า %s
กำลังถอดถอน %s
กำลังถอดถอน %s อย่างสมบูรณ์
กำลังจดบันทึกการหายไปของ %s
กำลังเรียกการสะกิด %s หลังการติดตั้ง
ไม่มีไดเรกทอรี '%s'
ไม่สามารถเปิดแฟ้ม '%s'
กำลังเตรียม %s
กำลังแตกแพกเกจ %s
กำลังเตรียมตั้งค่า %s
ติดตั้ง %s แล้ว
กำลังเตรียมถอดถอน %s
ถอดถอน %s แล้ว
กำลังเตรียมถอดถอน %s อย่างสมบูรณ์
ถอดถอน %s อย่างสมบูรณ์แล้ว
ไม่สามารถเขียนบันทึกปฏิบัติการ เนื่องจาก openpty() ล้มเหลว (ไม่ได้เมานท์ /dev/pts หรือเปล่า?)
กำลังเรียก dpkg
ปฏิบัติการถูกขัดจังหวะก่อนที่จะสามารถทำงานเสร็จ
ไม่มีการเขียนรายงาน apport เพราะถึงขีดจำกัด MaxReports แล้ว
มีปัญหาความขึ้นต่อกัน - จะทิ้งไว้โดยไม่ตั้งค่า
ไม่มีการเขียนรายงาน apport เพราะข้อความข้อผิดพลาดระบุว่าเป็นสิ่งที่ตามมาจากข้อผิดพลาดก่อนหน้า
ไม่มีการเขียนรายงาน apport เพราะข้อความข้อผิดพลาดระบุว่าเกิดจากดิสก์เต็ม
ไม่มีการเขียนรายงาน apport เพราะข้อความข้อผิดพลาดระบุว่าเกิดจากหน่วยความจำเต็ม
ไม่มีการเขียนรายงาน apport เพราะข้อความข้อผิดพลาดระบุว่าเกิดจากปัญหาของระบบในเครื่อง
ไม่มีการเขียนรายงาน apport เพราะข้อความข้อผิดพลาดระบุว่าเกิดจากปัญหาการอ่าน/เขียนของ dpkg
ไม่สามารถล็อคไดเรกทอรีดูแลระบบ (%s) มีโพรเซสอื่นใช้งานอยู่หรือเปล่า?
ไม่สามารถล็อคไดเรกทอรีดูแลระบบ (%s) คุณเป็น root หรือเปล่า?
dpkg ถูกขัดจังหวะ คุณต้องเรียก '%s' เองเพื่อแก้ปัญหา
ไม่ได้ล็อคอยู่
ไม่พบแฟ้มแหล่งสำเนา '%s'
ไม่สามารถอ่านแฟ้มแหล่งสำเนา '%s'
[แหล่งสำเนา: %s]
ไม่สามารถปรับแก้ %s ด้วย mmap และการกระทำแฟ้ม - ดูเหมือนแพตช์จะเสีย
ไม่สามารถปรับแก้ %s ด้วย mmap (แต่ไม่พบข้อผิดพลาดที่เจาะจงเฉพาะ mmap) - ดูเหมือนแพตช์จะเสีย
ไม่สามารถสร้างไปป์ IPC ไปยังโพรเซสย่อย
การเชื่อมต่อถูกปิดก่อนเวลาอันควร