# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เลือกคำสั่ง
เพิ่มโปรแกรมเริ่มวาระ
แก้ไขโปรแกรมเริ่มวาระ
คำสั่งที่ให้เรียกเมื่อเริ่มวาระจะว่างไม่ได้
คำสั่งที่ให้เรียกเมื่อเริ่มวาระผิดพลาด
เปิดใช้
ไอคอน
โปรแกรม
ปรับแต่งโปรแกรมเริ่มวาระ
ไม่มีชื่อ
ไม่มีคำบรรยาย
รุ่นของโปรแกรมนี้
ไม่สามารถแสดงเอกสารวิธีใช้
ตัวช่วยดีมอนค่าตั้ง GNOME
GNOME
วาระนี้จะเข้าสู่ GNOME
แสดงรูปไตเติลเมื่อเริ่มระบบ
แสดงรูปไตเติลขณะที่กำลังเข้าสู่ระบบ
รักษารายละเอียดวาระ
เลือกแล้ว gnome-session จะบันทึกรายละเอียดวาระโดยอัตโนมัติ มิฉะนั้นคุณจะถูกถามในหน้าต่างออกจากระบบว่าจะบันทึกวาระหรือไม่
ถามก่อนจะออกจากระบบ
เลือกแล้ว gnome-session จะถามผู้ใช้ก่อนจะออกจากการใช้งาน
รูปไตเติลที่จะแสดงขณะกำลังเข้าสู่ระบบ
ใช้ชื่อพาธเทียบกับไดเรกทอรี $datadir/pixmaps/ โดยกำหนดเป็นไดเรกทอรีย่อยลงไปจนถึงชื่อแฟ้มรูป การเปลี่ยนค่านี้จะมีผลในการเข้าระบบครั้งหน้า
ระยะเวลาที่จะเริ่มถือว่าวาระไม่มีการใช้งาน
จำนวนนาทีของช่วงไร้กิจกรรมที่จะเริ่มถือว่าวาระไม่มีการใช้งาน
วาระปริยาย
รายชื่อโปรแกรมที่จะเปิดในวาระปริยาย
องค์ประกอบที่จำเป็นของวาระ
รายชื่อองค์ประกอบที่จำเป็นสำหรับวาระ (สมาชิกแต่ละตัวเป็นคีย์ที่อยู่ใต้ "/desktop/gnome/session/required-components") โดยปกติ เครื่องมือปรับแต่งโปรแกรมเริ่มวาระจะไม่ให้ผู้ใช้ลบองค์ประกอบที่จำเป็นออกจากวาระ และถ้าถูกลบจริง โปรแกรมจัดการวาระก็จะเพิ่มองค์ประกอบที่จำเป็นกลับเข้าในวาระให้โดยอัตโนมัติขณะเข้าระบบ
โปรแกรมจัดการหน้าต่าง
โปรแกรมจัดการหน้าต่าง คือโปรแกรมที่วาดแถบหัวและกรอบรอบหน้าต่าง และให้คุณย้ายหรือปรับขนาดหน้าต่างได้
พาเนล
พาเนลคือแถบที่ด้านบนหรือด้านล่างหน้าจอ บรรจุเมนู รายชื่อหน้าต่าง ไอคอนสถานะ นาฬิกา ฯลฯ
โปรแกรมจัดการแฟ้ม
โปรแกรมจัดการแฟ้ม จะเตรียมไอคอนต่างๆ บนพื้นโต๊ะ และช่วยคุณโต้ตอบกับแฟ้มต่างๆ ที่เก็บไว้ในดิสก์

จะรอให้โปรแกรมทำงานจบ การขัดจังหวะโปรแกรมอาจทำให้เสียงานบางอย่างของคุณไป
โปรแกรมเริ่มวาระ
เลือกโปรแกรมที่จะเปิดเมื่อคุณเข้าระบบ
โ_ปรแกรมเริ่มวาระเพิ่มเติม:
โปรแกรมเริ่มวาระ
จำรายชื่อโปรแกรมที่ทำงานอยู่โดย_อัตโนมัติเมื่อออกจากระบบ
_จำรายชื่อโปรแกรมที่ทำงานอยู่
ตัวเลือก
เรียกดู...
ห_มายเหตุ:
_คำสั่ง:
_ชื่อ:
แฟ้มนี้ไม่ใช่แฟ้ม .desktop ที่ใช้ได้
ไม่รู้จักแฟ้มเดสก์ท็อปรุ่น '%s'
กำลังเริ่ม %s
โปรแกรมไม่รับเอกสารในบรรทัดคำสั่ง
ไม่รู้จักตัวเลือกของการเรียกโปรแกรม: %d
ไม่สามารถส่ง URI ของเอกสารไปยังรายการเดสก์ท็อปที่มี 'Type=Link'
ไม่ใช่รายการที่เรียกทำงานได้
ปิดใช้การเชื่อมต่อไปยังโปรแกรมจัดการวาระ
ระบุแฟ้มที่บันทึกค่าตั้งไว้
FILE
ระบุหมายเลขการจัดการวาระ
ID
ตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ:
แสดงตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ
มีปัญหากับเซิร์ฟเวอร์ค่าตั้ง
(%s จบการทำงานด้วยรหัสสถานะ %d)
ไม่พบไอคอน '%s'
ไม่ทราบ
มีโปรแกรมที่ยังทำงานอยู่:
ยังมีบางโปรแกรมทำงานอยู่:
จะรอให้โปรแกรมเหล่านี้ทำงานจบ การขัดจังหวะโปรแกรมอาจทำให้เสียงานบางอย่างของคุณไป
ยืนยันการสลับผู้ใช้
ยืนยันการออกจากระบบ
ยืนยันการพักเครื่อง
ยืนยันการจำศีลเครื่อง
ยืนยันการปิดเครื่อง
ยืนยันการเปิดเครื่องใหม่
ล็อคหน้าจอ
ยกเลิก
คุณกำลังเข้าระบบในนาม "%s"
ออกจากระบบเดี๋ยวนี้เลยหรือไม่?
_สลับผู้ใช้
_ออกจากระบบ
ปิดเครื่องเดี๋ยวนี้เลยหรือไม่?
_พักเครื่อง
_จำศีลเครื่อง
_เปิดเครื่องใหม่
ปิ_ดเครื่อง
ไม่ตอบสนอง
โปรแกรมนี้ระงับการออกจากระบบอยู่
ไม่รับการเชื่อมต่อใหม่จากลูกข่าย เพราะวาระกำลังปิดตัว
ไม่สามารถสร้างซ็อกเก็ตรอรับการเชื่อมต่อ ICE: %s
ไม่สามารถเริ่มวาระเข้าระบบ (และไม่สามารถเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์เอ็กซ์)
กำหนดค่าไดเรกทอรีเริ่มต้นอัตโนมัติทับค่ามาตรฐาน
คีย์ GConf ที่ใช้เปิดหาวาระปริยาย
เปิดใช้โค้ดส่วนดีบั๊ก
ไม่ต้องโหลดโปรแกรมที่ผู้ใช้ระบุไว้
- โปรแกรมจัดการวาระ GNOME
- รูปไตเติลเริ่มระบบ GNOME
รูปไตเติลเริ่มระบบ GNOME
ออกจากระบบ
ออกจากระบบ โดยไม่สนใจการระงับต่างๆ ที่มีอยู่
แสดงกล่องโต้ตอบออกจากระบบ
แสดงกล่องโต้ตอบปิดเครื่อง
ใช้กล่องโต้ตอบแสดงข้อผิดพลาด
กำหนดชื่อวาระปัจจุบัน
NAME
ฆ่าวาระ
ไม่ต้องถามการยืนยัน
ติดต่อโปรแกรมจัดการวาระไม่สำเร็จ
โปรแกรมถูกเรียกด้วยตัวเลือกที่ขัดแย้งกันเอง
มีการร้องขอการรองรับเทคโนโลยีอำนวยความสะดวกในวาระนี้ แต่ไม่พบเรจิสตรีสำหรับระบบอำนวยความสะดวก กรุณาตรวจสอบให้แน่ใจ ว่าได้ติดตั้งแพกเกจ AT-SPI เรียบร้อย วาระนี้ของคุณจะเปิดโดยไม่มีการรองรับเทคโนโลยีอำนวยความสะดวก
โปรแกรมครอบเรจิสตรี AT SPI
คำสั่งที่ให้เรียกเมื่อเริ่มวาระจะว่างไม่ได้
ปรับแต่งวาระ
ตัวเลือกที่เลือกในกล่องโต้ตอบออกจากระบบ
ตัวเลือกที่จะเลือกไว้เมื่อเปิดกล่องโต้ตอบออกจากระบบ ค่าที่เป็นไปได้คือ "logout" สำหรับการออกจากระบบ, "shutdown" สำหรับการปิดเครื่อง และ "restart" สำหรับการเริ่มการทำงานของเครื่องใหม่
ตั้งค่าสำหรับวาระของคุณ
วาระ
โปรแกรมครอบดีมอนพวงกุญแจ GNOME
การจัดการวาระ
ไลบรารี GUI ของ GNOME + EggSMClient
โปรแกรมจัดการหน้าต่างที่ gnome-session จะเรียกใช้ ค่าที่ใช้ได้คือ "metacity" และ "compiz"
โปรแกรมจัดการหน้าต่างที่จะเรียกใช้
gtk-cancel
ยอมรับการเชื่อมต่อ TCP
บนเครื่องที่มี _IceTcpTransNoListen() (เช่นเครื่องที่ใช้ XFree86) เพื่อความปลอดภัย gnome-session จะไม่รับการติดต่อ TCP ตั้งค่านี้แล้วโปรแกรมจะ รับการติดต่อจากเครื่องที่อนุญาต ต้องเริ่ม gnome-session ใหม่ก่อนที่ค่าตั้งจะเริ่มบังคับใช้
_ลำดับ:
เกิดอะไรขึ้นกับโปรแกรมเมื่อมันทำงานเสร็จ
_แบบ:
ไม่ทำงานอยู่
รอจะเริ่ม หรือ สำเร็จแล้ว
เริ่มแล้วแต่ยังไม่รายงานสถานะ
ทำงานอยู่
สมาชิกปกติของวาระ
กำลังบันทึก
การบันทึกรายละเอียดวาระ
ไม่มีรายงานสถานะก่อนหมดเวลา
ปกติ
ไม่ถูกกระทบตอนออกจากระบบ แต่หยุดทำงานได้
ไม่อนุญาตให้หยุดการทำงาน
ถังขยะ
ละทิ้งตอนออกจากระบบ และสามารถหยุดการทำงานได้
ค่าตั้ง
เริ่มการทำงานทุกครั้งที่เข้าสู่ระบบ
ลำดับ
แบบ
สถานะ
เกิดข้อผิดพลาดขณะเริ่มดีมอนจัดการค่าตั้งของ GNOME

บางสิ่งบางอย่าง เช่น ชุดตกแต่ง เสียง พื้นหลัง หรือ สิ่งอื่น ๆ อาจทำงานไม่ถูกต้อง
ข้อความผิดพลาดสุดท้ายคือ:
GNOME จะพยายามเรียกดีมอนจัดการค่าตั้งอีกครั้งเมื่อคุณเข้าระบบครั้งต่อไป
ดีมอนจัดการค่าตั้งถูกเริ่มทำงานใหม่หลายครั้งจนผิดปกติ
แสดงรายการไคลเอนต์ที่ลงทะเบียนไว้ แล้วออกจากโปรแกรม
PROGRAM...
คุณต้องระบุโปรแกรมอย่างน้อยหนึ่งตัวที่จะเอาออก คุณสามารถแสดงรายการโปรแกรมได้ด้วยตัวเลือก --list
ผิดพลาด: ไม่สามารถติดต่อโปรแกรมจัดการวาระ
ไคลเอนต์ที่ลงทะเบียนอยู่:
ไม่พบโปรแกรม %s ในวาระ
โปรแกรมจัดการวาระ GNOME ไม่สามารถเริ่มทำงานได้ กรุณารายงานข้อผิดพลาดนี้ไปยัง GNOME โดยแนบข้อความข้อผิดพลาดจาก ICE ต่อไปนี้ไปด้วย: '%s' ในระหว่างนี้ คุณอาจลองเข้าระบบด้วยวาระ failsafe แทน
โปรแกรมจัดการวาระ GNOME ไม่สามารถล็อคแฟ้ม '%s' ได้ กรุณารายงานข้อผิดพลาดนี้ไปยัง GNOME ในบางครั้ง ข้อผิดพลาดนี้ก็อาจเกิดขึ้นได้ ถ้าไดเรกทอรีที่เก็บแฟ้มไม่อนุญาตให้เขียน คุณอาจลองเข้าระบบด้วยวาระ failsafe แล้วตรวจสอบดู
โปรแกรมจัดการวาระ GNOME ไม่สามารถอ่านแฟ้ม: '%s' ถ้าแฟ้มนี้มีอยู่แล้ว คุณก็จะต้องมีสิทธิ์อ่านได้ด้วย GNOME จะได้ทำงานได้อย่างถูกต้อง ลองเข้าระบบด้วยวาระ failsafe แล้วลบแฟ้มนี้ดู
ไม่สามารถเขียนแฟ้ม '%s' ได้ คุณต้องมีสิทธิ์เขียนแฟ้มนี้เพื่อให้ GNOME ทำงานได้อย่างถูกต้อง ลองเข้าระบบด้วยวาระ failsafe แล้วลบแฟ้มนี้ดู กรุณาตรวจสอบให้แน่ใจด้วยว่าไดเรกทอรีที่เก็บแฟ้มนี้สามารถเขียนได้
จะออกจากระบบหรือไม่?
จำรายชื่อโปรแกรมที่ทำงานอยู่
เ_ริ่มเปิดเครื่องใหม่
อ่านวาระที่บันทึกไว้จากแฟ้ม default.session เท่านั้น
จำนวนมิลลิวินาทีที่จะรอให้โปรแกรมลูกลงทะเบียน (0=ตลอดไป)
DELAY
จำนวนมิลลิวินาทีที่จะรอให้โปรแกรมลูกตอบกลับ (0=ตลอดไป)
จำนวนมิลลิวินาทีที่จะรอให้โปรแกรมลูกหยุดทำงาน (0=ตลอดไป)
วาระนี้ดำเนินในนามผู้ใช้อภิสิทธิ์
การเข้าวาระในฐานะผู้ใช้อภิสิทธิ์เป็นสิ่งที่ควรหลีกเลี่ยง ด้วยเหตุผลเรื่องการรักษาความปลอดภัย ถ้าเป็นไปได้ คุณควรเข้าระบบในนามผู้ใช้ปกติแทน
เข้าระบบ_ต่อไป
วาระนี้อาจพบปัญหาต่างๆ ถ้านาฬิกาของเครื่องไม่ได้ตั้งไว้อย่างถูกต้อง กรุณาตั้งนาฬิกาใหม่

วัน-เวลาปัจจุบันของเครื่องคือ
เรียกเครื่องมือตั้งเวลาไม่สำเร็จ: %s
นาฬิกาของเครื่องไม่ถูกต้อง
ไ_ม่สนใจ
_ตั้งนาฬิกา
ไม่สามารถค้นหาที่อยู่อินเทอร์เน็ตสำหรับ %s 
ซึ่งจะทำให้ GNOME ทำงานไม่ถูกต้อง
อาจจะแก้ปัญหานี้ได้โดยการเพิ่ม %s ลงในแฟ้ม /etc/hosts
ลองอีกครั้ง
เลิกคอยเนื่องจากความขัดแย้งบางอย่าง
ไม่ได้รับการตอบสนองจากคำสั่ง %s
โปรแกรมอาจจะช้า หยุดทำงาน หรือ ตาย
คุณสามารถรอให้โปรแกรมตอบกลับมา หรือเลือกทิ้งมันไปก็ได้
ยกเลิกการเริ่มการทำงานใหม่เนื่องจากเกิดข้อผิดพลาด
กำลังปิดวาระการทำงาน
- บันทึกวาระปัจจุบัน
จะบันทึกรายละเอียดวาระปัจจุบันก่อนปิดหรือไม่?
ถ้าคุณไม่บันทึก การเปลี่ยนแปลงต่างๆ จะถูกละทิ้งไป
_ปิดโดยไม่บันทึก
วาระปัจจุบัน
บันทึกวาระของคุณเรียบร้อย
ติดต่อโปรแกรมจัดการวาระไม่สำเร็จ
โปรแกรมจัดการวาระไม่รองรับส่วนขยายของ GNOME
ลบโปรแกรมลูกที่ถูกเลือกออกจากวาระ
บังคับใช้ข้อเปลี่ยนแปลงที่เลือกลงในวาระปัจจุบัน
รายการของโปรแกรมที่อยู่ในวาระ
โ_ปรแกรมที่กำลังทำงานอยู่:
โปรแกรมจัดการหน้าต่าง Sawfish
โปรแกรมจัดการหน้าต่าง Metacity
Nautilus
ค่าตั้งของพื้นโต๊ะ
เพิ่มโปรแกรมเริ่มวาระ
_รักษารายละเอียดวาระปัจจุบัน
_บันทึกรายละเอียดวาระโดยอัตโนมัติ
บันทึกวาระปัจจุบัน
ชื่อวาระจะว่างไม่ได้
มีวาระชื่อนี้อยู่แล้ว
เพิ่มวาระใหม่
แก้ชื่อวาระ
ปิดใช้
แ_ก้ไข
ความเปลี่ยนแปลงบางอย่างไม่ได้ถูกบันทึก 
คุณยังยืนยันจะจบการทำงานหรือไม่ ?
แ_สดงรูปขณะกำลังเข้าสู่ระบบ
_ถามก่อนออกจากระบบ
วา_ระ
_คำสั่งเรียกเมื่อเริ่มวาระ:
เกิดข้อผิดพลาดที่ไม่รู้จักขณะเริ่มการทำงาน
กำลังเตรียมค่าตั้งของวาระ
บันทึกวาระปัจจุบัน
บันทึกสถานะปัจจุบันของพื้นที่ทำงาน