# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

วลีรหัสผ่าน:
กรุณาป้อนวลีรหัสผ่านที่จะใช้
หมายเลขกุญแจอยู่ในรูปแบบที่แจงไม่ได้
กุญแจไม่รู้จัก/ผิดพลาด
กุญแจ PGP: %s
กุญแจเข้ารหัสลับที่เก็บไว้ในแคช

ล้างแคชวลีรหัสผ่าน
_ล้างแคช
แ_สดงหน้าต่าง
เปลี่ยนแปลงค่าตั้งของแคชวลีรหัสผ่าน
ปรับแ_ต่งแคช
ไม่ต้องแปรสภาพ seahorse-agent เป็นดีมอน
พิมพ์การกำหนดตัวแปรสำหรับเชลล์แบบ C
แสดงตัวแปรสภาพแวดล้อม (ค่าปริยาย)
เรียกทำงานอาร์กิวเมนต์ที่เหลือในบรรทัดคำสั่ง
ยอมให้ส่งคำร้องเอเจนต์ GPG จากดิสเพลย์ใดก็ได้
คำสั่ง...
ไม่สามารถ fork โพรเซสได้
ไม่สามารถสร้างกลุ่มโพรเซสใหม่ได้
เอเจนต์กุญแจเข้ารหัสลับ (Seahorse)
ไม่ได้ระบุคำสั่งที่จะเรียกทำงาน
อนุญาตเข้าใช้วลีรหัสผ่าน
วลีรหัสผ่านถูกแคชไว้ในหน่วยความจำ
ถามเสมอก่อนใช้วลีรหัสผ่านที่แคชไว้
_อนุญาต
ชื่อกุญแจ
จะเปิดใช้แคชรหัสผ่าน GPG หรือไม่
ตัวเลือกนี้เปิดใช้แคชรหัสผ่าน GPG ในโปรแกรม seahorse-agent ค่าตั้ง 'use-agent' ใน gpg.conf จะมีผลต่อค่านี้
แหล่งเก็บแคชรหัสผ่าน
ถ้ากำหนดเป็น 'gnome' ก็จะใช้ gnome-keyring เก็บแคชรหัสผ่าน ถ้ากำหนดเป็น 'internal' ก็จะใช้แคชภายใน
เลิกใช้รหัสผ่านในแคชตามกำหนดเวลา
เมื่อกำหนดใช้ข้อนี้ seahorse-agent จะเลิกใช้รหัสผ่าน GPG ในแคชหลังจากครบกำหนดเวลา
ระยะเวลา (เป็นนาที) ที่จะแคชรหัสผ่าน GPG
ระยะเวลาเป็นนาทีที่จะแคชรหัสผ่าน GPG ไว้ใน seahorse-agent
ถามก่อนใช้รหัสผ่าน GPG ในแคช
กำหนดเป็นค่าจริง ถ้าต้องการให้ seahorse-agent ถามก่อนที่จะให้ใช้รหัสผ่านที่แคชไว้
เตือนเนื้อหาแคชในพื้นที่แจ้งเตือน
กำหนดเป็นค่าจริง เพื่อเปิดใช้การเตือนเนื้อหาแคชในพื้นที่แจ้งเตือนของพาเนลของคุณ
แสดงสถานะคลิปบอร์ดในพาเนล
แสดงสถานะเนื้อหาของคลิปบอร์ด (ว่าเข้ารหัสลับแล้ว, เซ็นแล้ว ฯลฯ) ในไอคอนของแอพเพล็ตบนพาเนล
แสดงคลิปบอร์ดหลังการเข้ารหัสลับ
หลังจากที่ดำเนินการเข้ารหัสลับหรือเซ็นกำกับจากตัวแอพเพล็ตเสร็จแล้ว ให้แสดงข้อความผลลัพธ์ในหน้าต่าง
แสดงคลิปบอร์ดหลังการถอดรหัสลับ
หลังจากที่ดำเนินการถอดรหัสลับหรือตรวจสอบยืนยันจากตัวแอพเพล็ตเสร็จแล้ว ให้แสดงข้อความผลลัพธ์ในหน้าต่าง
จะใช้การหุ้มด้วย ASCII หรือไม่
ถ้ากำหนดเป็นค่าจริง แฟ้มต่างๆ ที่เข้ารหัสลับด้วย seahorse จะอยู่ในรูปที่หุ้มด้วย ASCII (ASCII armor)
หมายเลขของกุญแจปริยาย
ระบุกุญแจปริยายที่จะใช้สำหรับการดำเนินการบางอย่าง โดยเฉพาะการเซ็นกำกับ
จะเข้ารหัสลับถึงกุญแจปริยายหรือไม่
ถ้ากำหนดเป็นค่าจริง จะเพิ่มกุญแจปริยายเข้าในรายชื่อผู้รับในการเข้ารหัสลับเสมอ
กุญแจล่าสุดที่ใช้เซ็นกำกับข้อความ
หมายเลขของกุญแจลับล่าสุดที่ใช้เซ็นกำกับข้อความ
คอลัมน์ที่จะใช้เรียงลำดับผู้รับ
ระบุคอลัมน์ที่จะใช้เรียงลำดับรายการในหน้าต่างผู้รับ คอลัมน์ที่มีคือ: 'name' และ 'id' คุณสามารถเติมเครื่องหมาย '-' หน้าชื่อคอลัมน์ เพื่อให้เรียงลำดับจากหลังมาหน้าได้
เซิร์ฟเวอร์กุญแจ PGP
รายการ URI ของเซิร์ฟเวอร์กุญแจที่จะค้นหากุญแจ PGP ในเครือข่าย ในรุ่นหลังๆ จะสามารถป้อนชื่อที่ใช้แสดงได้ด้วย โดยแทรกช่องว่างต่อท้าย แล้วตามด้วยชื่อ
เข้ารหัสลับแฟ้มหลายแฟ้ม

encrypted-package
เข้ารหัสลับแต่ละแฟ้มแยกกัน
เข้ารหัสลับโดยอัดรวมกันในแพกเกจ
การทำแพกเกจ:
ชื่อแพกเกจ:
เนื่องจากแฟ้มต่างๆ ถูกเก็บไว้ในเครือข่าย แต่ละแฟ้มจะถูกเข้ารหัสลับแยกกัน
เซ็นโดย
ลายเซ็นใช้ไม่ได้
เซ็นโดย
ลายเซ็นหมดอายุแล้ว
เซ็นโดย
ลายเซ็นถูกเพิกถอนแล้ว
เซ็นโดย
ลายเซ็นใช้การได้
กุญแจที่เซ็นไม่ได้อยู่ในพวงกุญแจ
ลายเซ็นไม่รู้จัก
ลายเซ็นเสียหรือถูกปลอมแปลง ข้อมูลที่เซ็นไว้มีการเปลี่ยนแปลง
ลายเซ็นเสีย
ไม่สามารถตรวจสอบยืนยันลายเซ็น
ข้อความแจ้ง
วลีรหัสผ่าน
รหัสผ่าน:
ยืนยัน:
วลีรหัสผ่านไม่ถูกต้อง
กรุณาตั้งวลีรหัสผ่านใหม่สำหรับ '%s'
กรุณาป้อนวลีรหัสผ่านสำหรับ '%s'
กรุณาตั้งวลีรหัสผ่านใหม่
กรุณาป้อนวลีรหัสผ่าน
ไม่มี ให้ถามหากุญแจเอา
การเข้ารหัสลับและพวงกุญแจ

กุญแจ_ปริยาย:

เมื่อเ_ข้ารหัสลับ นับข้าพเจ้าเป็นผู้รับด้วย
การเข้ารหัสลับ


ไ_ม่จำวลีรหัสผ่าน
_จำวลีรหัสผ่านเป็นเวลา
นาที
จำวลีรหัสผ่านเ_สมอเมื่อเข้าระบบ
_ถามก่อนที่จะใช้วลีรหัสผ่านที่แคชไว้
แสดงไ_อคอนในพื้นที่สถานะเมื่อมีวลีรหัสผ่านอยู่ในหน่วยความจำ
วลีรหัสผ่าน PGP
ชื่อเรื่องของความคืบหน้า
ถอดรหัสลับไม่สำเร็จ คุณอาจไม่มีกุญแจสำหรับถอดรหัสลับ
%d/%m/%Ey
ไม่สามารถเรียก file-roller
ไม่สามารถจัดเก็บแฟ้ม
โพรเซส file-roller ทำงานไม่สำเร็จสมบูรณ์
แฟ้มกุญแจทั้งหมด
แฟ้มทั้งหมด
แฟ้มจัดเก็บ

เขียน_ทับ
ไม่สามารถแสดงวิธีใช้: %s
โรงงานแอพเพล็ต Seahorse
การเข้ารหัสลับข้อความในคลิปบอร์ด
เข้ารหัสลับ, ถอดรหัสลับ, หรือเซ็นกำกับข้อความในคลิปบอร์ด (โดยใช้การเข้ารหัสลับแบบ PGP)
_ปรับแต่ง
_วิธีใช้
เ_กี่ยวกับ
ไม่สามารถแสดง URL: %s
seahorse-applet
ใช้ PGP/GPG ในการ เข้ารหัสลับ/ถอดรหัสลับ/เซ็นกำกับ/ตรวจสอบยืนยัน/นำเข้า ข้อความในคลิปบอร์ด
เทพพิทักษ์ การุญบุญญานันท์ <thep\@linux\.thai\.net>
โฮมเพจโครงการ Seahorse
เลือกกุญแจผู้รับ
ข้อความเข้ารหัสลับ
เข้ารหัสลับไม่สำเร็จ
ไม่สามารถเข้ารหัสลับข้อความในคลิปบอร์ดได้
เลือกกุญแจที่จะใช้เซ็น
ข้อความเซ็นกำกับ
เซ็นกำกับไม่สำเร็จ
ไม่สามารถเซ็นกำกับข้อความในคลิปบอร์ดได้
นำเข้าไม่สำเร็จ
พบกุญแจแต่นำเข้าไม่สำเร็จ
ไม่พบกุญแจหรือข้อความ PGP ในคลิปบอร์ด
ไม่พบข้อมูล PGP
ข้อความถอดรหัสลับแล้ว
เ_ข้ารหัสลับคลิปบอร์ด
เ_ซ็นกำกับคลิปบอร์ด
_ถอดรหัสลับ/ตรวจสอบยืนยันคลิปบอร์ด
_นำเข้ากุญแจจากคลิปบอร์ด
แอพเพล็ตเข้ารหัสลับ
ปรับแต่งการเข้ารหัสลับคลิปบอร์ด
แ_สดงสถานะคลิปบอร์ดในพาเนล

เ_ข้ารหัสลับหรือเซ็นกำกับคลิปบอร์ด
_ถอดรหัสลับคลิปบอร์ด
_ตรวจสอบยืนยันคลิปบอร์ด
ถอดรหัสลับไม่สำเร็จ
ข้อความอาจมีรูปแบบไม่ถูกต้อง
เ_ข้ารหัสลับ
เ_ซ็นกำกับ
_ถอดรหัสลับ/ตรวจสอบยืนยัน
_นำเข้ากุญแจ
ไม่สามารถติดต่อไปยัง seahorse-daemon
ข้อความเข้ารหัสลับ
ไม่สามารถเข้ารหัสลับข้อความ
ไม่สามารถนำเข้ากุญแจ
พบกุญแจแต่ไม่ได้นำเข้า
ไม่สามารถถอดรหัสลับข้อความ
ไม่สามารถตรวจสอบยืนยันข้อความ
ไม่ได้เลือกข้อความที่เข้ารหัสลับหรือเซ็นกำกับไว้
ข้อความถอดรหัสลับแล้ว
ข้อความตรวจสอบยืนยันแล้ว
ข้อความเซ็นกำกับ
ไม่สามารถเซ็นกำกับข้อความ
เ_ข้ารหัสลับ...
เข้ารหัสลับข้อความที่เลือก
_ถอดรหัสลับ/ตรวจสอบยืนยัน
ถอดรหัสลับ และ/หรือ ตรวจสอบยืนยันข้อความ
เซ็_นกำกับ...
เซ็นกำกับข้อความที่เลือก
เปิดใช้ปลั๊กอิน seahorse สำหรับ gedit
เปิดใช้ปลั๊กอินเข้ารหัสลับ seahorse สำหรับ gedit
เข้ารหัสลับข้อความ
ดำเนินการเข้ารหัสลับกับข้อความ
เข้ารหัสลับ...
เซ็นกำกับ
สำหรับใช้เป็นการภายใน
ปรับแต่งการเข้ารหัสลับ
ตั้งค่าเซิร์ฟเวอร์กุญแจและค่าตั้งอื่นๆ เกี่ยวกับการเข้ารหัสลับ
ถอดรหัสลับแฟ้ม
นำเข้ากุญแจ
ตรวจสอบยืนยันลายเซ็น
นำเข้ากุญแจจากแฟ้ม
เข้ารหัสลับแฟ้ม
เซ็นกำกับแฟ้มด้วยกุญแจปริยาย
เข้ารหัสลับและเซ็นกำกับแฟ้มด้วยกุญแจปริยาย
ถอดรหัสลับแฟ้ม
ตรวจสอบยืนยันแฟ้มลายเซ็น
อ่านรายการ URI จากอินพุตมาตรฐาน
แฟ้ม...
เลือกผู้รับ
ไม่สามารถโหลดกุญแจ
ตั้งชื่อแฟ้มเข้ารหัสลับสำหรับ '%s'
เลือกผู้เซ็น
ตั้งชื่อแฟ้มลายเซ็นสำหรับ '%s'
การนำเข้าเสร็จสมบูรณ์
กำลังนำเข้ากุญแจ...
กุญแจนำเข้า
ตั้งชื่อแฟ้มถอดรหัสลับสำหรับ '%s'
ตั้งชื่อแฟ้มสำหรับข้อมูลเริ่มแรกสำหรับ '%s'
ไม่พบลายเซ็นที่ใช้การได้
เครื่องมือเข้ารหัสลับแฟ้ม
กำลังเข้ารหัสลับ
ไม่สามารถเข้ารหัสลับแฟ้ม: %s
กำลังเซ็นกำกับ
ไม่สามารถเซ็นกำกับแฟ้ม: %s
กำลังนำเข้า
ไม่สามารถนำเข้ากุญแจจากแฟ้ม: %s
กำลังถอดรหัสลับ
ไม่สามารถถอดรหัสลับแฟ้ม: %s
กำลังตรวจสอบยืนยัน
ไม่สามารถตรวจสอบยืนยันแฟ้ม: %s
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Ear (.ear)
Zip ที่แตกตัวเอง (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Rar (.rar)
Tar ที่ไม่บีบอัด (.tar)
Tar ที่บีบอัดด้วย bzip (.tar.bz)
Tar ที่บีบอัดด้วย bzip2 (.tar.bz2)
Tar ที่บีบอัดด้วย gzip (.tar.gz)
Tar ที่บีบอัดด้วย lzop (.tar.lzo)
Tar ที่บีบอัดด้วย compress (.tar.Z)
War (.war)
Zip (.zip)
Zoo (.zoo)
7-Zip (.7z)You have selected %d files and %d folders

คุณได้เลือกแฟ้ม %d แฟ้ม
กำลังเตรียมการ...
ไม่สามารถไล่เรียงรายการแฟ้ม
ค่าตั้งรหัสผ่านและการเข้ารหัสลับ