# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

วาดกรอบหน้าต่างโดยใช้สีเดียวกันกับสีของแถบหัวเรื่อง
หากเลือกใช้ตัวเลือกนี้ จะมีการวาดกรอบหน้าต่างโดยใช้สีเดียวกันกับสีของแถบหัวเรื่องหน้าต่าง หากไม่เลือกจะใช้สีปกติในการวาดกรอบหน้าต่าง
วาดตัวจับการปรับขนาด
หากเลือกใช้ตัวเลือกนี้ จะมีการวาด "ตัวจับการปรับขนาด" ทางด้านมุมล่างขวาของหน้าต่าง หากไม่เลือกใช้จะไม่มีการวาดตัวจับการปรับขนาด
หากเปิดใช้งาน จะวาดลักษณะแถบจุดบนแถบหัวเรื่องหน้าต่างที่ทำงานอยู่
ตั้งค่าการกระทำ
ดับเบิลคลิกบนปุ่มเมนูหน้าต่าง:
ไม่ต้องทำอะไร
ย่อหน้าต่างหาย
พับเก็บหน้าต่าง
ปิดหน้าต่าง
การกระทำที่จะให้กระทำเมื่อมีการคลิกเมาส์ซ้อน (ดับเบิลคลิก) บนปุ่มเมนูของหน้าต่าง ให้ปล่อยไว้หากไม่ต้องการให้ทำอะไร
ปุ่มเมนูหน้าต่าง
ไม่ให้อยู่บนพื้นที่ทำงานทั้งหมด
อยู่บนพื้นที่ทำงานทั้งหมด
ย่อหาย
ขยายใหญ่สุด
ปิด
ช่วยเหลือ
เลิกพับเก็บ
พับเก็บ
ปรับขนาด
ภาพตัวอย่างชุด B II
เรียกคืนHelp button label, one character
?
เว็บ
วาดลูกเล่นแถบจุดบนแถบหัวเรื่องหน้าต่าง
หากเปิดใช้งาน จะวาดลักษณะแถบจุดบนแถบหัวเรื่องหน้าต่างที่ทำงานอยู่
วาดส่วนแถบจับทางด้านล่างหน้าต่าง
หากเปิดใช้งาน จะมีการวาดส่วน "แถบจับ" ทางด้านล่างของหน้าต่าง
วาดโดยการไล่สี
หากเปิดใช้งาน จะมีการใช้การไล่สีสำหรับการแสดงผลความละเอียดสีสูง
แบบ KDE 2
ภาพตัวอย่างชุดเครามิก
อยู่เหนือหน้าต่างอื่น ๆ
อยู่ใต้หน้าต่างอื่น ๆ
เรดมอนด์ (รูปแบบไมโครซอฟต์)
KWMTheme: ชุดตกแต่งหน้าต่าง
ปักหมุด
ถอนหมุด
ติดตั้งชุดตกแต่งหน้าต่างของ KWM
พาธที่ชี้ไปยังแฟ้มปรับแต่งของชุดตกแต่ง
บนพื้นที่ทำงานทั้งหมด
ปิด
แล็ปท็อป
outline window title
draw separator
ด้านซ้าย
จัดกึ่งกลาง
ด้านขวา
เล็ก
ใหญ่
ใหญ่
ปรับขนาด
วาดโดยการไล่สี
ออกซิเจน
บนพื้นที่ทำงานทั้งหมด
ปุ่มพับเก็บNAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS
เครามิก
แสดงภาพไอคอนของหน้าต่างในส่วนป่องของหัวหน้าต่าง
เปิดใช้ตัวเลือกนี้หากต้องการให้มีการแสดงภาพไอคอนของหน้าต่างในส่วนป่องของหัวหน้าต่างก่อนข้อความหัวเรื่อง
วาดส่วนป่องของหัวหน้าต่างที่ทำงานอยู่ให้มีขนาดเล็ก
เปิดใช้ตัวเลือกนี้หากต้องการให้วาดส่วนป่องของหัวหน้าต่างที่ทำงานอยู่ให้มีขนาดเล็กเท่ากันกับแถบหัวเรื่องที่ไม่ได้ทำงานอยู่ ซึ่งตัวเลือกนี้เหมาะสำหรับใช้กับเครื่องแบบแลปทอบ (หรือเครื่องโน้ตบุ้ค) หรือเครื่องที่มีความละเอียดในการแสดงผลต่ำ เพื่อเพิ่มพื้นที่ใช้งานให้มากขึ้น
วาดส่วนแถบจับทางด้านล่างของหน้าต่าง
หากเปิดใช้งาน จะมีการวาดส่วน "แถบจับ" ทางด้านล่างของหน้าต่าง
แสดงข้อความแบบมีเงา
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ หากต้องการให้ข้อความในแถบหัวเรื่องหน้าต่างมีเงาด้วย
การจัดตำแหน่งหัวเรื่อง
ชิดด้านซ้าย
จัดกึ่งกลาง
ชิดด้านขวา
ย่อหน้าต่างหาย
ผสมสีของแถบหัวเรื่องเข้ากับสีเนื้อหาของหน้าต่าง
ย่อหน้าต่างหาย
ย่อหน้าต่างหาย
จัดกึ่งกลาง
การจัดตำแหน่งหัวเรื่อง
ย่อหน้าต่างหาย
ผสมสีของแถบหัวเรื่องเข้ากับสีเนื้อหาของหน้าต่าง
พับเก็บ
ย่อหน้าต่างหาย
เรียกคืน
ติดตั้งชุดตกแต่งหน้าต่างของ KWM
ติดตั้งชุดตกแต่งหน้าต่างของ KWM
กล่องปรับแต่ง
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ หากต้องการให้วาดกรอบหน้าต่าง โดยใช้สีเดียวกันกับสีของแถบหัวเรื่องหน้าต่าง
เติมสีให้กรอบหน้าต่างด้วย
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ หากต้องการให้ปุ่มมีการปรับความเลือน/ ชัด เมื่อมีการเลื่อนตัวชี้ของเมาส์มาอยู่เหนือปุ่มเหล่านั้น
แสดงปุ่มแบบเคลื่อนไหว
เปิดใช้งานตัวเลือกนี้ หากต้องการให้มีการปิดหน้าต่างเมื่อมีการคลิกซ้อน (ดับเบิลคลิก) บนปุ่มเมนูของหน้าต่าง ซึ่งพฤติกรรมนี้จะเป็นแบบเดียวกันกับระบบวินโดว์ส
ปิดหน้าต่างเมื่อมีการคลิกซ้อน (ดับเบิลคลิก) บนปุ่มเมนูของหน้าต่าง
เปิดใช้ตัวเลือกนี้ หากต้องการให้วาดกรอบหน้าต่างโดยใช้สีเดียวกันกับสีของแถบหัวเรื่องหน้าต่าง
ควอทซ์แบบบางพิเศษ
ชุดตกแต่งหน้าต่างรูปแบบควอทซ์ โดยมีแถบหัวเรื่องหน้าต่างแบบเล็กบางพิเศษ
ควอทซ์
ย่อหน้าต่างหาย
ย่อหน้าต่างหาย
แสดงส่วนจับสำหรับปรับขนาดหน้าต่าง
หากเปิดใช้งานตัวเลือกนี้ จะมีการวาดส่วนจับสำหรับปรับขนาดหน้าต่างไว้ทางมุมล่างขวาของหน้าต่าง เพื่อช่วยให้ใช้ในการปรับขนาดหน้าต่างได้ง่ายขึ้น
คุณสามารถปรับแต่งขนาดของตัวจับปรับขนาดหน้าต่างได้ที่นี่
ปานกลาง
ระบบทันสมัย
พลาสติก
ย่อหน้าต่างหาย
วาดกรอบหน้าต่างโดยใช้สีเดียวกันกับสีของแถบหัวเรื่อง
อยู่เหนือตัวอื่น
อยู่ใต้ตัวอื่น