# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

แฟ้มชั่วคราวที่จำเป็นต้องใช้สำหรับการเผยแพร่ไม่สามารถใช้งานได้
เยี่ยมชมเว็บไซต์ Yorba
Piyachat Chinsaeng <neo\.bojang\@gmail\.com>
Sira Nokyoongtong <gumaraa\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Jim Nelson https://launchpad.net/~yorba-jim
 Laura Khalil https://launchpad.net/~loura
 Piyachat Chinsaeng https://launchpad.net/~neo-bojang-gmail
 SiraNokyoongtong https://launchpad.net/~gumara
 Vera Yin https://launchpad.net/~vera-yorba
500 x 375 พิกเซล
1024 x 768 พิกเซล
ชื่อผู้ใช้ และ/หรือรหัสผ่านไม่ถูกต้อง โปรดลองใหม่
คุณยังไม่ได้เข้าระบบ Yandex.Fotki
_ขนาดภาพถ่าย:
_ออกจากระบบ
เ_ผยแพร่
ส่วนตัว
Shotwell Connect
คุณยังไม่ได้เข้าระบบของ Facebook

ถ้ายังไม่มีบัญชีผู้ใช้ของ Facebook คุณสามารถสร้างบัญชีผู้ใช้ได้ในขั้นตอนเข้าระบบ เมื่อเข้าระบบแล้ว Shotwell จะขออนุญาตอัปโหลดภาพและเผยแพร่ลงกระดานข้อความของคุณ โดยต้องการการอนุญาตเพื่อใช้งาน Shotwell Connect
ขนาดมาตรฐาน (720 พิกเซล)
ขนาดใหญ่ (2048 พิกเซล)
กำลังสร้างอัลบั้ม...
คุณเข้าสู่ Facebook เป็น %s
คุณต้องการเผยแพร่รูปภาพที่เลือกไว้หรือไม่?
ฉันเท่านั้น
ทุกคน
คุณเคยเข้าใช้ Flickr โดยผ่านวาระ Shotwell แล้ว
ปิดแล้วเปิด Shotwell ใหม่ แล้วลองเผยแพร่ลง Flickr อีกครั้ง
คุณเข้าระบบ Flickr เป็น %s
บัญชีผู้ใช้ Flickr แบบฟรีของคุณจำกัดการอัปโหลดข้อมูลต่อเดือน
ในเดือนนี้ คุณเหลือโควต้าในการอัปโหลด %d เมกะไบต์
บัญชีผู้ใช้ Flikr Pro ของคุณสามารถอัปโหลดได้ไม่จำกัด
แสดงภาพ (_v) เป็น:
วิดีโอใ_ช้ได้แล้ว กับ:
ภาพถ่ายและวิดีโอใ_ช้ได้แล้ว กับ:
เฉพาะเพื่อนและครอบครัว
2048 x 1536 พิกเซล
4096 x 3072 พิกเซล
ขนาดดั้งเดิม
คุณได้เข้าระบบ Picasa Web Albums เป็น %s
ภาพถ่ายจะปรากฎใน:
เล็ก (640 x 480 พิกเซล)
กลาง (1024 x 768 พิกเซล)
แนะนำ (1600 x 1200 พิกเซล)
ขนาดดั้งเดิม
URL ไม่ถูกต้อง
ผู้ดูแล, ครอบครัว, เพื่อน
ผู้ดูแล, ครอบครัว
ผู้ดูแล
คุณได้เข้าระบบ YouTube เป็น %s
เผยแพร่ไปที่อัลบั้ม_ที่มีแล้ว:
สร้างอัลบั้มใ_หม่ชื่อ:
วิดีโอและอัลบั้มภาพถ่ายใหม่ใ_ช้ได้แล้วกับ:
_ต่อไป
อัลบั้มที่มีแล้ว:
ชื่อใ_หม่ของอัลบั้ม:
แ_สดงรายการอัลบั้มในแกลเลอรีสาธารณะ
_ขนาดภาพถ่ายที่ตั้งไว้:
แคตเตอกอรี่ที่_มีอยู่แล้ว:
เผยแพร่
การ_ตั้งค่าความเป็นส่วนตัวของวิดีโอ:
ร่วน
จางลง
ภาพนิ่ง
ไม่สามารถสร้างไดเรกทอรีข้อมูล %s : %s
ภาพถ่าย
ไม่สามารถสร้างไดเรกทอรีชั่วคราว %s :%s
ไม่สามารถสร้างไดเรกทอรีข้อมูลย่อย %s : %s
แถบเครื่องมือหมุด
เลิกแสดงแบบเต็มหน้าจอ
เลิกแสดงแบบเ_ต็มหน้าจอ
_ออก
เ_กี่ยวกับ
เ_ต็มหน้าจอ
เ_นื้อหา
_ยกเลิก
เกิดข้อผิดพลาดอย่างร้ายแรงเมื่อเข้าใช้ไลบรารีของ Shotwell ทำให้ Shotwell ไม่สามารถดำเนินการต่อได้

%s
ไม่สามารถแสดงวิธีใช้: %s
สำเร็จ
เกิดข้อผิดพลาดที่แฟ้ม
ไม่สามารถถอดรหัสแฟ้มได้
เกิดข้อผิดพลาดที่ฐานข้อมูล
ผู้ใช้ยกเลิกการนำเข้า
ไม่ใช่แฟ้ม
มีแฟ้มนี้ในฐานข้อมูลแล้ว
ไม่สนับสนุนแฟ้มรูปแบบนี้
ไม่ใช่แฟ้มรูปภาพ
ดิสก์ล้มเหลว
ดิสก์เต็ม
กล้องผิดพลาด
(%d) นำเข้าล้มเหลว
แสดงการนำเสนอภาพนิ่ง
ส่งออก ภาพถ่าย/วิดีโอ
ภาพถ่ายการส่งออก
ส่งออกภาพถ่าย
หมุนภาพ
เรียกคืนการหมุนภาพ
กลับด้านแนวนอน
เรียกคืนการพลิกกลับภาพแนวนอน
กลับด้านแนวตั้ง
เรียกคืนการพลิกกลับภาพแนวตั้ง
คืนค่าเดิม
เรียกคืนการคืนค่าเดิม
การปรับปรุง
เรียกคืนการปรับปรุง
สร้างเหตุการณ์ใหม่
ลบเหตุการณ์
ย้ายภาพถ่ายไปยังเหตุการณ์ใหม่
ตั้งค่าภาพถ่ายลงในเหตุการณ์ก่อนหน้า
รวมภาพ
เรียกคืนการรวมภาพ
ทำสำเนาภาพถ่าย
ลบภาพถ่ายที่ซ้ำ
เรียกคืนคะแนนก่อนหน้านี้
เพิ่มการจัดอันดับ
ลดการจัดอันดับ
ไม่สามารถปรับแต่งภาพดั้งเดิมได้
ปรับแก้วันที่และเวลา
เลิกการปรับแก้วันที่และเวลา
การปรับแก้เวลาผิดพลาด
ทิ้งภาพถ่ายลงถังขยะ
กู้คืนภาพถ่ายจากถังขยะ
ทิ้งภาพถ่ายลงถังขยะของ Shotwell
กู้คืนภาพถ่ายกลับไปยังไลบราลีของ Shotwell
กำลังทิ้งภาพถ่ายลงถังขยะ
กำลังกู้คืนภาพถ่ายจากถังขยะ
ติดป้ายรูปภาพที่เลือก
เลิกติดป้ายภาพถ่ายที่เลือก
ติดป้าย
เลิกติดป้าย
ส่งไป
ไม่สามารถส่งออกพื้นหลังเป็น %s: %s
ไม่สามารถจัดเตรียมเดสก์ทอปสไลด์โชว์: %s
_ลบ
ส่งออกวิดีโอ
ไม่สามารถส่งออกภาพที่เลือกเนื่องจากแฟ้มเกิดความผิดภาพ
ต้องการส่งออกต่อหรือไม่?Unmodified" and "Current," though they appear in the "Format:special formats.
ปัจจุบัน
รู_ปแบบ:
คุ_ณภาพ:
ข้อจำกัดมาตร_ส่วน:
_พิกเซล
(และอีก %d)
ไม่มีรูปภาพหรือวิดีโอที่ถูกนำเข้า
นำเข้าสมบูรณ์
1 วัน
เปลี่ยนชื่อเหตุการณ์
ชื่อ:
แก้ไขชื่อ
ชื่อ:
_ลบออกเท่านั้น
เ_ก็บไว้
_กลับไปใช้โปรแกรมแก้ไขภายนอก
_ลบ
ลบภาพถ่ายจากไลบรารี
%d%%
AM
PM
24 ชั่วโมง
แ_ก้ไขแฟ้มดั้งเดิม
ดั้งเดิม:
%m/%d/%Y, %H:%M:%S
%m/%d/%Y, %I:%M:%S %p
เวลาถ่ายจะถูกเลื่อนไปข้างหน้าโดย
%d %s, %d %s, %d %s, and %d %s.
เวลาถ่ายจะถูกเลื่อนกลับหลังโดย
%d %s, %d %s, %d %s, and %d %s.
แท็ก (คั่นด้วยเครื่องหมายจุลภาค):
ยินดีต้อนรับ!
ยินดีต้อนรับสู่ Shotwell!
สำหรับการเริ่มต้น คุณสามารถนำเข้าภาพถ่ายได้ด้วยวิธีการดังนี้:
เลือก
ลากและปล่อยภาพถ่ายลงในหน้าต่างของ Shotwell
เชื่อมต่อกล้องกับเครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณและนำเข้า
_นำเข้าภาพถ่ายจาก %s โฟลเดอร์ของคุณ
คุณสามารถนำเข้าภาพถ่ายด้วยวิธีเหล่านี้ได้เช่นกัน:
ไ_ม่ต้องแสดงข้อความนี้อีก
(ช่วยเหลือ)
ปี%sเดือน%sวัน
ปี%sเดือน
ปี%sเดือน-วัน
ปี-เดือน-วัน
เลือกเอง
รูปแบบไม่ถูกต้อง
Shotwell สามารถคัดลอกภาพถ่ายลงในโฟลเดอร์ไลบรารี หรือนำเข้าโดยไม่ต้องคัดลอกก็ได้
คัดล_อกภาพถ่าย
_นำเข้าสถานที่
นำเข้าไปยังไลบรารี
ลบออกจากไลบรารี
ลบภาพถ่ายจากไลบรารี
ความกว้างหรือความสูง
ความก้าง
ความสูง
เหตุการณ์ %s เรื่อง
ไม่สามารถสร้างแฟ้มชั่วคราวสำหรับ %s: %s
การส่งออก
แฟ้ม %s มีอยู่แล้ว ต้องการแทนที่หรือไม่?
_ข้าม
แ_ทนที่
แทนที่ทั้ง_หมด
ส่งออก
เปลี่ยนขนาดของรูปย่อ
แสดง_ขยาย
เพิ่มขนาดของรูปย่อ
แสดง_ย่อ
ลดขนาดของรูปย่อ
เ_รียงภาพถ่าย
เ_ล่นวิดีโอ
เปิดวิดีโอที่เลือกในโปรแกรมเล่นวิดีโอของระบบ
กล้อง
_ชื่อ
แสดงชื่อของแต่ละภาพ
แ_ท็ก
แสดงแต่ละแท็กของภาพ
_ตามชื่อ
เรียงภาพถ่ายตามชื่อ
ตามวันที่ถ่าย
เรียงตามวันที่ถ่าย
เรียงตามคะแนน
เรียงภาพถ่ายตามคะแนน
จาก_น้อยไปหามาก
เรียงภาพถ่ายจากน้อยไปหามาก
จาก_มากไปหาน้อย
เรียงภาพถ่ายจากมากไปหาน้อย
Shotwell ไม่สามารถเล่นวิดีโอที่เลือก:
%s
ไม่มีรูปภาพ / วิดีโอ
ไม่พบรูปภาพ / วิดีโอ
ไม่สามารถส่งออกภาพไปยังไดเรกทอรีนี้
ปรับเปลี่ยน
รูปที่แล้ว
รูปถัดไป
ไม่พบตำแหน่งของแฟ้มภาพถ่าย: %s
มุ_มมอง
ภาพถ่ายที่แ_ล้ว
ภาพถ่ายที่แล้ว
ภาพถ่าย_ถัดไป
ภาพถ่ายถัดไป
เพิ่มขนาดแว่นขยายของภาพถ่าย
ลดขนาดแว่นขยายของภาพถ่าย
พอดีกับ_กระดาษ
ปรับมุมมองภาพพอดีหน้าจอ
ขยาย _100%
ปรับมุมมองภาพถ่ายเป็น 100%
ขยาย _200%
ปรับมุมมองภาพถ่ายเป็น 200%
ไม่สามารถส่งออก %s: %s
2 ภาพต่อหนึ่งหน้า
4 ภาพต่อหนึ่งหน้า
6 ภาพต่อหนึ่งหน้า
8 ภาพต่อหนึ่งหน้า
16 ภาพต่อหนึ่งหน้า
32 ภาพต่อหนึ่งหน้า
นิ้ว
ซม.
กระเป๋าธนบัตร (2 x 3 นิ้ว)
กระดาษโน้ต (3 x 5 นิ้ว)
4 x 6 นิ้ว
5 x 7 นิ้ว
8 x 10 นิ้ว
11 x 14 นิ้ว
16 x 20 นิ้ว
กระเป๋าธนบัตรใหญ่ (9 x 13 ซม.)
ไปรษณียบัตร (10 x 15 ซม.)
13 x 18 ซม.
18 x 24 ซม.
20 x 30 ซม.
24 x 40 ซม.
30 x 40 ซม.
ตั้งค่าภาพ
กำลังพิมพ์ ...
ไม่สามารถพิมพ์ภาพถ่าย:

%s
วันนี้
เมื่อวาน
รายการ:
วันที่:
เวลา:
จาก:
ถึง:
ขนาด:
ระยะเวลา :
%.1f วินาที
เปิดรับแสง:
สถานที่:
ขนาดแฟ้ม:
ขนาดดั้งเดิม:
ผู้ผลิตกล้อง:
กล้องรุ่น:
แฟลช:
ความยาวโฟกัส:
การชดเชยแสง:
ละติจูด GPS:
ลองจิจูด GPS:
ศิลปิน:
ลิขสิทธิ์:
ซอฟต์แวร์:
ข้อมูลเพิ่มเติมGeneric Name
ตัวจัดการภาพถ่าย
โปรแกรมแสดงภาพถ่าย
หมุนไปทาง_ขวา
หมุน
หมุนไปทางขวา
หมุนภาพถ่ายนี้ไปทางขวา (กด Ctrl เพื่อหมุนไปทางซ้าย)
หมุนไป_ทางซ้าย
หมุนไปทางซ้าย
หมุนภาพถ่ายไปทางซ้าย
กลับข้างแนว_นอน
กลับข้างแนวนอน
กลับข้างแนว_ตั้ง
กลับข้างแนวตั้ง
_ปรับปรุง
ปรับปรุง
ตกแต่งภาพอัตโนมัติ
_ครอบตัด
ครอบตัด
ครอบตัดขนาดภาพถ่าย
_ตาแดง
ตาแดง
ลดหรือลบลักษณะตาแดงในภาพถ่าย
_ปรับแก้
ปรับแก้
ปรับแก้สีและการไล่ระดับของภาพถ่าย
_คืนกลับค่าดั้งเดิม
คืนกลับค่าดั้งเดิม
กลับไปใช้โปรแกรมแ_ก้ไขภายนอก
คืนกลับเป็นภาพต้นแบบ
ตั้งเป็นภาพพื้นหลังของ_พื้นโต๊ะ
ตั้งรูปภาพที่เลือกเป็นภาพพื้นหลังของพื้นโต๊ะ
ตั้งเป็นเ_ดสก์ทอปสไลด์โชว์...
เ_รียกคืน
เรียกคืน
_ทำซ้ำ
ทำซ้ำ
เ_ปลี่ยนชื่อเหตุการณ์
สร้างกุญแ_จภาพถ่ายของเหตุการณ์
สร้างกุญแจภาพถ่ายของเหตุการณ์
เหตุการณ์ใ_หม่
เหตุการณ์ใหม่
ย้ายภาพถ่าย
ย้ายภาพถ่ายไปยังเหตุการณ์
_รวมเหตุการณ์
รวมภาพ
_ตั้งค่าคะแนน
ตั้งค่าคะแนน
เปลี่ยนการให้คะแนนภาพถ่ายของคุณ
_เพิ่มขึ้น
ให้คะแนน
_ลดลง
ลดคะแนน
เ_ลิกให้คะแนน
เลิกให้คะแนน
ตั้งเป็นยังไม่ได้ให้คะแนน
ลบการให้คะแนนทั้งหมด
ถูก_ปฏิเสธ
ยกเลิกการให้คะแนนแล้ว
ตั้งค่าเป็นถูกปฏิเสธ
ทั้งหมด + _ที่ถูกปฏิเสธ
แสดงภาพถ่ายทั้งหมด รวมถึงที่ถูกปฏิเสธ
_ภาพถ่ายทั้งหมด
แสดงภาพถ่ายทั้งหมด
ให้_คะแนน
แสดงคะแนนของแต่ละภาพถ่าย
_กรองภาพถ่าย
กรองภาพถ่าย
จำกัดจำนวนของภาพที่จะแสดงด้วยตัวกรอง
ทำ_สำเนา
ทำสำเนา
ทำสำเนาของภาพถ่าย
_ส่งออก...
_พิมพ์...
เ_ผยแพร่...
เผยแพร่ลงเว็บไซต์ต่างๆ
_ตั้งค่าวันที่และเวลา...
ตั่งค่าวันที่และเวลา
เพิ่มแ_ท็ก...
เพิ่มแท็ก
_ปรับแต่ง
เปิดด้วยโปรแกรมแก้ไขภาพดิบ
ส่งไ_ป ...
_ค้นหา...
ค้นหา
ติด_ป้าย
เลิกติด_ป้าย
ไม่สามารถเปิดโปรแกรมภายนอก: %s
เพิ่มแท็ก "%s"
เพิ่มแท็ก "%s" และ "%s"
_ลบแท็ก "%s"
ลบแท็ก "%s"
ลบแท็ก
เ_ปลี่ยนขื่อแท็ก "%s"...
เปลี่ยนชื่อแท็กจาก "%s" เป็น "%s"
แก้ไ_ขแท็ก...
แก้ไขแท็ก
ใส่แท็กภาพถ่ายเป็น "%s"
ใส่แท็กภาพถ่ายที่เลือกเป็น "%s"
ลบแท็ก "%s" จาก_ภาพถ่าย
ลบแท็ก "%s" จากภาพถ่าย
ไม่สามารถเปลี่ยนชื่อแท็กเป็น "%s" เนื่องจากมีแท็กนี้แล้ว
%s คะแนน
ตั้งคะแนนเป็น %s
ตั้งค่าคะแนนเป็น %s
แสดง %s
%s หรือดีกว่า
แสดง %s หรือดีกว่า
แสดงเฉพาะภาพที่ได้รับ %s คะแนน หรือมากกว่า
ลบรูปภาพที่เลือกไปที่ถังขยะ
ลบภาพถ่ายที่เลือกออกจากไลบรารี
กู้_คืน
ย้ายภาพถ่ายที่เลือกกลับไปยังไลบรารี
แสดงในโปรแกรม_จัดการแฟ้ม
เปิดไดเรกทอรี่ของภาพถ่ายที่เลทอกในโปรแกรมจัดการแฟ้ม
ไม่สามารถเปิดในโปรแกรมจัดการแฟ้ม: %s
_ลบออกจากไลบรารี
ทิ้งลงถังขยะ
เ_ลือกทั้งหมด
เลือกทั้งหมด-
-
Tue Mar 08, 2006
%a %b %d, %YTue Mar 08" in "Tue Mar 08 - 10, 2006Tue Mar 08" in "Tue Mar 08 to Mon Apr 06, 2006
%a %b %d10, 2006" in "Tue Mar 08 - 10, 2006
%d, %Y
การนำเสนอภาพนิ่ง
ถูกติดป้าย
ภาพถ่าย
วิดีโอ
ภาพถ่ายดิบ
ภาพถ่ายดิบ
ประเภท
การให้คะแนน
ตั้งค่า
กลับ
ไปยังภาพถ่ายที่ผ่านมา
หยุด
หยุดการนำเสนอภาพนิ่ง
ถัดไป
ไปยังภาพถ่ายถัดไป
เปลี่ยนแปลงการตั้งค่าการนำเสนอภาพนิ่ง
ไม่พบตำแหน่งของแฟ้มภาพถ่ายทั้งหมด
เล่น
นำเสนอภาพนิ่งต่อ
ส่งออกวีดีโอ
กล้อง
ไม่สามารถยกเลิกการเชื่อมต่อกับกล้องได้ ลองยกเลิกการเชื่อมต่อกล้องโดยใช้โปรแกรมจัดการแฟ้ม
ซ่อนภาพถ่ายที่นำเข้าแล้ว
แสดงเฉพาะภาพถ่ายที่ยังไม่นำเข้า
นำเข้าที่เ_ลือก
นำเข้าภาพถ่ายที่เลือกเข้าสู่ไลบรารีของคุณ
นำเข้า_ทั้งหมด
นำเข้ารูปภาพทั้งหมดลงในไลบรารี่ของคุณ
Shotwell ต้องการเลิกเมานท์กล้องจากระบบแฟ้มก่อนเพื่อใช้กล้อง ต้องการทำต่อหรือไม่?
เ_ลิกเมานท์
โปรดเ_ลิกเมานท์กล้อง
กล้องถูกล็อกโดยโปรแกรมอื่น Shotwell จะสามารถเข้าใช้ได้เมื่อกล้องไม่ถูกล็อกเท่านั้น โปรดปิดโปรแกรมอื่นที่กำลังใช้งานกล้องอยู่และลองใหม่
โปรดปิดโปรแกรมอื่นที่กำลังใช้กล้องอยู่
ไม่สามารถดึงภาพตัวอย่างจากกล้อง:
%s
กำลังเลิกเมานท์...
กำลังดึงข้อมูลของภาพถ่าย
กำลังดึงภาพตัวอย่างสำหรับ %s
ไม่สามารถล็อคกล้อง: %s
กำลังลบ รูปภาพ/วิดีโอ ออกจากกล้อง ?
%s ฐานข้อมูล
_นำเข้า
_ปิด
ไม่สามารถเปิดหรือสร้างฐานข้อมูลภาพถ่าย %s ได้ :รหัสความผิดพลาด %d
แ_ฟ้ม
_บันทึก
บันทึกภาพถ่าย
บันทึกเ_ป็น...
บันทึกภาพถ่ายเป็นชื่ออื่น
พิมพ์ภาพถ่ายกับคอมพิวเตอร์ที่เชื่อต่อกับเครื่องนี้
แ_ก้ไข
_ภาพถ่าย
_วิธีใช้
ไม่พบ %s
%s ไม่ใช่แฟ้ม
%s ไม่สนับสนุนรูปแบบแฟ้มของ
%s
_บันทึกเป็นสำเนา
ล้มเหลวในการเปลี่ยนเป็น %s?
ปิดโดยไ_ม่บันทึก
เกิดข้อผิดพลาดขณะบันทึกลง %s: %s
บันทึกเป็น
กลับไปใช้ขนาดภาพถ่ายปัจจุบัน
ตั้งการครอบตัดภาพถ่ายนี้
หมุนภาพที่ครอบตัดไปแนวตั้งหรือแนวนอน
โดยไม่มีข้อจำกัด
จตุรัส
หน้าจอ
-
วีดีโอทั่วไป(4 : 3)
วีดีโอความละเอียดสูง (16 : 9)
ปิดเครื่องมือแก้ไขตาแดง
ลบลักษณะตาแดงในส่วนที่เลือก
_ตั้งค่าใหม่
ความเข้มสี:
การย้อมสี:
อุณหภูมิ:
เงา:
ตั้งค่าสีใหม่
คืนค่าสีที่ถูกปรับแต่งสู่ค่าดั้งเดิม
อุณหภูมิ
การย้อมสี
ความอิ่มตัว
การเปิดรับแสง
เงา
การขยายความเข้มภาพ
ไม่มีเหตุการณ์
ไม่มีเหตุการณ์
ไม่พบเหตุการณ์
เหตการณ์
เลิกตั้งวันที่
%Y
%B
ห้ิองสมุด
กำลังนำเข้า...
_หยุดการนำเข้า
หยุดการนำเข้าภาพถ่าย
กำลังเตรียมการนำเข้า...
นำเข้า %s แล้ว
นำเข้าล่าสุด
_นำเข้าจากโฟลเดอร์...
นำเข้าภาพถ่ายจากดิสก์ไปยังไลบรารี
เรียงลำดับเ_หตุการณ์
ลบข้อมูลใน_ถังขยะ
ลบทุกภาพถ่ายในถังขยะ
ดูเ_หตุการณ์ของภาพถ่าย
_ค้นหา
_ภาพถ่าย
เ_หตุการณ์
ข้อมูล_พื้นฐาน
แสดงข้อมูลพื้นฐานของภาพที่เลือก
ข้อมูลเ_พิ่มเติม
แสดงข้อมูลเพิ่มเติมของแฟ้มที่เลือก
นำเข้าจากโฟลเดอร์
ลบข้อมูลในถังขยะ
กำลังลบข้อมูลในถังขยะ...
ที่ตั้งของไลบรารี
ไม่สามารถนำเข้าภาพถ่ายจากไดเรกทอรีนี้ได้
%s (%d%%)
กำลังปรับปรุงไลบรารี่ ...
กำลังเตรียมการนำเข้าภาพถ่ายอัตโนมัติ...
กำลังนำเข้าภาพถ่ายอัตโนมัติ.
ไม่พบแฟ้ม
กำลังลบ...
ถังขยะ
ถังขยะว่างเปล่า
ลบ
กำลังโหลด Shotwell
[แฟ้ม]
พิมพ์ '%s --help' เพื่อแสดงตัวเลือกบรรทัดคำสั่งทั้งหมด
JPEG
ต่ำ (%d%%)
กลาง (%d%%)
สูง (%d%%)
สูงที่สุด (%d%%)
PNG
RAW
รูปแบบ TIFF
กำลังเตรียมการอัพโหลด
กำลังอัพโหลด %d จาก %d
เพื่อทดลองเผยแพร่โดยใช้บริการอื่น ให้เลือกจากเมนูด้านบน
ภาพถ่ายหรือวิดีโอที่เลือกเผยแพร่เสร็จเรียบร้อยแล้ว
วิดีโอที่เลือกเผยแพร่เสร็จเรียบร้อยแล้ว
ภาพถ่ายที่เลือกเผยแพร่เสร็จเรียบร้อย
ดึงข้อมูลบัญชีผู้ใช้...
กำลังเข้าระบบ...
เผยแพร่ภาพถ่าย
เผยแพร่ภาพถ่ายไ_ปยัง:
เผยแพร่วิดีโอ
เผยแพร่วิดีโอไ_ปที่
เผยแพร่ภาพถ่ายและวีดีโอ
เผยแพร่ภาพถ่ายและวีดีโอไ_ปที่
-
แท็ก
ตั้งเป็นเดสก์ทอปสไลด์โชว์
ระยะเวลา
ใช้ขนาด_มาตรฐาน:
เ_ลือกขนาดเอง:
_สัดส่วนภาพที่ตรงกัน
ขนาด_อัตโนมัติ
พิมพ์_ชื่อภาพถ่าย
ส่งผล_ลัพธ์ไปที่:
พิกเซลต่อนิ้ว
การตั้งค่า Shotwell
สีขาว
สีดำ
Metadata
แสดง
_นำเข้าภาพถ่ายไปที่:
_พื้นหลัง :
กำลังนำเข้า
_รูปแบบ :
ตัวอย่าง :
เ_ปลี่ยนชื่อ ไฟล์ที่นำเข้าไปเป็นตัวพิมพ์เล็ก
โปรแกรมแก้ไขภาพถ่าย_ดิบภายนอก
โปรแกรมแก้ไขภายนอก
โปรแกรมเสริม
_หน่วงเวลา:
วินาที
เ_ข้าระบบ