# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผู้ดูแล
ผู้ดูแลอย่างเป็นทางการ
KNode
โปรแกรมอ่านข่าวสำหรับ KDE
สงวนลิขสิทธิ์ (c) 1999- 2005 กลุ่มผู้เขียน KNode
Jakob Schroeter
ค้นหาในเนื้อข่าว...
แสดงซอร์สต้นฉบับ
ติดตามไปยังกลุ่มข่าว...
ตอบกลับทางอีเมล...
ส่งต่อทางอีเมล... article
ข่าวถูกยกเลิก
แทนที่ข่าว
ใช้แบบอักษรความกว้างคงที่
ใช้แบบอักษรแบบแฟนซี
ยกเลิกการรวม (Rot 13)
ส่วนหัว
ส่วนหัวแบบแฟนซี
ส่วนหัวมาตรฐาน
ส่วนหัวทั้งหมด
สิ่งที่แนบมาด้วย
แสดงเป็นภาพไอคอน
แสดงในบรรทัด
ซ่อน
ตั้งค่าชุดรหัสอักขระ@ item default character set
ตั้งค่าชุดรหัสอักขระ
เปิดที่อยู่ URL
คัดลอกตำแหน่งเชื่อมโยง
ทำคั่นหน้ากับตำแหน่งเชื่อมโยงนี้
เพิ่มไปยังที่คั่นหน้า
เปิดในที่คั่นหน้า
เปิดสิ่งที่แนบมาด้วย
บันทึกสิ่งที่แนบมาด้วยเป็น...
ไม่สามารถโหลดข้อมูลข่าวได้
ข่าวไม่มีข้อมูลอยู่
ไม่รู้จักชุดรหัสอักขระ จะใช้ชุดรหัสอักขระปริยายแทน
ข่าวนี้เป็นประเภท MIME แบบ & quot; message/ partialquot; ซึ่ง KNode ไม่สามารถจัดการได้ ดังนั้น คุณควรบันทึกข่าวนี้ให้เป็นแฟ้มข้อความก่อน แล้วจัดการแก้ไขมันด้วยตัวเอง
ข้อควรจำ: นี่เป็นเนื้อความแบบ HTML แต่จะถูกแสดงเป็นโค้ด HTML เท่านั้นเพื่อความปลอดภัย แต่ถ้าหากว่าคุณเชื่อใจผู้ส่งข้อความนี้ คุณสามารถจะเปิดให้แสดงผลแบบ HTML กับข้อความนี้ได้ โดยการคลิกที่นี่.
เกิดข้อผิดพลาด
อ้างถึง:
ข้อความถูกเซ็นด้วยกุญแจที่ไม่รู้จัก 0x% 1
ไม่สามารถทำการตรวจสอบความถูกต้องของลายเซ็นได้
ข้อความถูกเซ็นโดย% 1 (หมายเลขกุญแจ: 0x% 2).
ข้อความถูกเซ็นโดย% 1
ลายเซ็นใช้ได้ แต่ไม่รู้จักกุญแจที่ใช้เซ็น
ลายเซ็นใช้ได้ และกุญแจสามารถเชื่อถือได้
ลายเซ็นใช้ได้ และกุญแจสามารถเชื่อถือได้มาก
ลายเซ็นใช้ได้ และกุญแจสามารถเชื่อถือได้มากที่สุด
ลายเซ็นใช้ได้ แต่กุญแจไม่สามารถเชื่อถือได้
คำเตือน: ลายเซ็นใช้ไม่ได้
จบส่วนข้อความที่มีการเซ็น
ยังไม่มีชื่อ
เกิดข้อผิดพลาดขึ้น ระหว่างทำการดาวน์โหลดต้นฉบับข่าว:% 1
เลือกชุดรหัสอักขระ
ชื่อเรื่องcollection of article headers
จากcollection of article headers
คะแนน
บรรทัดcollection of article headers
วันที่collection of article headers
แสดงคอลัมน์
จำนวนบรรทัด
วันที่ (เธรดที่มีการเปลี่ยนแปลง)
กลุ่มข่าว / ถึง
ไม่สามารถสร้างโฟลเดอร์สำหรับบัญชีผู้ใช้นี้ได้
บัญชีนี้ไม่สามารถจะลบได้ เนื่องจากยังมีบางข้อความของบัญชีนี้ที่ยังไม่ได้ส่งออกไป
คุณต้องการลบบัญชีนี้ใช่หรือไม่?
ลบ
มีกลุ่มของบัญชีนี้ อย่างน้อยหนึ่งกลุ่มที่ถูกใช้งานอยู่ ทำให้จะยังไม่สามารถลบบัญชีนี้ได้ในตอนนี้
การจองการใช้งานหน่วยความจำล้มเหลว คุณควรปิดโปรแกรมนี้เดี๋ยวนี้ เพื่อมิให่้ ข้อมูลสูญหาย
ผู้เขียนต้องการให้ตอบกลับมาทางอีเมล แทนการตอบกลับ มาทางกลุ่มข่าว (Followup- To: ผู้เขียนข่าว) คุณยังจะตอบกลับไปยังกลุ่มข่าวต่อไปหรือไม่?
ตอบกลับทางกลุ่มข่าว
ตอบกลับทางอีเมล
ผู้เขียนต้องการให้คุณทำสำเนาจดหมายที่ตอบกลับด้วย (Mail- Copies- To ในส่วนหัว)
ข่าวนี้มีสิ่งที่แนบมาด้วย คุณต้องการจะให้ส่งต่อมันไปด้วยใช่หรือไม่?
ส่งต่อ
ไม่ต้องส่งต่อ
ส่งต่อข้อความ (เริ่ม)
กลุ่มข่าว
ส่งต่อข้อความ (สิ้นสุด)
คุณต้องการที่จะยกเลิกข่าวนี้ใช่หรือไม่?
ยกเลิกข่าว
คุณต้องการจะส่งข่าวที่ยกเลิกในตอนนี้ หรือจะส่งในภายหลัง?
คำถาม
เดี๋ยวนี้
ภายหลัง
คุณยังไม่มีการปรับแต่งบัญชีข่าวที่ถูกต้อง
คุณต้องการจะแทนที่ข่าวนี้หรือไม่?
แทนที่ข่าว
ข่าวนี้ไม่สามารถทำการแก้ไขได้
โปรแกรมสร้างลายเซ็นแจ้งผลลัพธ์ออกมาดังนี้:% 1
ข่าวถูกส่งไปเรียบร้อยแล้ว
ไม่สามารถโหลดข่าวได้
ไม่สามารถเรียกใช้งานโฟลเดอร์กล่องข่าวออกได้
คุณได้ยกเลิกการตั้งกระทู้ข่าว ข่าวที่ยังไม่ได้ส่งจะถูกจัดเก็บไว้ในโฟลเดอร์ "ข่าวที่รอส่ง"
โปรดตั้งค่าชื่อโฮสต์สำหรับการสร้าง หมายเลขข้อความก่อนหรือปิดการใช้งาน
โปรดเติมที่อยู่อีเมลที่ถูกต้องในแท็บการแสดงตัวของกล่องการปรับแต่งบัญชีผู้ใช้
โปรดเติมที่อยู่อีเมลที่ถูกต้องในส่วนการแสดงตัวของกล่องการปรับแต่ง
อีเมลไม่สามารถยกเลิกหรือแทนที่ได้
ไม่สามารถยกเลิกหรือแทนที่ข้อความที่ถูกยกเลิกแล้วได้
สามารถยกเลิกหรือแทนที่เฉพาะข่าวที่ถูกส่งไปแล้วเท่านั้น
ข่าวนี้ถูกยกเลิกหรือแทนที่แล้ว
ไม่สามารถยกเลิกหรือแทนที่ข่าวนี้ได้ เนื่องจากหมายเลขข้อความของมัน ไม่ได้ถูกสร้างจาก KNode แต่คุณสามารถดูข่าวของคุณในกลุ่มข่าว และยกเลิก (หรือแทนที่) มันได้จากที่นี่
ข่าวนี้ไม่ปรากฎให้คุณเห็น คุณทำได้เพียงแค่ ยกเลิกหรือแทนที่มันด้วยข่าวของคุณเท่านั้น
คุณต้องโหลดเนื้อข่าว ก่อนที่จะสามารถ ยกเลิก หรือ แทนที่ข่าวได้
เกิดข้อผิดพลาดระหว่างทำการส่ง
เปิดข้อผิดพลาดขึ้นระหว่างทำการส่งข่าวต่อไปนี้:
ข่าวที่ยังไม่ได้ส่งจะถูกจัดเก็บไว้ในโฟลเดอร์ "ข่าวที่รอส่ง"
ข้อความผิดพลาดคือ: default filter name
ข่าวทั้งหมดdefault filter name
ข่าวที่ยังไม่ได้อ่านdefault filter name
ข่าวใหม่default filter name
ข่าวที่ติดตามอยู่default filter name
เธรดที่มีข่าวที่ยังไม่อ่านdefault filter name
เธรดที่มีข่าวใหม่default filter name
ข่าวที่คุณเป็นเจ้าของdefault filter name
เธรดที่มีข่าวที่คุณเป็นเจ้าของ
บันทึกสิ่งที่แนบมาด้วย
บันทึกข่าว
กำลังสร้างรายการ...
ไม่มีชื่อเรื่อง
คุณต้องการที่จะลบข่าวนี้ใช่หรือไม่?
ลบข่าว
ข่าวที่คุณร้องขอไม่มีอยู่ในเซิร์ฟเวอร์ข่าวของคุณ คุณสามารถลองขอมันได้จาก groups. google. com
(ทันสมัย)
% 1:% 2 ข่าว, แสดง% 3
ตัวกรอง:% 1
แสดง% 1:% 2
กำลังทำการลบข่าวที่หมดอายุแล้วใน% 1
กำลังทำให้โฟลเดอร์% 1 กะทัดรัด
% 1 หมดอายุแล้ว:% 2 คงเหลือ:% 3
กำลังทำการล้าง
กำลังทำการล้าง โปรดรอสักครู่...
ชื่อ
ยังไม่อ่าน
รวม
แก้ไขที่อยู่ที่เคยเรียก...
ส่งเดี๋ยวนี้
ส่งภายหลัง
บันทึกเป็นแฟ้มร่าง
ลบ
วางเป็นส่วนอ้างถึง
แทรกลายเซ็น
แทรกแฟ้ม...
แทรกแฟ้ม (ในกล่อง)...
แนบแฟ้ม...
เซ็นข่าวด้วย & PGP
เอาออก
คุณสมบัติ
ส่งข่าว
ส่งอีเมล
ตั้งค่าชุดรหัสอักขระ
ตั้งค่าชุดรหัสอักขระ
ตัดคำ
ตรวจคำสะกดอัตโนมัติ
เพิ่มเครื่องหมายอัญประกาศ
ลบเครื่องหมายอัญประกาศ
เพิ่มกล่อง
ลบกล่อง
รับค่าข้อความดั้งเดิม (ไม่ต้องตัดคำ)
คน (Rot 13)
เริ่มการทำงานเครื่องมือแก้ไขข้อความภายใน
<\\ xE0\\ xB9\\ x80\\ xE0\\ xB8\\ x82\\ xE0\\ xB8\\ xB5\\ xE0\\ xB8\\ xA2\\ xE0\\ xB8\\ x99\\ xE0\\ xB8\\ x81\\ xE0\\ xB8\\ xA3\\ xE0\\ xB8\\ xB0\\ xE0\\ xB8\\ x97\\ xE0\\ xB8\\ xB9\\ xE0\\ xB9\\ x89\\ xE0\\ xB9\\ x81\\ xE0\\ xB8\\ xA5\\ xE0\\ xB8\\ xB0\\ xE0\\ xB8\\ xAA\\ xE0\\ xB9\\ x88\\ xE0\\ xB8\\ x87\\ xE0\\ xB8\\ x88\\ xE0\\ xB8\\ x94\\ xE0\\ xB8\\ xAB\\ xE0\\ xB8\\ xA1\\ xE0\\ xB8\\ xB2\\ xE0\\ xB8\\ xA2 >
<\\ xE0\\ xB9\\ x80\\ xE0\\ xB8\\ x82\\ xE0\\ xB8\\ xB5\\ xE0\\ xB8\\ xA2\\ xE0\\ xB8\\ x99\\ xE0\\ xB8\\ x81\\ xE0\\ xB8\\ xA3\\ xE0\\ xB8\\ xB0\\ xE0\\ xB8\\ x97\\ xE0\\ xB8\\ xB9\\ xE0\\ xB9\\ x89\\ xE0\\ xB9\\ x81\\ xE0\\ xB8\\ xA5\\ xE0\\ xB8\\ xB0\\ xE0\\ xB8\\ xAA\\ xE0\\ xB9\\ x88\\ xE0\\ xB8\\ x87\\ xE0\\ xB8\\ x88\\ xE0\\ xB8\\ x94\\ xE0\\ xB8\\ xAB\\ xE0\\ xB8\\ xA1\\ xE0\\ xB8\\ xB2\\ xE0\\ xB8\\ xA2 >
โปรดเติมชื่อเรื่อง
โปรดเติมกลุ่มข่าว
คุณกำลังจะส่งไปยังกลุ่มข่าวมากกว่า 12 กลุ่มข่าว โปรดลบกลุ่มข่าวทั้งหมดที่กระทู้ข่าวของคุณอยู่นอกประเด็น
คุณกำลังจะส่งไปยังกลุ่มข่าวมากกว่าห้ากลุ่มข่าว โปรดพิจารณาว่ากลุ่มข่าวใดบ้างที่ยังใช้อยู่ และลบกลุ่มข่าวทั้งหมดที่กระทู้ข่าวของคุณอยู่นอกประเด็น คุณต้องการจะทำการแก้ไขข่าว หรือจะยืนยันการส่งมัน?
ส่งedit article
แก้ไข
คุณกำลังจะส่งไปยังกลุ่มข่าวมากกว่าสองกลุ่มข่าว โปรดใช้ส่วนหัว "ติดตามไปยัง" เพื่อตอบกลับ ไปเพียงหนึ่งกลุ่มข่าว คุณต้องการจะทำการแก้ไขข่าว หรือจะยืนยันการส่งมัน?
คุณกำลังจะตอบกลับไปยังกลุ่มข่าวมากกว่า 12 กลุ่มข่าว โปรดลบบางกลุ่มข่าวออกจากส่วนหัวของ "ติดตามไปยัง"
คุณกำลังจะตอบกลับไปยังกลุ่มข่าวมากกว่าห้ากลุ่มข่าว โปรดพิจารณาว่า กลุ่มข่าวใดที่คุณต้องการใช้จริง ๆ คุณต้องการจะทำการแก้ไขข่าว หรือจะยืนยันการส่งมัน?
โปรดเติมที่อยู่อีเมล
ข้อความของคุณมีอักขระที่ไม่อยู่ในชุดอักขระแบบ "us- ascii" โปรดเลือกชุดอักขระที่เหมาะสมในเมนู "ตัวเลือก" เสียก่อน
คุณไม่สามารถส่งกระทู้ว่างได้
ข่าวของคุณ ดูเหมือนจะมีข้อความที่อ้างถึง คุณต้องการจะทำการแก้ไขข่าว หรือจะยืนยันการส่งมัน?
คุณไม่สามารถตั้งกระทู้ข่าวที่ขัดแย้งกับ ข้อความที่อ้างถึงได้
ข่าวของคุณมีบรรทัดที่มีอักขระเกิน 80 ตัวอักษร คุณต้องการจะทำการแก้ไขข่าว หรือจะยืนยันการส่งมัน?
ลายเซ็นดิจิตัลของคุณ มีความยาวมากกว่า 8 บรรทัด คุณควรจะทำให้มันสั้นลงภายในข้อจำกัดจำนวน 4 บรรทัด คุณต้องการจะทำการแก้ไขข่าว หรือจะยืนยันการส่งมัน?
ลายเซ็นดิจิตัลของคุณ มีขนาดเกินกว่าจำนวนที่จำกัดไว้ 4 บรรทัด โปรดทำลายเซ็นของคุณให้สั้นลง หรือไม่คุณก็อาจจะทำให้ผู้รับโกรธได้
คุณยังไม่ได้ปรับแต่งการกำหนดกุญแจสำหรับเซ็น โปรดกำหนดมันในการปรับแต่งการแสดงตัวทั่วไป ในคุณสมบัติบัญชีผู้ใช้ หรือในคุณสมบัติกลุ่ม ข่าวจะถูกส่งไปโดยไม่มีการเซ็น
ส่งโดยไม่เซ็น
คุณต้องการบันทึกข่าวนี้ไว้ในโฟลเดอร์ร่างข่าวหรือไม่?
แทรกแฟ้ม
แนบแฟ้ม
ผู้ตอบกระทู้ไม่ต้องการสำเนาจดหมายในการตอบกลับของคุณ (Mail- Copies- To: nobody) โปรดทำตามที่ได้รับการร้องขอ
ส่งสำเนา
นี่จะทำการแทนที่ข้อความทั้งหมดทีึ่คุณเขียนไป
ยังไม่ได้ปรับแต่งเครื่องมือแก้ไขข้อความ โปรดปรับแต่งมันในกล่องการตั้งค่าก่อน
ไม่สามารถเริ่มการทำงานเครื่องมือแก้ไขข้อความภายนอกได้ โปรดตรวจสอบการปรับแต่งของคุณในกล่องการตั้งค่า
หัวข้อข่าว
อีเมล
หัวข้อข่าวและอีเมล
ทับ
แทรก
ประเภท:% 1
ชุดรหัสอักขระ:% 1
คอลัมน์:% 1
บรรทัด:% 1
ไม่มีชื่อเรื่อง
ไม่สามารถเริ่มการทำงาน ISpell ได้ โปรดตรวจสอบว่าคุณได้ตั้งค่าพาธไปยัง ISpell แล้ว
ดูเหมือนว่า ISpell จะจบการทำงานไปแล้ว
ไม่พบคำที่สะกดผิด
แฟ้ม
ประเภท
ขนาด
คำอธิบาย
การเข้ารหัส
คุณสมบัติสิ่งที่แนบมาด้วย
ชื่อ:
ขนาด:
Mime
ประเภท & Mime:
คำอธิบาย:
การเข้ารหัส:
คุณตั้งค่าประเภทของ mime ไม่ถูกต้อง โปรดเปลี่ยนค่ามัน
คุณได้ตั้งค่าประเภท mime ของสิ่งที่ส่งมาด้วยที่ไม่ใช่ข้อความ ให้เป็นแบบข้อความ ซึ่งจะทำให้เกิดความผิดพลาดขึ้นในการเรียกใช้ ต้องการทำต่อไปหรือไม่?
ถึง:
เลือก...
กลุ่ม:
เลือก...
ส่งต่อถึง:
เรื่อง:
คุณกำลังจะทำการแก้ไขเนื้อข่าว ในเครื่องมือแก้ไขข้อความภายนอก หากต้องการทำต่อไป คุณต้องปิดเครื่องมือแก้ไขข้อความภายนอกเสียก่อน
บังคับจบการทำงานเครื่องมือแก้ไขข้อความภายนอก
เพิ่ม...
ไม่สามารถเปิดแฟ้มลายเซ็นดิจิตัลได้
ไม่สามารถประมวลผลตัวสร้างลายเซ็นดิจิตัลได้
เซิร์ฟเวอร์กลุ่มข่าว
เซิร์ฟเวอร์จดหมาย (SMTP)
ค่าทั่วไป
การนำทาง
คะแนน
ตัวกรอง
ส่วนหัว
ตัวแสดงผล
ทางเทคนิค
เขียนข่าว
ตรวจคำสะกด
ชื่อ:
ชื่อของคุณที่จะให้ปรากฎในการอ่านข่าวของคนอื่น ๆ เช่น: สมชาย ใจรักชาติ
องค์กร:
ชื่อขององค์กรที่คุณทำงานอยู่ เช่น: KNode, Inc
ที่อยู่อีเมล:
ที่อยู่อีเมลของคุณที่จะปรากฎให้คนอื่น ๆ เห็นเมื่อพวกเขาอ่านข่าวของคุณ เช่น: สมหญิง@ โดเมนไทย. คอม
ตอบกลับมายังที่อยู่:
เมื่อมีใครบางคนตอบกลับมายังข่าวของคุณผ่านทางอีเมล นี่จะเป็นที่อยู่อีเมลที่จะถูกใช้ตอบกลับมา หากคุณกรอกข้อมูลในช่องข้อมูลนี้โปรดกรอกมันด้วยที่อยู่อีเมลที่ใช้งานได้จริง เช่น: john@ example. com
สำเนาจดหมายถึง:
เปลี่ยน...
กุญแจ OpenPGP ของคุณ
เลือกกุญแจ OpenPGP ที่จะใช้ในการเซ็น
กุญแจสำหรับใช้เซ็น:
กุญแจ OpenPGP ที่คุณเลือก จะถูกนำไปใช้เซ็นข่าวของคุณ
ใช้ลายเซ็นจากแฟ้ม
กาตัวเลือกนี้ เพื่อให้ KNode ทำการอ่านลายเซ็นจากแฟ้ม
แฟ้มลายเซ็น:
แฟ้มที่เก็บลายเซ็นที่จะอ่านเพื่อนำมาใช้ เช่น: / home/ robt /. sig
เลือกแฟ้ม...
แก้ไขแฟ้ม
แฟ้มนี้เป็นโปรแกรม
กาตัวเลือกนี้ หากต้องการให้ใช้ลายเซ็นที่สร้างโดยโปรแกรม เช่น: / home/ robt/ gensig. sh
ใช้ลายเซ็นที่กำหนดด้านล่างนี้
เลือกลายเซ็น
คุณต้องระบุชื่อแฟ้มเสียก่อน
คุณระบุโฟลเดอร์มาให้
เซิร์ฟเวอร์:% 1
พอร์ต:% 1
เซิร์ฟเวอร์:
พอร์ต:
คุณสมบัติของ% 1
สร้างบัญชีใหม่
เซิร์ฟเวอร์
การแสดงตัว
ล้างข้อมูล
โปรดเติมชื่อของผู้ชี้ขาดสำหรับบัญชีและชื่อโฮสต์ ของเซิร์ฟเวอร์ข่าว
ใช้สีที่กำหนดเอง
เปลี่ยน...
ใช้แบบอักษรที่กำหนดเอง
เปลี่ยน...
เพิ่ม...
แก้ไข...
ขึ้น
ลง
ต้องการลบส่วนหัวนี้ใช่หรือไม่?
คุณสมบัติส่วนหัว
ส่วนหัว:
ชื่อที่ใช้แสดง:
ใหญ่
ตัวหนา
ตัวเอียง
ตัวขีดเส้นใต้
ค่า
ใหญ่
ตัวหนา
ตัวเอียง
ตัวขีดเส้นใต้
คะแนนปริยายสำหรับเธรดที่ไม่สนใจ:
คะแนนปริยายสำหรับเธรดที่ติดตาม:
ตัวกรอง:
คัดลอก...
เมนู:
เพิ่ม ตัวแบ่ง
ลบ ตัวแบ่ง
อนุญาตแบบ 8 บิต
แบบ 7 บิต (ส่วนอ้างถึงพิมพ์ได้)
ส่วนหัวเพิ่มเติม
ใช้การปรับแต่งทั่วไปของการล้างค่า
ตั้งค่าข้อกำหนดการล้างกลุ่มข่าว
ปรับให้ข่าวเก่าหมดอายุโดยอัตโนมัติ
ล้างกลุ่มทุก:
เก็บรักษาข่าวที่อ่านแล้ว:
เก็บรักษาข่าวที่ยังไม่อ่าน:
ลบข่าวที่ไม่มีอยู่บนเซิร์ฟเวอร์แล้ว
สงวนเธรดข่าวไว้
โฟลเดอร์
ทำให้โฟลเดอร์กะทัดรัดอัตโนมัติ
ล้างโฟลเดอร์ทุก:
การแปลง
เร่ิมการแปลง...
ยินดีด้วย คุณได้ทำการอัพเกรด KNode มาเป็นรุ่น% 1 เรียบร้อยแล้ว ซึ่งเวอร์ชันนี้จะใช้รูปแบบแฟ้มข้อมูลที่แตกต่างออกไป ดังนั้นจะมีการสำรองข้อมูลของคุณที่มีอยู่ไว้ก่อน ก่อนจะทำการแปลง ซึ่งเป็นไปโดยอัตโนมัติ โดย KNode
สร้างแฟ้มสำรองข้อมูลสำหรับข้อมูลเก่า
บันทึกแฟ้มสำรองข้อมูลใน:
เลือก...
กำลังทำการแปลง โปรดรอสักครู่...
งานที่ประมวลผลแล้ว:
เกิดความผิดพลาดระหว่างการแปลง คุณสามารถตรวจสอบ แฟ้มติดตามการทำงานเพื่อหาข้อผิดพลาดได้
ทำการแปลงเรียบร้อยแล้ว ขอให้สนุกกับการใช้ KNode รุ่นใหม่; -)
เริ่ม KNode
โปรดเลือกพาธไปยังที่สำรองข้อมูลที่ถูกต้อง
การสำรองข้อมูลล้มเหลว คุณต้องการทำต่อไปหรือไม่?
สร้างแฟ้มสำรองข้อมูลแฟ้มข้อมูลเก่าไว้ใน% 1
การสำรองข้อมูลล้มเหลว
การแปลงโฟลเดอร์ "ข้อความร่าง" มาเป็นรุ่น 0. 4 ล้มเหลว
แปลงโฟลเดอร์ "ข่าวร่าง" ไปเป็นเวอร์ชัน 0. 4 แล้ว
ไม่มีอะไรจะทำในโฟลเดอร์ "ข่าวร่าง"
การแปลงโฟลเดอร์ "ข่าวที่รอส่ง" ไปเป็นเวอร์ชัน 0. 4 ล้มเหลว
แปลงโฟลเดอร์ "ข่าวที่รอส่ง" ไปเป็นเวอร์ชัน 0. 4 แล้ว
ไม่มีอะไรจะทำในโฟลเดอร์ "ข่าวที่รอส่ง"
การแปลงโฟลเดอร์ "ข่าวที่ส่งแล้ว" ไปเป็นเวอร์ชัน 0. 4 ล้มเหลว
แปลงโฟลเดอร์ "ข่าวที่ส่งแล้ว" ไปเป็นเวอร์ชัน 0. 4 แล้ว
ไม่มีอะไรจะทำในโฟลเดอร์ "ข่าวที่ส่งแล้ว" collection of article headers
อนุมัติแล้วcollection of article headers
ชุดรหัสอักขระของเนื้อหาcollection of article headers
ประเภทของเนื้อหาcollection of article headers
Controlcollection of article headers
ดิสทริบิวชันcollection of article headers
หมดอายุcollection of article headers
ตามไปที่collection of article headers
คัดลอกจดหมายไปยังcollection of article headers
หมายเลขข้อความ
รุ่นของ Mimecollection of article headers
โฮสต์ NNTP ที่ใช้ส่งcollection of article headers
กลุ่มข่าวcollection of article headers
องค์กรcollection of article headers
พาธcollection of article headers
อ้างอิง
ตอบกลับไปยังcollection of article headers
ผู้ส่งcollection of article headers
Supersedescollection of article headers
ถึงcollection of article headers
เครื่องมือที่ใช้ส่งcollection of article headers
X- Mailercollection of article headers
X- Newsreadercollection of article headers
X- No- Archivecollection of article headers
XRefcollection of article headers
กลุ่ม
สนับสนุนตำแหน่งถือครองต่อไปนี้:% MYNAME=ชื่อเจ้าของ,% MYEMAIL=ที่อยู่อีเมลของเจ้าของ
เรื่อง และ จาก
หมายเลขข้อความ
สถานะ
อายุ
วัน
เพิ่มเติม
สร้างตัวกรองใหม่
ชื่อ:
ข่าวเดี่ยว
ทั้งเธรด
มีผลกับ:
แสดงในเมนู
โปรดกำหนดชื่อของตัวกรองนี้
มีตัวกรองชื่อนี้อยู่แล้ว โปรดเลือกชื่ออื่น
คุณต้องการลบตัวกรองนี้จริงหรือไม่?
ผิดพลาด: ไม่มีตัวกรอง
เลือกตัวกรอง
กำลังโหลดโฟลเดอร์...
โฟลเดอร์ภายในระบบ
ข่าวร่าง
ข่าวที่รอส่ง
ข่าวที่ส่งแล้ว
ไม่สามารถโหลดแฟ้มดัชนีได้
โฟลเดอร์ใหม่
นำเข้าโฟลเดอร์ MBox
กำลังนำเข้าข่าว...
กำลังจัดเก็บข่าว...
ส่งออกโฟลเดอร์
กำลังส่งออกข่าว...
ค้นหา:
ปิดการแสดงผลแบบรายการต้นไม้
ข่าวที่บอกรับเท่านั้น
ข่าวใหม่เท่านั้น
กำลังโหลดกลุ่มข่าว...
กลุ่มข่าวบน% 1: (แสดง% 2)
แบบสมัยใหม่
กำลังปรับคะแนน...
กำลังจัดการส่วนหัว...
ไม่สามารถโหลดส่วนหัวที่บันทึกไว้ได้:% 1
บอกรับข่าวกับกลุ่มข่าว
สร้างรายการใหม่
สร้างกลุ่มใหม่...
การเปลี่ยนแปลงปัจจุบัน:
บอกรับข่าวจาก
ยกเลิกการบอกรับข่าวจาก
คุณได้บอกรับข่าวจากกลุ่มข่าวแบบสมัยใหม่ ซึ่งจะทำให้ข่าวของคุณไม่ปรากฎในกลุ่มข่าวดังกล่าว เนื่องจากมีการประมวลผลแบบใหม่
กำลังดาวน์โหลดกลุ่มข่าว...
กลุ่มข่าวใหม่
ตรวจหากลุ่มข่าวใหม่
ที่สร้างจากการตรวจครั้งก่อน:
ที่สร้างจากวันนี้:
กำลังตรวจหากลุ่มข่าวใหม่...
คุณต้องการยกเลิกการบอกรับข่าว จากกลุ่มข่าวนี้ใช่หรือไม่?
ยกเลิกการบอกรับ
ปรับปรุงกลุ่มข่าว "% 1" อยู่ในปัจจุบัน ซึ่งทำให้ไม่สามารถยกเลิกการรับข่าวได้ในตอนนี้
ไม่สามารถทำให้กลุ่มข่าวนี้หมดอายุได้ เนื่องจากมันยังมีการอัพเดตอยู่ โปรดลองใหม่อีกครั้ง
คุณยังไม่มีกลุ่มข่าวใดๆ สำหรับบัญชีข่าวนี้ คุณต้องการดึงข้อมูลรายการที่มีในปัจจุบันหรือไม่?
ดึงรายการ
ไม่ต้องดึงรายการ
ตั้งค่า
ชื่อเล่น:
ใช้ชุดรหัสอักขระต่างจากค่าปริยาย:
รายละเอียด:
สถานะ:
ไม่ทราบ
ไม่อนุญาตให้เขียนข่าว
อนุญาตการเขียนข่าว
สถิติ
ข่าว:
ข่าวที่ยังไม่ได้อ่าน:
ข่าวใหม่:
เธรดที่มีข่าวที่ยังไม่ได้อ่าน:
เธรดที่มีข่าวใหม่:
การแสดงตัว
ล้างข้อมูล
เลือกปลายทาง
กลุ่มข่าวสำหรับข่าวนี้:
คุณกำลังจะส่งข่าวไปยังกลุ่มข่าวแบบสมัยใหม่ ซึ่งมันอาจจะทำให้ข่าวของคุณไม่ปรากฎในบางกลุ่ม จนกว่าจะถูกปรับปรุงให้เป็นแบบสมัยใหม่เช่นเดียวกัน
กำลังส่งข้อความ
กำลังรอ...
ค้นหา:
พร้อม
เครื่องมืออ่านข่าวของ KDE
ข่าวถัดไป
ไปยังข่าวถัดไป
ข่าวก่อนหน้า
ไปยังข่าวก่อนหน้า
ข่าวที่ยังไม่อ่านถัดไป
เธรดที่ยังไม่อ่านถัดไป
กลุ่มถัดไป
กลุ่มก่อนหน้า
อ่านข่าวผ่าน ๆ
โฟกัสไปยังโฟลเดอร์ถัดไป
โฟกัสไปยังโฟลเดอร์ก่อนหน้า
เลือกโฟลเดอร์พร้อมทำการโฟกัส
โฟกัสบนข่าวถัดไป
โฟกัสบนข่าวก่อนหน้า
เลือกข่าวพร้อมทำการโฟกัส
คุณสมบัติของบัญชีผู้ใช้
เปลี่ยนชื่อบัญชีผู้ใช้
ขอรับข่าวจากกลุ่มข่าว...
ปรับให้หมดอายุทุกกลุ่ม
รับข่าวใหม่ในทุกกลุ่ม
รับข่าวใหม่ที่อยู่ในทุกบัญชีผู้ใช้
ลบบัญชีผู้ใช้
เขียนไปยังกลุ่มข่าว...
คุณสมบัติของกลุ่ม
เปลี่ยนชื่อกลุ่ม
รับข่าวใหม่
ปรับให้กลุ่มหมดอายุ
จัดการกลุ่มใหม่
ยกเลิกการรับข่าวจากกลุ่ม
ทำเครื่องหมายทั้งหมดว่าอ่านแล้ว
ทำเครื่องหมายทั้งหมดว่ายังไม่ได้อ่าน
ทำเครื่องหมายตัวล่าสุดว่ายังไม่ได้อ่าน...
ปรับแต่ง KNode...
สร้างโฟลเดอร์ใหม่
สร้างโฟลเดอร์ย่อยใหม่
ลบโฟลเดอร์
เปลี่ยนชื่อโฟลเดอร์
ทำให้โฟลเดอร์กะทัดรัด
ทำให้ทุกโฟลเดอร์กะทัดรัด
ทำโฟลเดอร์ให้ว่าง
นำเข้าโฟลเดอร์ MBox...
ส่งออกเป็นโฟลเดอร์ MBox...
เรียงลำดับ
ตามชื่อเรื่อง
ตามชื่อผู้ส่ง
ตามคะแนน
ตามบรรทัด
ตามวันที่
เรียงลำดับ
ตัวกรอง
ตัวกรอง
ค้นหาข่าว...
ปรับปรุงข้อมูลรายการ
ย่อเก็บเธรดทุกเธรด
ขยายเธรดทุกเธรด
สลับเธรดย่อยไปมา
แสดงเธรดข่าว
ซ่อนเธรดข่าว
ทำเครื่องหมายว่าอ่านแล้ว
ทำเครื่องหมายว่ายังไม่ได้อ่าน
ทำเครื่องหมายเธรดว่าอ่านแล้ว
ทำเครื่องหมายเธรดว่ายังไม่ได้อ่าน
เปิดในหน้าต่างของตัวเอง
แก้ไขกฏการให้คะแนน...
คำนวณคะแนนใหม่
ลดคะแนนสำหรับผู้เขียน...
เพิ่มคะแนนสำหรับผู้เขียน...
ไม่สนใจเธรดข่าว
ติดตามเธรดข่าว
ส่งข้อความไปพักไว้ก่อน
ลบข่าว
ส่งเดี๋ยวนี้edit article
แก้ไขข่าว...
หยุดเครือข่าย
ดึงข่าวจากหมายเลข...
แสดงแถบค้นหาด่วน
ซ่อนแถบค้นหาด่วน
ตอนนี้ KNode กำลังส่งข่าวอยู่ หากคุณออกจากโปรแกรมตอนนี้ จะทำให้ ข้อมูลสูญหายได้ คุณต้องการทำต่อไปหรือไม่?
คุณต้องการที่จะยกเลิกการรับข่าวจาก% 1 ใช่หรือไม่?
ทำเครื่องหมายตัวสุดท้ายว่ายังไม่ได้อ่าน
เติมจำนวนข่าวที่จะทำเครื่องหมายว่ายังไม่ได้อ่าน:
คุณไม่สามารถลบโฟลเดอร์มาตรฐานได้
คุณต้องการที่จะลบโฟลเดอร์นี้รวมไปถึงส่วนย่อยอื่นๆ ของมันด้วยใช่หรือไม่?
โฟลเดอร์นี้จะยังไม่สามารถลบได้ในตอนนี้ เนื่องจากมีบางข่าวของมันถูกใช้งานอยู่
คุณไม่สามารถเปลี่ยนชื่อโฟลเดอร์มาตรฐานได้
ไม่สามารถทำโฟลเดอร์นี้ให้ว่างได้ในตอนนี้ เนื่องจากมีบางข่าวของมันถูกใช้งานอยู่
คุณต้องการจะลบทุกข่าวใน% 1 ใช่หรือไม่?
เลือกเรียงลำดับคอลัมน์
ดึงข่าวจากหมายเลข
หมายเลขข้อความ:
ดึงข้อมูล
ค้นหาข่าว
ค้นหา
ล้าง
แสดงเธรดข่าวทั้งหมด
ไม่พบโปรแกรม KWallet อยู่ในระบบ เราขอแนะนำให้คุณใช้โปรแกรม KWallet ในการจัดการรหัสผ่านของคุณเป็นอย่างยิ่ง อย่างไรก็ตาม, KNode สามารถทำการจัดเก็บรหัสผ่านไว้ในแฟ้มการปรับแต่งเองได้เช่นกัน โดยรหัสผ่านจะถูกจัดเก็บในรูปแบบที่อ่านลำบาก แต่ก็อาจจะถูกถอดรหัสได้ง่ายเช่นกัน หากมีคนอื่นสามารถเข้าใช้งานแฟ้มปรับแต่งดังกล่าวได้ คุณยังต้องการจะจัดเก็บรหัสผ่านสำหรับเซิร์ฟเวอร์ '% 1' ไว้ในแฟ้มการปรับแต่งหรือไม่?
ไม่มีโปรแกรม KWallet อยู่
จัดเก็บรหัสผ่าน
ไม่ต้องจัดเก็บรหัสผ่าน
แหล่งที่มาของข่าว
ถูกอ่านแล้ว:
เป็นข่าวใหม่:
มีส่วนที่ยังไม่ได้ตามอ่าน:
มีส่วนตามอ่านที่เป็นข่าวใหม่:
จริง
เท็จ
มีคำว่า
ไม่มีคำว่า
เงื่อนไขการค้นหา
ไม่สามารถสร้างงานสำหรับส่งจดหมายได้
กำลังโหลดรายการกลุ่มจากดิสก์...
ไม่สามารถอ่านแฟ้มรายการกลุ่มข่าวได้
กำลังเขียนรายการกลุ่มข่าวไปยังดิสก์...
ไม่สามารถเขียนไปยังแฟ้มรายการกลุ่มข่าวได้
กำลังเรียงลำดับ...
แฟ้ม
แนบไปด้วย
ตัวเลือก
เครื่องมือ
แถบเครื่องมือหลัก
ผลการตรวจคำสะกด
ตรวจสอบหาข่าวใหม่โดยอัตโนมัติ
จำนวนสูงสุดของข่าวที่จะดึง
ทำเครื่องหมายข่าวว่าอ่านแล้วโดยอัตโนมัติ
ทำเครื่องหมายข่าวว่าอ่านแล้ว
ทำเครื่องหมายข่าวที่ส่งไขว้ว่าอ่านแล้ว
การเลื่อนแบบฉลาด
แสดงเธรดทั้งหมดเมื่อทำการขยาย
ปรับใช้ค่าปริยายกับเธรดที่ขยายอยู่
แสดงคอลัมน์จำนวนบรรทัด
แสดงคอลัมน์คะแนน
แสดงจำนวนข่าวที่ยังไม่อ่านในเธรด
แสดงเธรด
รูปแบบมาตรฐาน
รูปแบบท้องถิ่น
รูปแบบแฟนซี
รูปแบบมาตรฐาน ISO
กำหนดรูปแบบเอง
รูปแบบวันที่
รูปแบบวันที่ที่กำหนดเอง
<! -- นำมาจาก KMail -- > นี่เป็นรูปแบบตัวแปรที่จะถูกใช้กับวันที่: d - วันที่ เป็นตัวเลขที่ไม่ต้องมีศูนย์นำหน้า (1- 31) dd - วันที่ เป็นตัวเลขที่มีศูนย์นำหน้า (01- 31) ddd - ชื่อวันย่อ (อา. - ส.) dddd - ชื่อวันเต็ม (อาทิตย์ - อาทิตย์) M - เดือนที่ เป็นตัวเลขที่ไม่ต้องมีศูนย์นำหน้า (1- 12) MM - เดือนที่ เป็นตัวเลขที่มีศูนย์นำหน้า (01- 12) MMM - ชื่อเดือนย่อ (ม. ค. - ธ. ค.) MMMM - ชื่อเดือนเต็ม (มกราคม - ธันวาคม) yy - ปี เป็นตัวเลขสองตัว (00- 99) yyyy - ปี เป็นตัวเลขสี่ตัว (0000- 9999) นี่เป็นรูปแบบตัวแปรที่จะถูกใช้กับเวลา: h - ชั่วโมง เป็นตัวเลขที่ไม่ต้องมีศูนย์นำหน้า (0- 23 หรือ 1- 12 หากแสดงแบบ AM/ PM) hh - ชั่วโมง เป็นตัวเลขที่มีศูนย์นำหน้า (00- 23 หรือ 01- 12 หากแสดงแบบ AM/ PM) m - นาที เป็นตัวเลขที่ไม่ต้องมีศูนย์นำหน้า (0- 59) mm - นาที เป็นตัวเลขที่มีศูนย์นำหน้า (00- 59) s - วินาที เป็นตัวเลขที่ไม่ต้องมีศูนย์นำหน้า (0- 59) ss - วินาที เป็นตัวเลขที่มีศูนย์นำหน้า (00- 59) z - มิลลิวินาที เป็นตัวเลขที่ไม่ต้องมีศูนย์นำหน้า (0- 999) zzz - มิลลิวินาที เป็นตัวเลขที่มีศูนย์นำหน้า (000- 999) AP - สลับไปใช้การแสดงแบบ AM/ PM โดย AP จะถูกแทนที่ด้วย "AM" หรือ "PM" แล้วแต่ช่วงเวลา ap - สลับไปใช้การแสดงแบบ AM/ PM โดย ap จะถูกแทนที่ด้วย "am" หรือ "pm" แล้วแต่ช่วงเวลา Z - เขตเวลาในรูปแบบตัวเลข (+0700) ส่วนอักษรอื่น ๆ จะไม่ถูกสนใจ
ตัดคำหากจำเป็น
ลบตัวว่างที่ต่อท้ายบรรทัด
แสดงลายเซ็น
แปลภาพไอคอนแสดงอารมณ์และรูปแบบอื่น ๆ
จัดการอักขระข้อความที่อ้างถึงแล้ว
เปิดสิ่งที่แนบมาด้วยเมื่อมีการคลิก
แสดงเนื้อหาอื่น ๆ เป็นสิ่งที่แนบมาด้วย
ใช้แบบอักษรความกว้างคงที่
แสดงแถบการอ้างอิง
ปรับใช้ HTML เป็นข้อความธรรมดา
ทำเครื่องหมายกลุ่มว่าอ่านแล้วไปยังกลุ่มถัดไป
ทำเครื่องหมายเธรดว่าอ่านแล้วไปยังเธรดที่ยังไม่อ่านถัดไป
ทำเครื่องหมายเธรดว่าอ่านแล้วไปยังเธรดใกล้เคียงเธรดปัจจุบัน
ไม่สนใจเธรดกับเธรดที่ยังไม่อ่านถัดไป
ไม่สนใจเธรดกับเธรดที่ใกล้กันกับเธรดปัจจุบัน
ทำเครื่องหมายข่าวทั้งหมดว่าอ่านแล้วเมื่อออกจากกลุ่ม
คะแนนปริยายสำหรับเธรดที่ไม่สนใจ
คะแนนปริยายสำหรับเธรดที่ติดตาม
ขนาดแคชสำหรับส่วนหัว
ขนาดแคชสำหรับข่าว
ใช้ชุดรหัสอักขระของเจ้าของเมื่อตอบกลับ
ชื่อเครื่องโฮสต์ที่จะใช้สำหรับการสร้างหมายเลขข้อความ
สร้างหมายเลขข้อความ
อย่าเพิ่มส่วนระบุ "User- Agent" ไว้ในส่วนหัว
ใช้โปรแกรมเมลภายนอก
อนุญาตการเข้ารหัสแบบ 8 บิต
ชุดรหัสอักขระ
ตัดคำที่คอลัมน์
ตรวจคำสะกดอัตโนมัติ
ความยาวสูงสุดของบรรทัดหากเปิดใช้การตัดคำ
เติมลายเซ็นเจ้าของต่อท้ายโดยอัตโนมัติ
ตัดคำข้อความที่อ้างถึงโดยอัตโนมัติ
รวมลายเซ็นดิจิตัลของผู้เขียนดั้งเดิมในการตอบกลับ
นำเคอร์เซอร์ไปไว้ด้านล่างข้อความกล่าวนำ
เริ่มการทำงานเครื่องมือแก้ไขข้อความภายนอกอัตโนมัติ
ข้อความกล่าวนำ
พาธไปยังเครื่องมือแก้ไขข้อความภายนอก
ใช้สีที่กำหนดเอง
พื้นหลัง
พื้นหลังส่วนอื่น
ข้อความธรรมดา
การเชื่อมโยง
เธรดที่อ่านแล้ว
เธรดที่ยังไม่อ่าน
ข่าวที่อ่านแล้ว
ข่าวที่ยังไม่อ่าน
ลายเซ็นที่ใช้ได้ที่มีกุญแจที่ได้รับการเชื่อถือ
ลายเซ็นที่ใช้ได้ที่มีกุญแจที่ยังไม่ได้รับการเชื่อถือ
ลายเซ็นที่ยังไม่ได้ตรวจสอบ
ลายเซ็นที่ใช้ไม่ได้
การแจ้งเตือนข้อความที่เป็นแบบ HTML
ใช้แบบอักษรที่กำหนดเอง
เนื้อข่าว
เนื้อข่าว (ความกว้างคงที่)
รายการกลุ่ม
รายการข่าว
มุมมอง
ไป
บัญชี
กลุ่ม
โฟลเดอร์
ข่าว
คะแนน
ตั้งค่า
เปิดใช้การตรวจข่าวทุกช่วงเวลาที่กำหนด
ตรวจทุกช่วงเวลา:
ดึงข้อมูลคำอธิบายของกลุ่ม
เซิร์ฟเวอร์ต้องการการตรวจสอบสิทธิ์
รหัสผ่าน:
ผู้ใช้:
การเข้ารหัส
ไม่มี
แบบ SSL
แบบ TLS
เซิร์ฟเวอร์:
พอร์ต:
บอกรับข่าว...
ตัดคำที่คอลัมน์:
เติมลายเซ็นต่อท้ายโดยอัตโนมัติ
ตอบกลับ
ข้อความกล่าวนำ:
ตำแหน่งถือครอง:% NAME =ชื่อผู้ส่ง,% EMAIL =ที่อยู่อีเมลผู้ส่ง,% DATE =วันที่,% MSID =หมายเลขข้อความ,% MSIDX =ดัชนีข้อความ ล้อมด้วยวงเล็บแหลม,% GROUP =ชื่อกลุ่ม,% L =หยุดบรรทัด
ตัดคำข้อความที่อ้างถึงอัตโนมัติ
รวมลายเซ็นดิจิตัลของผู้เขียน
นำเคอร์เซอร์ไปไว้ด้านล่างข้อความกล่าวนำ
เครื่องมือแก้ไขข้อความภายนอก
เริ่มการทำงานเครื่องมือแก้ไขข้อความภายนอกอัตโนมัติ
% f จะถูกแทนที่ด้วยชื่อแฟ้มเพื่อแก้ไข
เครื่องมือแก้ไขข้อความ:
สร้างหมายเลขข้อความ
ชื่อเครื่องโฮสต์:
การเข้ารหัส:
ใช้ชุดรหัสอักขระของระบบเมื่อตอบกลับ
ชุดรหัสอักขระ:
ส่วนหัว
อย่าเพิ่มส่วนระบุ "User- Agent" ในส่วนหัว
ลบ
สนับสนุนตำแหน่งถือครองต่อไปนี้:% NAME=ชื่อผู้ส่ง,% EMAIL=ที่อยู่อีเมลของผู้ส่ง
ส่วนจัดการข่าว
ตรวจสอบข่าวใหม่อัตโนมัติ
จำนวนสูงสุดของข่าวที่จะเรียก:
ทำเครื่องหมายข่าวว่าอ่านแล้ว หลังจาก:
วินาที
ทำเครื่องหมายข่าวที่ส่งไขว้มาว่าอ่านแล้ว
ปรับค่าปริยายกับเธรดที่ขยายอยู่
การเลื่อนข้อความแบบฉลาด
แสดงเธรดทั้งหมดในการขยาย
แสดงคะแนนของข่าว
แสดงจำนวนของบรรทัด
แสดงจำนวนข่าวที่ยังไม่อ่านในเธรด
การแสดงวันที่
กำหนดรูปแบบเอง (กดแป้นพิมพ์ Shift+F1 เพื่อช่วยเหลือ):
การ "ทำเครื่องหมายว่าอ่านแล้วทั้งหมด" จะมีการ
สลับไปยังกลุ่มถัดไป
การ "ทำเครื่องหมายเธรดว่าอ่านแล้ว" จะมีการ
ปิดเธรดปัจจุบัน
ไปยังเธรดที่ยังไม่อ่านถัดไป
การ "ไม่สนใจเธรด" จะมีการ
ปิดเธรดปัจจุบัน
ไปยังเธรดที่ยังไม่อ่านถัดไป
การกระทำเมื่อมีการออกจากกลุ่มข่าว
ทำเครื่องหมายข่าวทั้งหมดว่าอ่านแล้ว
รูปลักษณ์
อักขระข้อความที่อ้างถึง:
ลบบรรทัดว่างที่ต่อท้าย
แสดงลายเซ็น
ตัดคำหากจำเป็น
สิ่งที่แนบมาด้วย
เปิดสิ่งที่แนบมาด้วยเมื่อมีการคลิก
แสดงเนื้อหาต่าง ๆ เป็นสิ่งที่แนบมาด้วย
ความปลอดภัยNAME OF TRANSLATORS
ถนอมทรัพย์ นพบูรณ์EMAIL OF TRANSLATORS
donga. nb@ gmail. com
เกิดข้อผิดพลาดภายใน: ยังไม่ได้ตั้งค่าบัญชีการใช้สำหรับงานนี้
กำลังรอ KWallet...
คุณต้องเติมชื่อผู้ใช้ และรหัสผ่าน เพื่อเข้าใช้งานเซิร์ฟเวอร์นี้
การตรวจสอบสิทธิ์ล้มเหลว
เซิร์ฟเวอร์:
ข้อความที่อ้างถึง - ระดับที่หนึ่ง
ข้อความที่อ้างถึง - ระดับที่สอง
ข้อความที่อ้างถึง - ระดับที่สาม
มีแฟ้มชื่อ% 1 อยู่แล้ว คุณต้องการแทนที่มันหรือไม่?
แทนที่
ไม่สามารถเรียกใช้/ บันทึกการปรับแต่งได้! สิทธิ์บนโฟลเดอร์ส่วนตัวของคุณผิดพลาดหรือไม่? คุณควรจะปิด KNode เดี๋ยวนี้ เพื่อมิให้ข้อมูลสูญหาย
ไม่สามารถเรียกใช้/ บันทึกแฟ้มได้
ไม่สามารถบันทึกแฟ้มระยะไกลได้
ไม่สามารถสร้างแฟ้มชั่วคราวได้
ตำแหน่ง 'news: // server/ group'
ชุดรหัสอักขระ
อัตโนมัติ
ค่าทั่วไป
คอลัมน์ ที่ยังไม่อ่าน
คอลัมน์ รวม
ไม่สามารถรับรายการของกลุ่มข่าวได้ โดยเกิดความผิดพลาด:
ไม่สามารถรับค่ารายละเอียดของกลุ่มข่าวได้ โดยเกิดความผิดพลาด:
ไม่สามารถรับกลุ่มข่าวใหม่ได้ โดยเกิดความผิดพลาด:
ไม่สามารถรับข่าวใหม่สำหรับ% 1 /% 2 ได้ โดยเกิดข้อผิดพลาด:
ไม่สามารถรับข่าวใหม่ได้ โดยเซิร์ฟเวอร์ส่งการตอบรับที่มีรูปแบบไม่ถูกตอ้ง:
ไม่สามารถรับข่าวได้ โดยเกิดความผิดพลาด:
ไม่สามารถเชื่อมต่อได้ โดยเกิดข้อผิดพลาด:
การตรวจสอบสิทธิ์การใช้งานล้มเหลว โปรดตรวจสอบชื่อผู้ใช้และรหัสผ่านของคุณ
การตรวจสอบสิทธิ์การใช้งานล้มเหลว โปรดตรวจสอบชื่อผู้ใช้และรหัสผ่านของคุณ% 1
เกิดความผิดพลาด:% 1
ไม่สามารถแปลงหาค่าชื่อโฮสต์ได้
ไม่สามารถเชื่อมต่อกับ:% 1 ได้
ช่วงเวลาที่หน่วงมากเกินกว่า ค่าหมดเวลาในปัจจุบัน
ขนาดของข้อความใหญ่เกินกว่าขนาดของที่พักข้อมูลภายใน
การเชื่อมต่อถูกตัดขาด
การสื่อสารผิดพลาด:
การสื่อสารผิดพลาด