# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

หน้าต่าง '% 1' เรียกร้องความสนใจ
การใช้คอมโพไซต์นั้นจะมีความช้าและอาจจะทำให้เครื่องค้างได้ คุณยังสามารถปิดการตรวจสอบการทำงานของคอมโพไซต์ก็ได้ ในการตั้งค่าการทำคอมโพไซต์ขั้นสูง
การใช้คอมโพไซต์นั้นจะมีความช้าและอาจจะทำให้เครื่องค้างได้ หากนี่เป็นปัญหาชั่วครั้งชั่วคราวของคุณ คุณอาจจะเรียกให้มันกลับมาทำงานต่อได้ โดยใช้ปุ่มพิมพ์ลัด '% 1' นอกจากนี้ คุณยังสามารถปิดการตรวจสอบการทำงานของ คอมโพไซต์ก็ได้ ในการตั้งค่าการทำคอมโพไซต์ขั้นสูง
ส่วนขยายของ X (XComposite และ XDamage) ไม่มีอยู่
ส่วนขยาย GLX/ OpenGL ไม่มีอยู่ และรองรับเพียงส่วนขยาย OpenGL เท่านั้นเมื่อถูกคอมไพล์
ส่วนขยาย XRender/ XFixes ไม่มีอยู่ และรองรับเพียงส่วนขยาย XRender เท่านั้นเมื่อถูกคอมไพล์
ไม่พบส่วนขยาย GLX/ OpenGL และ XRender/ XFixes
การแสดงผลแบบ Composite ถูกปิดการทำงานตั้งแต่การคอมไพล์ ซึ่งอาจทำให้แฟ้มส่วนหัว Xorg สำหรับพัฒนาโปรแกรมบางตัวไม่ถูกติดตั้ง
ระบบ
การนำทาง
วนสลับหน้าต่าง
วนสลับหน้าต่าง (ย้อนกลับ)
วนสลับหน้าต่าง
วนสลับหน้าต่าง (ย้อนกลับ)
วนสลับหน้าต่าง (ย้อนกลับ)
วนสลับหน้าต่าง (ย้อนกลับ)
วนสลับพื้นที่ทำงาน
วนสลับพื้นที่ทำงาน (ย้อนกลับ)
วนสลับในรายการพื้นที่ทำงาน
วนสลับในรายการพื้นที่ทำงาน (ย้อนกลับ)
หน้าต่างต่าง ๆ
เมนูปฎิบัติการของหน้าต่าง
ปิดหน้าต่าง
ขยายหน้าต่างใหญ่สุด
ขยายหน้าต่างใหญ่สุดทางแนวตั้ง
ขยายหน้าต่างใหญ่สุดทางแนวนอน
ย่อหน้าต่างเล็กสุด
พับเก็บหน้าต่าง
ย้ายหน้าต่าง
ปรับขนาดหน้าต่าง
ส่งหน้าต่างให้อยู่เหนือหน้าต่างอื่นหนึ่งชั้น
ส่งหน้าต่างให้อยู่ใต้หน้าต่างอื่นหนึ่งชั้น
สลับหน้าต่างไปอยู่เหนือ/ ใต้หน้าต่างอื่น
ปรับหน้าต่างให้เต็มจอ
ซ่อนกรอบของหน้าต่าง
ให้หน้าต่างอยู่ด้านบนหน้าต่างอื่น
ให้หน้าต่างอยู่ด้านล่างหน้าต่างอื่น
เรียกใช้หน้าต่างที่เรียกร้องความสนใจมา
ตั้งค่าปุ่มพิมพ์ลัดของหน้าต่าง
ปรับขนาดหน้าต่างให้พอเหมาะไปทางขวา
ปรับขนาดหน้าต่างให้พอเหมาะไปทางซ้าย
ปรับขนาดหน้าต่างให้พอเหมาะขึ้นด้านบน
ปรับขนาดหน้าต่างให้พอเหมาะลงด้านล่าง
ปรับขนาดหน้าต่างให้ใหญ่พอเหมาะทางแนวนอน
ปรับขนาดหน้าต่างให้ใหญ่พอเหมาะทางแนวตั้ง
ปรับขนาดหน้าต่างให้เล็กพอเหมาะทางแนวนอน
ปรับขนาดหน้าต่างให้เล็กพอเหมาะทางแนวตั้ง
ปรับขนาดหน้าต่างให้พอเหมาะไปทางซ้าย
ปรับขนาดหน้าต่างให้พอเหมาะไปทางขวา
สลับไปยังจอภาพ 10
สลับไปยังพื้นที่ทำงานก่อนหน้า
ปรับขนาดหน้าต่างให้พอเหมาะไปทางขวา
ปรับขนาดหน้าต่างให้พอเหมาะไปทางซ้าย
พื้นที่ทำงานของหน้าต่าง
ให้หน้าต่างอยู่บนพื้นที่ทำงานทั้งหมด
ปรับหน้าต่างไปยังพื้นที่ทำงาน 1
ปรับหน้าต่างไปยังพื้นที่ทำงาน 2
ปรับหน้าต่างไปยังพื้นที่ทำงาน 3
ปรับหน้าต่างไปยังพื้นที่ทำงาน 4
ปรับหน้าต่างไปยังพื้นที่ทำงาน 5
ปรับหน้าต่างไปยังพื้นที่ทำงาน 6
ปรับหน้าต่างไปยังพื้นที่ทำงาน 7
ปรับหน้าต่างไปยังพื้นที่ทำงาน 8
ปรับหน้าต่างไปยังพื้นที่ทำงาน 9
ปรับหน้าต่างไปยังพื้นที่ทำงาน 10
ปรับหน้าต่างไปยังพื้นที่ทำงาน 11
ปรับหน้าต่างไปยังพื้นที่ทำงาน 12
ปรับหน้าต่างไปยังพื้นที่ทำงาน 13
ปรับหน้าต่างไปยังพื้นที่ทำงาน 14
ปรับหน้าต่างไปยังพื้นที่ทำงาน 15
ปรับหน้าต่างไปยังพื้นที่ทำงาน 16
ปรับหน้าต่างไปยังพื้นที่ทำงาน 17
ปรับหน้าต่างไปยังพื้นที่ทำงาน 18
ปรับหน้าต่างไปยังพื้นที่ทำงาน 19
ปรับหน้าต่างไปยังพื้นที่ทำงาน 20
ปรับหน้าต่างไปยังพื้นที่ทำงานถัดไป
ปรับหน้าต่างไปยังพื้นที่ทำงานก่อนหน้า
ปรับหน้าต่างไปยังพื้นที่ทำงานด้านขวาหนึ่งระดับ
ปรับหน้าต่างไปยังพื้นที่ทำงานด้านซ้ายหนึ่งระดับ
ปรับหน้าต่างไปยังพื้นที่ทำงานด้านบนหนึ่งระดับ
ปรับหน้าต่างไปยังพื้นที่ทำงานด้านล่างหนึ่งระดับ
ปรับหน้าต่างไปยังจอภาพ 0
ปรับหน้าต่างไปยังจอภาพ 1
ปรับหน้าต่างไปยังจอภาพ 2
ปรับหน้าต่างไปยังจอภาพ 3
ปรับหน้าต่างไปยังจอภาพ 4
ปรับหน้าต่างไปยังจอภาพ 5
ปรับหน้าต่างไปยังจอภาพ 6
ปรับหน้าต่างไปยังจอภาพ 7
ปรับหน้าต่างไปยังจอภาพถัดไป
แสดงแนวตารางของพื้นที่ทำงาน
การสลับพื้นที่ทำงาน
สลับไปยังพื้นที่ทำงาน 1
สลับไปยังพื้นที่ทำงาน 2
สลับไปยังพื้นที่ทำงาน 3
สลับไปยังพื้นที่ทำงาน 4
สลับไปยังพื้นที่ทำงาน 5
สลับไปยังพื้นที่ทำงาน 6
สลับไปยังพื้นที่ทำงาน 7
สลับไปยังพื้นที่ทำงาน 8
สลับไปยังพื้นที่ทำงาน 9
สลับไปยังพื้นที่ทำงาน 10
สลับไปยังพื้นที่ทำงาน 11
สลับไปยังพื้นที่ทำงาน 12
สลับไปยังพื้นที่ทำงาน 13
สลับไปยังพื้นที่ทำงาน 14
สลับไปยังพื้นที่ทำงาน 15
สลับไปยังพื้นที่ทำงาน 16
สลับไปยังพื้นที่ทำงาน 17
สลับไปยังพื้นที่ทำงาน 18
สลับไปยังพื้นที่ทำงาน 19
สลับไปยังพื้นที่ทำงาน 20
สลับไปยังพื้นที่ทำงานถัดไป
สลับไปยังพื้นที่ทำงานก่อนหน้า
สลับไปด้านขวาหนึ่งพื้นที่ทำงาน
สลับไปด้านซ้ายหนึ่งพื้นที่ทำงาน
สลับไปด้านบนหนึ่งพื้นที่ทำงาน
สลับไปด้านล่างหนึ่งพื้นที่ทำงาน
สลับไปยังจอภาพ 10
สลับไปยังจอภาพ 1
สลับไปยังจอภาพ 2
สลับไปยังจอภาพ 3
สลับไปยังจอภาพ 4
สลับไปยังจอภาพ 5
สลับไปยังจอภาพ 6
สลับไปยังจอภาพ 7
สลับไปยังจอภาพถัดไป
เบ็ดเตล็ด
การจำลองเมาส์
บังคับปิดหน้าต่าง
จับภาพหน้าต่างไปยังคลิปบอร์ด
จับภาพพื้นที่ทำงานไปยังคลิปบอร์ด
ป้องกันการใช้ปุ่มพิมพ์ลัดทั่วไปของระบบ
ยกเลิกการใช้ Composite ชั่วคราว
kwin: ดูเหมือนจะมีโปรแกรมจัดการหน้าต่างกำลังทำงานอยู่ ทำให้ไม่สามารถเริ่มการทำงานของ kwin ได้
KWin ทำงานไม่เสถียร ดูเหมือนมันจะทำงานข้ดข้องมาหลายครั้งแล้ว คุณสามารถเลือกตัวจัดการหน้าต่างตัวอื่นเพื่อใช้งานแทน:
kwin: ไม่สามารถเรียกตัวจัดการการเลือกได้ มีโปรแกรมจัดการหน้าต่างอื่นทำงานอยู่หรือไม่? (ลองใช้ตัวเลือก -- replace)
ตัวจัดการหน้าต่างของ KDE
KWin
สงวนลิขสิทธิ์ (c) 1999- 2005, กลุ่มผู้พัฒนา KDE
Matthias Ettrich
Cristian Tibirna
Daniel M. Duley
Luboš Luňák
ผู้ดูแล
ปิดการใช้ตัวเลือกการปรับแต่ง
แทนที่ตัวจัดการหน้าต่างที่เข้ากันได้กับ ICCCM2. 0 ที่กำลังทำงานอยู่
แสดงให้ทราบเมื่อ KWin ได้ทำงานขัดข้องไป n ครั้ง
KWin:
KWin จะจบการทำงานเดี๋ยวนี้... NAME OF TRANSLATORS
ถนอมทรัพย์ นพบูรณ์EMAIL OF TRANSLATORS
donga. nb@ gmail. com
ให้หน้าต่างอยู่เหนือหน้าต่างอื่น
ให้หน้าต่างอยู่ใต้หน้าต่างอื่น
เต็มจอภาพ
ไม่มีกรอบ
ปุ่มพิมพ์ลัดของหน้าต่าง...
ตั้งค่าให้กับหน้าต่างเป็นพิเศษ...
ตั้งค่าให้กับโปรแกรมเป็นพิเศษ...
ความทึบแสง
& ย้าย
ปรับขนาด
ย่อเล็กสุด
ขยายใหญ่สุด
& พับเก็บ
ขั้นสูง
ปรับแต่งพฤติกรรมของหน้าต่าง...
& ปิด
สลับไปยังจอภาพ 10
ย้ายหน้าต่าง
ไปยังพื้นที่ทำงาน
ทุกพื้นที่ทำงาน
เรียกใช้งานหน้าต่าง (% 1)
พื้นที่ทำงาน% 1
คุณได้เลือกให้แสดงหน้าต่างโดยไม่แสดงกรอบของหน้าต่าง หากหน้าต่างไม่มีกรอบ จะทำให้คุณไม่สามารถเปิดใช้กรอบของมันผ่านเมาส์ได้อีก ดังนั้นให้ใช้เมนูปฏิบัติการของหน้าต่างแทน โดยเรียกใช้เมนูผ่านทางปุ่มพิมพ์ลัด% 1
คุณได้เลือกให้แสดงหน้าต่างในโหมดแสดงเต็มจอภาพ และหากโปรแกรมที่เป็นเจ้าของหน้าต่างไม่มีตัวเลือกให้สลับโหมดการแสดงผลเต็มจอ จะทำให้คุณไม่สามารถปิดการแสดงผลเต็มจอผ่านเมาส์ได้ ดังนั้นให้ใช้เมนูปฏิบัติการของหน้าต่างแทน โดยเรียกใช้เมนูผ่านทางปุ่มพิมพ์ลัด% 1
เครื่องมือช่วยทำงานของ KWin
เลขโพรเซส (PID) ของโปรแกรมที่จะสั่งให้จบการทำงาน
ชื่อของเครื่องที่โปรแกรมกำลังทำงานอยู่
หัวเรื่องหน้าต่างที่จะสั่งให้จบการทำงาน
ชื่อของโปรแกรมที่จะสั่งให้จบการทำงาน
หมายเลข (ID) ของทรัพยากรที่เป็นของโปรแกรม
เวลาของการกระทำของผู้ใช้เนื่องจากการฆ่าโพรเซส
ไม่รองรับการเรียกใช้เครื่องมือช่วยทำงานนี้โดยตรงได้
ไม่มีการตอบสนองจากหน้าต่างที่มีหัวเรื่อง "% 2" โดยหน้าต่างนี้เป็นหน้าต่างของโปรแกรม% 1 (หมายเลขโพรเซส=% 3, ชื่อเครื่อง=% 4) คุณต้องการจะบังคับให้โปรแกรมนี้จบการทำงานหรือไม่? (และจะสูญเสียข้อมูลที่ยังไม่มีการบันทึกของโปรแกรมนี้)
แสดงตัวอย่าง% 1
เมนู
ไม่ให้หน้าต่างอยู่บนพื้นที่ทำงานทั้งหมด
บนพื้นที่ทำงานทั้งหมด
ช่วยเหลือ
ย่อหาย
เรียกคืน
ขยายใหญ่สุด
ปิด
ไม่ให้อยู่เหนือหน้าต่างอื่น
ให้อยู่เหนือหน้าต่างอื่น
ไม่ให้อยู่ใต้หน้าต่างอื่น
ให้อยู่ใต้หน้าต่างอื่น
เลิกพับเก็บ
พับเก็บ
ไม่พบไลบรารีส่วนเสริมของส่วนตกแต่งหน้าต่าง
ส่วนเสริมของส่วนตกแต่งหน้าต่างเสียหาย ทำให้ไม่สามารถเรียกใช้ได้
ไลบรารี% 1 ไม่ใช่ไลบรารีส่วนเสริมสำหรับ KWin
*** ไม่มีหน้าต่างใด ๆ ***
วนสลับหน้าต่าง
วนสลับหน้าต่าง (ย้อนกลับ)
สลับไปยังจอภาพ 10
kwin: เกิดความล้มเหลวในการเริ่มต้นการทำงาน กำลังยกเลิก
บังคับจบการทำงาน
คงการทำงานไว้
พื้นที่ทำงานทรงลูกบาศก์@ title: tab Basic Settings
ขั้นก้าวหน้า
เปิด/ ปิด ลูกเล่นกับหน้าต่างต่าง ๆ ในปัจจุบัน (บนพื้นที่ทำงานปัจจุบัน)
เปิด/ ปิด ลูกเล่นกับหน้าต่างต่าง ๆ ในปัจจุบัน (บนพื้นที่ทำงานทั้งหมด)
เปิด/ ปิด การแสดงหิมะโปรยปรายบนพื้นที่ทำงาน
เปิด/ ปิด การอัดวิดีโอ
สำหรับหน้าต่างบนพื้นที่ทำงานทั้งหมด:
หน้าต่างที่ไม่ได้ทำงาน:
หน้าต่างที่ถูกย้ายหรือปรับขนาด: