# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เปิดใช้พื้นหลัง
เลือกตัวเลือกนี้ เพื่อให้ KDM ใช้พื้นหลังจากค่าที่ตั้งไว้ทางด้านล่างนี้ หากไม่เปิดใช้งาน คุณจะเห็นพื้นหลังซึ่งอาจจะเกิดจากการทำงานของบางโปรแกรม (ซึ่งอาจจะเป็น xsetroot) ซึ่งกำหนดเป็นส่วนตัวเลือก Setup= ในแฟ้ม kdmrc (โดยปกติจะเป็น Xsetup)
โปรดทราบ โปรดอ่านความช่วยเหลือ
เปิดใช้การล็อกอินอัตโนมัติ
เปิดการใช้งานล็อกอินอัตโนมัติ ซึ่งจะมีผลกับการล็อกอินผ่าน KDM เท่านั้นโปรดคิดให้ถ้วนถี่ ก่อนเปิดใช้งานมัน!!
ผู้ใช้:
เลือกทะเบียนผู้ใช้สำหรับการล็อกอินอัตโนมัติจากที่นี่
ล็อควาระงาน
จะมีการล็อควาระงานที่ใช้อยู่ทันทีที่มันเริ่มการทำงานเรียบร้อยแล้ว (แต่ต้องเป็นวาระงานของระบบ KDE เท่านั้น) เพื่อให้มีผู้ใช้ในระบบเพียงคนเดียว@ title: group
การเลือกผู้ใช้@ option: radio preselected user
ไม่ต้องแสดง
ที่ล็อกอินล่าสุด
เลือกให้เลือกผู้ใช้สำหรับล็อกอินเป็นผู้ใช้ที่เคยเข้าใช้งานล่าสุด โดยเหมาะกับการใช้สำหรับการเข้าใช้งานด้วยผู้ใช้เพียงคนเดียวบ่อย ๆ@ option: radio preselected user
ตามที่ระบุ
เลือกกำหนดผู้ใช้ล่วงหน้าในกล่องคอมโบด้านล่างนี้ โดยเหมาะกับการใช้บนเครื่องที่มีผู้ใช้ที่ไว้ใจได้
เลือกผู้ใช้ที่ต้องการให้เลือกไว้สำหรับการล็อกอิน ซึ่งกล่องนี้สามารถแก้ไขได้ ดังนั้น คุณจะสามารถกำหนดไม่ให้มีการเลือกผู้ใช้ใด ๆ เลยก็ได้ เพื่อป้องกันการบุกรุกเครื่อง@ option: check action
เคอร์เซอร์อยู่ที่ช่องรหัสผ่าน
เมื่อเปิดใช้ตัวเลือกนี้ KDM จะย้ายเคอร์เซอร์ไปรอที่ช่องรหัสผ่าน แทนช่องผู้ใช้ ซึ่งจะทำให้สามารถล็อกอินได้เร็วขึ้น หากใช้งานเครื่องโดยเป็นผู้ใช้เดิมบ่อย ๆ
เปิดใช้งานการไม่ใช้รหัสผ่านในการล็อกอิน
หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ ทะเบียนผู้ใช้ที่อยู่ในรายการด้านล่างนี้ จะสามารถเข้าใช้งานระบบได้ โดยไม่ต้องกรอกรหัสผ่าน ซึ่งมีผลเฉพาะกับการล็อกอินด้วย KDM เท่านั้น โปรดคิดให้ถ้วนถี่ ก่อนเปิดใช้งานมัน!!
ไม่ต้องการใช้รหัสผ่านสำหรับ:
เลือกผู้ใช้ที่คุณต้องการอนุญาตให้ไม่ต้องกรอกรหัสผ่านในการล็อกอิน รายการที่นำหน้าด้วยเครื่องหมาย '@' หมายถึงกลุ่มผู้ใช้ หากเลือกกลุ่มผู้ใช้จะเป็นการเลือกผู้ใช้ทั้งหมดที่อยู่ในกลุ่มนั้น ๆ@ title: group
เบ็ดเตล็ด
ทำการล็อกอินอัตโนมัติ หากเซิร์ฟเวอร์ X มีข้อขัดข้อง
หากเปิดใช้งานตัวเลือกนี้ จะทำให้มีการล็อกอินเข้าใช้งานเป็นผู้ใช้ที่กำหนดอัตโนมัติ หากเซิร์ฟเวอร์ X เกิดทำงานล้มเหลว ควรจำไว้ว่า นี่อาจเป็นการเปิดช่องโหว่ด้านความปลอดภัยได้ หากคุณใช้งานตัวล็อคหน้าจออื่น แทนการใช้งานที่มีใน kdesktop ก็อาจจะทำให้เกิดการล็อกหน้าจอขึ้นได้
ข้อความต้อนรับ:
นี่เป็น "บรรทัดส่วนหัว" ของหน้าต่างล็อกอินสำหรับ KDM ซึ่งคุณอาจจะกรอกข้อความต้อนรับที่ต้องการได้ที่นี่และ KDM จะแสดงหัวเรื่องย่อยโดยการใช้คู่อักขระแทนการแสดงเนื้อหา โดยมีคู่อักขระดังต่อไปนี้:% d - > การแสดงผลปัจจุบัน% h - > ชื่อเครื่อง (และโดเมนถ้ามี)% n - > ชื่อโหนด โดยทั่วไปมักจะเป็นชื่อเครื่องโดยไม่เติมโดเมน% s - > ชื่อระบบปฏิบัติการ% r - > รุ่นของระบบปฏิบัติการ% m - > สถาปัตยกรรมของเครื่อง%% - > แสดงเครื่องหมาย%
พื้นที่แสดงโลโก้: logo area
แสดงนาฬิกา
แสดงโลโก้
คุณสามารถเลือกให้แสดงโลโก้ที่กำหนด (ดูด้านล่างนี้), แสดงนาฬิกา หรือไม่มีโลโก้เลย
โลโก้:
คลิกที่นี่ เพื่อเลือกภาพที่จะให้ KDM แสดงผล คุณสามารถใช้วิธี ลากและวางภาพ มายังปุ่มนี้ได้ (เช่น ลากมาจาก Konqueror)
ตำแหน่งกล่องโต้ตอบ:
เกิดความผิดพลาดในการเรียกใช้แฟ้มภาพ:% 1 มันจะไม่ถูกบันทึก...
ยินดีต้อนรับสู่% s บนเครื่อง% n
กล่องปรับแต่ง KDM คุณสามารถปรับแต่งรูปลักษณ์ของโปรแกรมจัดการการล็อกอิน KDM ได้ที่นี่ เช่น เปลี่ยนข้อความต้อนรับ ไอคอน หรืออื่น ๆ@ title: group 'man locale'...
ภาษาระบบ
ภาษา:
คุณสามารถเลือกภาษาที่ใช้จะกับ KDM ได้ที่นี่ ซึ่งภาษาที่เลือกนี้จะไม่มีผลกับการปรับแต่งภาษาส่วนตัวของคุณ (การปรับแต่งส่วนตัว จะมีผลเมื่อผ่านกระบวนการล็อกอินแล้ว) @ title: group
รูปลักษณ์
ใช้ตัวทักทายที่เป็นชุดตกแต่ง
เปิดการใช้งานตรงนี้ หากคุณต้องการใช้งานตัวจัดการการล็อกอินที่เป็นชุดตกแต่ง
ปริยาย
แสดงผลแบบ:
คุณสามารถเลือกรูปแบบการแสดงผล ได้ที่นี่ โดยจะถูกใช้กับ KDM เท่านั้น
ชุดสี:
คุณสามารถเลือกรูปแบบชุดสีได้ที่นี่ โดยมันจะถูกใช้กับ KDM เท่านั้น@ title: group
แบบอักษร
ใช้เปลี่ยนแบบอักษรสำหรับใช้แสดงข้อความทั่วไปในโปรแกรมจัดการการล็อกอิน ยกเว้นข้อความต้อนรับและข้อความผิดพลาด... font
ข้อความทั่วไป:
ใช้เปลี่ยนแบบอักษรสำหรับใช้แสดงข้อความผิดพลาดในโปรแกรมจัดการการล็อกอินfont for...
ข้อความผิดพลาด:
ใช้เปลี่ยนแบบอักษรสำหรับใช้แสดงข้อความต้อนรับในโปรแกรมจัดการการล็อกอินfont for...
ข้อความต้อนรับ:
ใช้การแสดงผลแบบไร้รอยหยักสำหรับตัวอักษร
หากคุณเลือกใช้ตัวเลือกนี้ และเซิร์ฟเวอร์ X มีส่วนขยาย Xft จะทำให้ตัวอักษรที่แสดงบนกล่องการล็อกอิน แสดงผลแบบไร้รอยหยัก
การอนุญาตให้ปิดเครื่องshutdown request origin
ภายในระบบ: @ item: inlistbox allow shutdown
อนุญาตทุกคน@ item: inlistbox allow shutdown
เฉพาะผู้ใช้ root เท่านั้น@ item: inlistbox allow shutdown
ไม่อนุญาตเลยshutdown request origin
จากระยะไกล:
คุณสามารถ กำหนดที่จะให้ใครบ้างที่มีสิทธิ์ในการปิดเครื่อง ผ่าน KDM ได้ที่นี่ ซึ่งคุณกำหนดการปิดจากภายใน (หน้าจอเครื่อง) และจากระยะไกล โดยค่าต่างๆ คือ: ได้ทุกคน: ทุกคนสามารถสั่งปิดเครื่องนี่ได้ โดยผ่านทาง KDM เฉพาะ root เท่านั้น: KDM จะอนุญาตให้เฉพาะ root เท่านั้น ที่มีสิทธิ์ปิดเครื่อง โดยจะมีการถามรหัสผ่าน root ก่อนที่จะปิด ไม่อนุญาตเลย: ไม่อนุญาตให้ผู้ใด สามารถสั่งปิดเครื่อง ผ่านทาง KDM ได้ @ title: group shell commands for shutdown
คำสั่งcommand for...
ปิดเครื่อง:
คำสั่งที่ใช้สั่งให้ระบบ ทำการปิดเครื่อง โดยทั่วไปจะเป็น: / sbin/ haltcommand for...
บูตเครื่องใหม่:
คำสั่งที่ใช้สั่งให้ระบบ ทำการบูตเครื่องใหม่ โดยทั่วไปจะเป็น: / sbin/ rebootboot manager
ไม่ใช้
โปรแกรมจัดการการบูต Grub
โปรแกรมจัดการการบูต Lilo
โปรแกรมจัดการการบูต:
เปิดใช้ตัวเลือกการบูตของในกล่อง "ปิดเครื่อง..." @ title: column
ชุดตกแต่ง@ title: column
ผู้เขียน
นี่คือรายการของชุดตกแต่งที่ติดตั้งอยู่ คลิกเลือกชุดที่จะใช้
นี่คือภาพหน้าจอแสดงว่า KDM จะหน้าตาเป็นอย่างไร
ตรงนี้จะมีข้อมูลเกี่ยงวกับชุดตกแต่งที่เลือก@ action: button
ติดตั้งชุดตกแต่งใหม่
นี่จะเป็นการติดตั้งชุดตกแต่งใหม่เข้าไปในไดเรกทอรีชุดตกแต่ง@ action: button
ลบชุดตกแต่งออก
นี่จะเป็นการลบชุดตกแต่งที่เลือกออก@ action: button
& หาชุดตกแต่งใหม่ ๆ
ไม่สามารถสร้างโฟลเดอร์% 1 ได้
ลิขสิทธิ์:% 1
คำอธิบาย:% 1
ลากหรือพิมพ์ URL ของชุดตกแต่ง
ไม่พบแฟ้มจัดเก็บชุดตกแต่ง KDM% 1
ไม่สามารถดาวน์โหลดแฟ้มจัดเก็บชุดตกแต่งของ KDM ได้; โปรดตรวจสอบว่าที่อยู่% 1 ถูกต้องหรือไม่
แฟ้มนี้ไม่ใช่แฟ้มจัดเก็บชุดตกแต่งของ KDM ที่ถูกต้อง@ title: window
กำลังติดตั้งชุดตกแต่ง KDM@ info: progress
กำลังติดตั้งชุดตกแต่ง% 1
คุณแน่ใจหรือว่าต้องการจะลบชุดตกแต่งต่อไปนี้? @ title: window
ลบชุดตกแต่งหรือไม่?
ไม่มีผู้ใช้ 'nobody' อยู่ในระบบ การแสดงภาพผู้ใช้จะไม่ทำงานใน KDM@ title: group UIDs belonging to system users like 'cron'
หมายเลขผู้ใช้ของระบบ
ผู้ใช้พร้อมกับหมายเลขผู้ใช้ (เลขแสดงตัวผู้ใช้) ซึ่งอยู่นอกเหนือช่วงนี้ จะไม่ถูกแสดงไว้ในรายการโดย KDM และในกล่องตั้งค่านี้ ข้อควรจำ ตัวเลือกนี้จะไม่มีผลกับผู้ใช้ที่มีหมายเลข 0 (ปกติคือ root) ซึ่งถูกแยกไว้ในโหมด "ไม่ซ่อน" UIDs
ตั้งแต่: UIDs
ถึง: @ title: group
ทะเบียนผู้ใช้... of users
แสดงรายการผู้ใช้
หากเลือกตัวเลือกนี้ KDM จะแสดงรายการทะเบียนผู้ใช้ให้เลือก ซึ่งผู้ใช้แค่เพียงคลิกที่ชื่อหรือภาพของผู้ใช้ และกรอกรหัสผ่านก็สามารถเข้าใช้งานได้user...
เติมให้สมบูรณ์อัตโนมัติ
หากเลือกตัวเลือกนี้ KDM จะเติมเต็มชื่อผู้ใช้ให้อัตโนมัติเมื่อเริ่มทำการพิมพ์ชื่อผู้ใช้@ option: check mode of the user selection
กลับค่าการเลือก
ตัวเลือกนี้ใช้ในการสลับการแสดง "แสดงรายการ" และ "เติมชื่อให้สมบูรณ์อัตโนมัติ" ที่ถูกเลือกไว้ในรายการ "เลือกผู้ใช้และกลุ่ม" หากไม่เลือกตัวเลือกนี้ จะมีการเลือกเฉพาะผู้ใช้ที่ถูกกาเท่านั้น หากเลือกตัวเลือกนี้ จะเป็นการเลือกผู้ใช้ทั้งหมดที่ไม่ใช่ผู้ใช้ของระบบ ยกเว้นจะมีการเลือกกาผู้ใช้อยู่
เรียงลำดับทะเบียนผู้ใช้
หากเลือกตัวเลือกนี้ KDM จะเรียงลำดับทะเบียนผู้ใช้ในรายการตามตัวอักษร ไม่เช่นนั้นจะเรียงลำดับตามที่ปรากฏอยู่ในแฟ้มรหัสผ่านของระบบ
เลือกผู้ใช้และกลุ่ม:
ทะเบียนผู้ใช้ที่เลือกไว้
KDM จะแสดงผู้ใช้ทั้งหมดที่ถูกกา ชื่อที่ขึ้นต้นด้วยเครื่องหมาย '@' จะหมายถึงกลุ่มผู้ใช้ การเลือกกากลุ่มผู้ใช้ก็หมายถึงการเลือกผู้ใช้ทั้งหมดที่อยู่ในกลุ่มนั้น
ทะเบียนผู้ใช้ที่ไม่รวม
KDM จะแสดงผู้ใช้ที่ไม่ถูกเลือกกา และไม่ใช่ผู้ใช้ดภายในของระบบโดยรายการที่มีเครื่องหมาย '@' นำหน้าจะหมายถึงกลุ่มผู้ใช้ การเลือกกลุ่มผู้ใช้จะเป็นการเลือกผู้ใช้ทั้งหมดที่อยู่ในกลุ่มนั้น@ title: group source for user faces
ตำแหน่งภาพของผู้ใช้
คุณสามารถกำหนดภาพของผู้ใช้สำหรับให้ KDM แสดงแทนผู้ใช้ได้ที่นี่ "System" จะเป็นโฟลเดอร์ทั่วไปสำหรับใช้กับทั้งระบบ ซึ่งจะมีภาพที่คุณจะตั้งใช้ได้ทางด้านล่างนี้ โดย "ผู้ใช้" จะหมายถึง KDM ควรจะอ่านแฟ้มภาพจากแฟ้ม $HOME /. face. iconการเลือกทั้งสองส่วนนี้ จะสามารถกำหนดใช้ได้ก็ต่อเมื่อมีแหล่งต้นทางทั้งคู่อยู่@ option: radio image source
ระบบ@ option: radio image source
ระบบ, ผู้ใช้@ option: radio image source
ผู้ใช้, ระบบ@ option: radio image source
ผู้ใช้@ title: group user face assignments
ภาพของผู้ใช้
ภาพด้านล่างนี้ เป็นของผู้ใช้
ผู้ใช้
คลิกหรือลากแล้ววางภาพไว้ที่นี่
คุณจะเห็นชื่อและภาพที่กำหนดให้ใช้กับทะเบียนผู้ใช้ที่เลือก ที่นี่ คลิกที่ปุ่มภาพ เพื่อเปลี่ยนไปเป็นภาพอื่น ๆ ตามต้องการ หรือลากภาพจากโปรแกรมอื่น (เช่น จากคอนเควอร์เรอร์) มาวางไว้ที่นี่ก็ได้เช่นกัน@ action: button assign default user face
ตั้งค่าใหม่
คลิกที่ปุ่มนี้ เพื่อให้ KDM ใช้ภาพปริยายสำหรับผู้ใช้ที่เลือก
บันทึกภาพเป็นภาพปริยายหรือไม่?
เกิดความผิดพลาดในการบันทึกภาพ% 1
เกิดความผิดพลาดในการบันทึกภาพ:% 1
% 1 ไม่น่าจะเป็นแฟ้มภาพ โปรดใช้แฟ้มที่มีนามสกุลเหล่านี้:% 2
มอดูลปรับแต่งตัวจัดการการล็อกอินของ KDE
สงวนลิขสิทธิ์ (c) 1996 - 2008 กลุ่มผู้เขียน KDM
Thomas Tanghus
ผู้เขียนดั้งเดิม
Steffen Hansen
Oswald Buddenhagen
ผู้ดูแลในปัจจุบัน
Stephen Leaf
จัดการการล็อกอิน มอดูลนี้ ให้คุณสามารถปรับแต่ง โปรแกรมจัดการการล็อกอินของ KDE (KDM) ได้ ซึ่งรวมถึงรูปลักษณ์ที่ผู้ใช้จะเห็นเมื่อเลือกการล็อกอิน โปรดจำไว้ว่า คุณจะให้การเปลี่ยนแปลงนี้มีผล เมื่อคุณเรียกใช้งานมอดูลนี้ด้วยสิทธิของผู้ดูแลระบบเท่านั้น หากคุณไม่ได้เรียกใช้ศูนย์ควบคุม KDE ด้วยสิทธิของผู้ดูแลระบบ (ซึ่งมีสิทธิสูงสุด) ให้คลิกที่ปุ่ม แก้ไข เพื่อเรียกใช้สิทธิของผู้ดูแลระบบ ซึ่งจะมีการถามรหัสผ่าน ทั่วไป ในหน้าแท็บนี้ ให้คุณได้ปรับแต่งรูปลักษณ์ที่จะให้ปรากฎกับโปรแกรมจัดการการล็อกอิน รวมถึงภาษาที่จะใช้ได้ สำหรับภาษาที่ปรับใช้กับโปรแกรมจัดการการล็อกอินนั้น จะไม่มีผลกับภาษาที่ผู้ใช้แต่ละคนได้กำหนดไว้ กล่องโต้ตอบ คุณสามารถปรับแต่งรูปลักษณ์ของกล่องล็อกอิน เมื่อใช้งานในโหมด "คลาสสิค" ได้ที่นี่ พื้นหลัง หากคุณต้องการตั้งค่าพื้นหลังพิเศษสำหรับใช้กับหน้าล็อกอินแบบกล่องโต้ตอบนี่คือที่ที่คุณจะทำเช่นนั้นได้ ชุดตกแต่ง คุณสามารถกำหนดชุดตกแต่งที่จะใช้กับโปรแกรมจัดการการล็อกอินได้ที่นี่ ปิดเครื่อง คุณสามารถจะอนุญาตให้ใครบ้างที่สามารถทำการปิดเครื่อง หรือเริ่มการทำงานระบบของเครื่องใหม่ และที่โปรแกรมจัดการการล็อกอินควรใช้ ได้ที่นี่ ผู้ใช้ คุณสามารถเลือกได้ว่า จะใช้บัญชีผู้ใช้งานใดบ้างในการล็อกอินสำหรับคุณ ได้ที่นี่ ความสะดวก ในหน้านี้ คุณจะสามารถกำหนดได้ว่า จะใช้บัญชีผู้ใช้ใดในการล็อกอินอัตโนมัติ, ผู้ใช้คนใดบ้างที่ไม่ต้องใช้รหัสผ่านในการล็อกอิน และปรับแต่งคุณสมบัติเพื่อความสะดวกอื่น ๆ โปรดจำ, การปรับแต่งค่าเหล่านี้อาจจะส่งผลให้ระบบเกิดช่องโหว่ด้านความปลอดภัยขึ้นได้ ดังนั้น กรุณาปรับแต่งด้วยความรอบคอบและระมัดระวัง... font
ข้อความทั่วไป:
กล่องโต้ตอบ (2)
ไม่มีกล่องล็อกอินในโหมดที่ใช้ชุดตกแต่ง
พื้นหลัง (3)
เมื่ออยู่ในโหมดชุดตกแต่ง จะไม่สามารถปรับแต่งพื้นหลังแยกกันได้@ title: column
ชุดตกแต่ง
โหมดชุดตกแต่งถูกปิดการทำงาน โปรดดูที่แท็บ "ทั่วไป"
ปิดเครื่อง (5) @ title: group
ทะเบียนผู้ใช้
ความสะดวก (7)
ลากตัวจับเพื่อย้ายศูนย์กลางของกล่องโต้ตอบไปยังตำแหน่งที่ต้องการ นอกจากนี้ยังสามารถควบคุมผ่านแป้นพิมพ์ได้เช่นกัน โดยใช้ปุ่มพิมพ์ลูกศร หรือปุ่ม Home เพื่อปรับให้อยู่กึ่งกลาง โปรดจำ สัดส่วนตามจริงของกล่องโต้ตอบอาจจะแตกต่างกันไปNAME OF TRANSLATORS
ถนอมทรัพย์ นพบูรณ์EMAIL OF TRANSLATORS
donga. nb@ gmail. com
ผู้ใช้:
ทั่วไป (1)
ทะเบียนผู้ใช้ (6)
แอดมิน
แอดมิน, ผู้ใช้
ไม่ตั้งค่า
kcmkdm