# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เกิดข้อผิดพลาดในการโหลดมอดูล% 1 ขึ้นมาทำงาน ซึ่งตรวจสอบได้คือ:% 2
Konqueror
เว็บเบราว์เซอร์, เครื่องมือจัดการแฟ้ม และตัวแสดงเอกสาร
สงวนลิขสิทธิ์ (c) 1999- 2008, กลุ่มผู้พัฒนา Konqueror
http: // konqueror. kde. org
David Faure
ผู้พัฒนา (เฟรมเวิร์ก, parts, จาวาสคริปต์, ไลบรารี I/ O) และผู้ดูแล
Simon Hausmann
ผู้พัฒนา (เฟรมเวิร์ก, parts)
Michael Reiher
ผู้พัฒนา (เฟรมเวิร์ก)
Matthias Welk
ผู้พัฒนา
Alexander Neundorf
ผู้พัฒนา (มุมมองรายการ)
Michael Brade
ผู้พัฒนา (มุมมองรายการ, ไลบรารี I/ O)
Lars Knoll
ผู้พัฒนา (กลไกแสดงผล HTML)
Dirk Mueller
Peter Kelly
Waldo Bastian
ผู้พัฒนา (กลไกแสดงผล HTML, ไลบรารี I/ O)
Germain Garand
Leo Savernik
Stephan Kulow
ผู้พัฒนา (กลไกแสดงผล HTML, ไลบรารี I/ O, เฟรมเวิร์กทดสอบความถดถอย)
Antti Koivisto
Zack Rusin
Tobias Anton
Lubos Lunak
ผู้พัฒนา (กลไกแสดงผล HTML, จาวาสคริปต์)
Allan Sandfeld Jensen
กลุ่มผู้พัฒนา Safari ของ Apple
Harri Porten
ผู้พัฒนา (จาวาสคริปต์)
Koos Vriezen
ผู้พัฒนา (รองรับจาวาแอพเพล็ตและวัตถุฝังตัวชนิดอื่นๆ)
Matt Koss
ผู้พัฒนา (ไลบรารี I/ O)
Alex Zepeda
Richard Moore
ผู้พัฒนา (รองรับจาวาแอพเพล็ต)
Dima Rogozin
Wynn Wilkes
ผู้พัฒนา (ตัวรักษาความปลอดภัยของจาวา 2 และการปรับปรุงหลักของส่วนรองรับแอพเพล็ต)
Stefan Schimanski
ผู้พัฒนา (รองรับโปรแกรมเสริมของเน็ตสเคป)
George Staikos
ผู้พัฒนา (SSL, โปรแกรมเสริมของเน็ตสเคป)
Dawit Alemayehu
ผู้พัฒนา (ส่วนไลบรารี I/ O, การตรวจสอบสิทธิ์)
Carsten Pfeiffer
Torsten Rahn
กราฟิก/ ภาพไอคอน
Torben Weis
ผู้เขียน kfm
Joseph Wenninger
ผู้พัฒนา (ส่วนเฟรมเวิร์กแถบนำทาง)
Stephan Binner
ผู้พัฒนา (ส่วนปลีกย่อย)
Ivor Hewitt
ผู้พัฒนา (ตัวกรองการบล็อคโฆษณา)
Eduardo Robles Elvira
แถบนี้จะบรรจุรายการของแท็บที่เปิดใช้งานอยู่ในปัจจุบัน คลิกบนแท็บเพื่อเรียกใช้งานมัน คุณสามารถใช้ปุ่มพิมพ์ลัดเพื่อสลับไปยังแท็บต่าง ๆ ได้ สำหรับข้อความที่อยู่บนแท็บนั้น เป็นหัวเรื่องของเว็บไซต์ที่เปิดอยู่ในปัจจุบัน หากมันสั้นไปให้ใช้ตัวชี้ของเมาส์ไปอยู่เหนือแท็บ เพื่อดูหัวเรื่องเต็ม ๆ ของเว็บไซต์
เปิดแท็บใหม่
ปิดแท็บปัจจุบัน
เรียกใช้แท็บทั้งหมดใหม่
ปิดแท็บอื่น
เปิดแท็บใหม่
เปิดแท็บใหม่เหมือนแท็บนี้
โหลดแท็บทั้งหมดใหม่
แท็บอื่น
เลิกการแนบแท็บ
& ปิดแท็บ
โปรแกรม Konqueror ไม่ได้ถูกปิดโปรแกรมอย่างถูกต้อง คุณต้องการจะเรียกคืนวาระการใช้งานก่อนหน้านี้หรือไม่?
เรียกคืนวาระงานเดิมหรือไม่?
เรียกคืนวาระงาน
ไม่ต้องเรียกคืน
ถามอีกครั้งในภายหลัง
รูปแบบที่อยู่ URL ผิดพลาด% 1
ยังไม่รองรับโพรโทคอล% 1@ title: tab
กำลังโหลด...
ไม่สามารถสร้างส่วนการค้นหา โปรดตรวจสอบการติดตั้งของคุณ
ยกเลิกแล้ว
หน้านี้มีการเปลี่ยนแปลงที่ยังไม่ได้ทำการส่งข้อมูล การเรียกหน้านี้ใหม่จะเป็นการยกเลิกการเปลี่ยนแปลงที่มี
จะละทิ้งการเปลี่ยนแปลงหรือไม่?
ละทิ้งการเปลี่ยนแปลง
การจัดการแฟ้ม
การท่องเว็บ
โฟลเดอร์ส่วนตัว
หน้าหลัก
ไปยัง 'โฟลเดอร์ส่วนตัว' ของคุณ
ไปยัง 'โฟลเดอร์ส่วนตัว' ของคุณภายในระบบ
หน้าหลัก
ไปยัง 'หน้าหลัก' ของคุณ
ไปยัง 'หน้าหลัก' ของคุณ คุณสามารถปรับแต่งตำแหน่งที่ปุ่มนี้ได้ที่ ตั้งค่า - > ปรับแต่ง Konqueror - > ค่าทั่วไป
แท็บนี้มีการเปลี่ยนแปลงที่ยังไม่ได้ทำการส่งข้อมูล การเลิกแนบแท็บจะเป็นการยกเลิกการเปลี่ยนแปลงที่มี
มุมมองนี้มีการเปลี่ยนแปลงที่ยังไม่ได้ทำการส่งข้อมูล การเปลี่ยนมุมมองจะเป็นการยกเลิกการเปลี่ยนแปลงที่มี
แท็บนี้มีการเปลี่ยนแปลงที่ยังไม่ได้ทำการส่งข้อมูล การปิดแท็บจะเป็นการยกเลิกการเปลี่ยนแปลงที่มี
คุณต้องการปิดแท็บทั้งหมดจริงหรือไม่?
ยืนยันการปิดแท็บอื่น ๆ
แท็บนี้มีการเปลี่ยนแปลงที่ยังไม่ได้ทำการส่งข้อมูล การปิดแท็บอื่น ๆ จะเป็นการยกเลิกการเปลี่ยนแปลงที่มี
แท็บนี้มีการเปลี่ยนแปลงที่ยังไม่ได้ทำการส่งข้อมูล การเรียกแท็บนี้ใหม่จะเป็นการยกเลิกการเปลี่ยนแปลงที่มี
เติมปลายทาง
% 1 ใช้ไม่ได้
สำเนาแฟ้มที่เลือกจาก% 1 ไปยัง:
ย้ายแฟ้มที่เลือกจาก% 1 ไปยัง: This menu entry empties the closed items history
ล้างประวัติแท็บที่ปิดไปแล้ว
บันทึกเป็น...
จัดการ...
เปิดหน้าต่างใหม่
เปิดแบบหน้าต่างนี้อีกหน้าต่าง
ส่งที่อยู่ของส่วนเชื่อมโยง...
& ส่งแฟ้ม...
เปิดตำแหน่ง
เปิดแฟ้ม...
ค้นหาแฟ้ม...
ใช้แฟ้ม index. html
ล็อคไปยังตำแหน่งปัจจุบันThis option links konqueror views
เชื่อมมุมมอง
& ขึ้น
รายการที่ปิดไปแล้ว
วาระการใช้งาน@ action: inmenu Go
ที่อยู่ที่เรียกใช้บ่อย@ action: inmenu Go
ที่อยู่ที่เรียกใช้เมื่อเร็ว ๆ นี้
แสดงแถบประวัติการท่องเว็บด้านข้าง
& บันทึกโพรไฟล์มุมมอง...
ปรับแต่งส่วนเสริม...
ปรับแต่งส่วนตรวจคำสะกด...
แบ่งมุมมองซ้าย/ ขวา
แบ่งมุมมองบน/ ล่าง
เปิดแท็บปัจจุบันซ้ำ
เลิกแนบแท็บปัจจุบัน
& ปิดมุมมองที่ทำงานอยู่
ปิดแท็บปัจจุบัน
เรียกใช้งานแท็บถัดไป
เรียกใช้งานแท็บก่อนหน้านี้
เรียกใช้แท็บ% 1
ย้ายแท็บไปด้านซ้าย
ย้ายแท็บไปด้านขวา
ดึงข้อมูลดีบั๊ก
ปรับแต่งโพรไฟล์มุมมอง...
โหลดโพรไฟล์มุมมอง
โหลดใหม่
& บังคับให้โหลดใหม่
& หยุด
ตำแหน่ง:
แถบตำแหน่ง
แถบตำแหน่ง ใส่ตำแหน่งที่อยู่เว็บหรือข้อความที่ต้องการค้นหา
ล้างแถบตำแหน่ง
ล้างแถบตำแหน่ง ล้างเนื้อหาของแถบป้อนตำแหน่ง
& ที่คั่นหน้า
คั่นหน้าตำแหน่งนี้
แนะนำ Konqueror
ไป
ไป ไปยังหน้าเว็บตามที่อยู่ที่ใส่ไว้ในแถบตำแหน่ง
เข้าไปยังโฟลเดอร์แม่ เช่น หากตำแหน่งปัจจุบันคือ file: home /% 1 การคลิกที่ปุ่มนี้จะนำคุณไปยังตำแหน่ง file: / home
เข้าไปยังโฟลเดอร์แม่
ไปยังตำแหน่งก่อนหน้าหนึ่งระดับในประวัติการเรียกดู
ไปยังตำแหน่งถัดไปหนึ่งระดับในประวัติการเรียกดู
ไปยังตำแหน่งก่อนหน้าหนึ่งระดับในประวัติการเรียกดู
ทำการโหลดเอกสารที่กำลังแสดงอยู่ในปัจจุบันอีกครั้ง ซึ่งอาจจำเป็นในการรีเฟรชหน้าเว็บที่อาจจะมีการแก้ไขภายหลังจากที่หน้านั้นได้โหลดขึ้นมา เพื่อให้เห็นสิ่งที่ได้ทำการแก้ไขเปลี่ยนแปลงไป
เรียกเอกสารที่แสดงผลอยู่ในปัจจุบันใหม่อีกครั้ง
โหลดเอกสารทั้งหมดที่กำลังแสดงอยู่ในแท็บใหม่อีกครั้ง ซึ่งอาจจำเป็นในการรีเฟรชหน้าเว็บที่อาจจะมีการแก้ไขภายหลังจากที่หน้านั้นได้โหลดขึ้นมา เพื่อให้เห็นสิ่งที่ได้ทำการแก้ไขเปลี่ยนแปลงไป
เรียกเอกสารทั้งหมดที่แสดงผลอยู่ในปัจจุบันในแท็บใหม่อีกครั้ง
หยุดเรียกเอกสาร การถ่ายโอนทั้งหมดทางเครือข่ายจะหยุดลง และ Konqueror จะแสดงเนื้อหาที่ได้รับมาขณะนี้
ทำการโหลดเอกสารที่กำลังแสดงอยู่ในปัจจุบันใหม่อีกครั้ง ซึ่งอาจจำเป็นในการปรับปรุงหน้าเว็บที่อาจจะมีการแก้ไขภายหลังจากที่หน้านั้นได้โหลดขึ้นมา เพื่อให้เห็นสิ่งที่ได้ทำการแก้ไขเปลี่ยนแปลงไป โดยอาจจะมีการดาวน์โหลดรูปภาพบนหน้าเว็บใหม่อีกครั้ง แม้ว่าจะมีสำเนาอยู่ในแคชแล้วก็ตาม
บังคับให้ทำการเรียกเอกสารและรูปภาพทั้งหมดที่แสดงผลอยู่ในปัจจุบันใหม่อีกครั้ง
หยุดการเรียกข้อมูลเอกสาร
ตัดข้อความหรือรายการที่เลือกไว้และย้ายไปที่คลิปบอร์ดของระบบ ซึ่งนี่จะทำให้สิ่งที่ถูกตัดไว้ใช้ได้กับคำสั่ง วาง ใน Konqueror และโปรแกรมอื่น ๆ ของ KDE
ย้ายข้อความหรือรายการที่คุณเลือกไว้ไปยังคลิปบอร์ด
คัดลอกข้อความ หรือรายการที่เลือกไว้ในปัจจุบัน ไปยังคลิปบอร์ดของระบบ ซึ่งจะทำให้สิ่งที่ได้คัดลอกไว้ใช้กับคำสั่ง วาง ใน Konqueror และโปรแกรมของ KDE ได้
คัดลอกข้อความหรือรายการที่คุณเลือกไว้ไปยังคลิปบอร์ดของระบบ
วางเนื้อหาของคลิปบอร์ดที่ได้ตัดหรือคัดลอกไว้ก่อนหน้านี้ นี่ยังใช้ได้กับข้อความที่ได้คัดลอก หรือตัดมาจากโปรแกรมของ KDE อื่นๆ ได้อีก
วางเนื้อหาจากคลิปบอร์ด
พิมพ์เอกสารที่แสดงอยู่ในปัจจุบัน คุณจะเห็นกล่องตอบโต้ ที่จะให้คุณตั้งค่าตัวเลือกต่างๆ ได้ เช่น จำนวนสำเนาที่จะพิมพ์ และเครื่องพิมพ์ที่คุณจะใช้ กล่องตอบโต้นี้ยังจะให้คุณสามารถเข้าถึงบริการการพิมพ์แบบพิเศษของ KDE เช่น การสร้างแฟ้ม PDF จากเอกสารปัจจุบัน
พิมพ์เอกสารปัจจุบัน
จะมีการเปิดแฟ้ม index. html (ถ้ามี) เมื่อเข้าไปในโฟลเดอร์
มุมมองที่ถูกล็อคไว้ไม่สามารถเปลี่ยนโฟลเดอร์ได้ ใช้ร่วมกับ 'มุมมองเชื่อมโยง' เพื่อดูแฟ้มต่างๆ จากหนึ่งโฟลเดอร์
ตั้งค่ามุมมองให้เป็นแบบ 'เชื่อมโยง' มุมมองที่เชื่อมกันไว้จะคอยตามความเปลี่ยนแปลงของโฟลเดอร์ที่เกิดขึ้นในมุมมองอื่นที่โยงกันอยู่
& สำเนาแฟ้ม...
ย้ายแฟ้ม...
คุณได้ร้องขอทำการเปิดคั่นหน้าเป็นแท็บมากกว่า 20 รายการ ซึ่งอาจกินเวลานานพอสมควร ต้องการทำต่อไปหรือไม่?
เปิดโฟลเดอร์ที่คั่นหน้าในแท็บใหม่
เปิดในหน้าต่างนี้
เปิดเอกสารในหน้าต่างปัจจุบัน
เปิ฿ดในหน้าต่างใหม่
เปิดเอกสารในหน้าต่างใหม่
เปิดในแท็บใหม่
เปิดเอกสารในแท็บใหม่
เปิดใช้ด้วย
เปิดใช้ด้วย% 1@ action: inmenu View
แบบมุมมอง
คุณได้เปิดใช้งานแท็บในหน้าต่างนี้ไว้อยู่หลายแท็บ แน่ใจหรือว่าต้องการจะออกจากโปรแกรมจริง ๆ?
การยืนยัน
ปิดแท็บปัจจุบัน
แท็บนี้มีการเปลี่ยนแปลงที่ยังไม่ได้ทำการส่งข้อมูล การปิดหน้าต่างนี้จะเป็นการทิ้งการเปลี่ยนแปลงเหล่านี้ไป
หน้าเว็บนี้มีการเปลี่ยนแปลงที่ยังไม่ได้ทำการส่งข้อมูล การปิดหน้าต่างนี้จะเป็นการทิ้งการเปลี่ยนแปลงเหล่านี้ไป
ไม่มีชื่อ
แถบด้านข้างของคุณใช้งานไม่ได้หรือไม่มี ไม่สามารถเพิ่มรายการใหม่ได้
แถบด้านข้างเว็บ
เพิ่มส่วนเสริมเว็บ "% 1" ไปยังแถบด้านข้างหรือไม่?
เพิ่ม
ไม่เพิ่ม
การปรับแต่งค่ามีความผิดพลาด คุณได้กำหนดให้ใช้ Konqueror กับ% 1 แต่มันไม่สามารถจัดการแฟ้มประเภทนี้ได้
จัดการวาระการใช้งาน
เปิด
เปลี่ยนชื่อวาระการใช้งาน
บันทึกวาระการใช้งาน
มีวาระการใช้งานที่ชื่อ '% 1' อยู่แล้ว คุณต้องการจะเขียนทับมันหรือไม่?
มีวาระการใช้งานอยู่แล้ว เขียนทับหรือไม่?
% 1ไปมาล่าสุดเมื่อ:% 2ไปมาครั้งแรกเมื่อ:% 3จำนวนครั้งที่ไปมา:% 4
เบ็ดเตล็ด
ประวัติการใช้
เรียงลำดับ
หน้าที่คุณพยายามแสดงผลเป็นผลลัพธ์ของการส่งข้อมูลในแบบฟอร์ม ถ้าคุณส่งข้อมูลอีกครั้ง การกระทำใด ๆ ที่แบบฟอร์มกำลังทำอยู่ (เช่น การค้นหา หรือการซื้อของออนไลน์) จะถูกกระทำซ้ำ
คำเตือน
ส่งอีกครั้ง
ปรับแต่ง
ส่วนขยาย
เลิกทำ: ปิดแท็บ
เลิกทำ: ปิดแท็บ
คุณได้เปิดแท็บไว้หลายแท็บบนหน้าต่างนี้ การเรียกใช้โพรไฟล์มุมมองจะเป็นการปิดแท็บ
เรียกใช้โพรไฟล์มุมมอง
แท็บนี้มีส่วนเปลี่ยนแปลงที่ยังไม่ได้ส่งข้อมูล การเรียกใช้โพรไฟล์จะเป็นการยกเลิกการเปลี่ยนแปลงที่มี
เลือกตัวเลือกนี้ในมุมมอง อย่างน้อยสองมุมมอง และปรับมุมมองเหล่านั้น ให้เป็นแบบ 'เชื่อมต่อ' จากนั้นเมื่อคุณเปลี่ยนไดเรกทอรีในมุมมองหนึ่ง มุมมองที่เชื่อมต่ออยู่ จะทำการปรับปรุงการแสดงผล ให้เป็นไดเร็กทอรีปัจจุบันโดยอัตโนมัติ ซึ่งควรใช้ร่วมกับมุมมองที่ต่างประเภทกัน เช่น มุมมองแบบต้นไม้ของไดเรกทอรี กับ มุมมองแบบไอคอน หรือ มุมมองแบบรายละเอียด และอาจรวมถึง หน้าต่างจำลองการทำงานเทอร์มินัลด้วย
ปิดมุมมอง
% 1/ วินาที
หยุดทำงานชั่วคราว
เปิดในแท็บใหม่
คัดลอกที่อยู่ของส่วนเชื่อมโยง
& ลบรายการ
ล้างประวัติการใช้
& ปรับแต่งค่า...
ตามชื่อ
ตามวันที่
ล้างประวัติการใช้
คุณต้องการล้างประวัติการใช้ที่มี จริงหรือไม่?
จะล้างประวัติการใช้หรือไม่?
แสดงตัวอย่างใน% 1
แสดง% 1
ซ่อน% 1
การจัดการโพรไฟล์
เปลี่ยนชื่อโพรไฟล์
& ลบโพรไฟล์
เริ่มทำงานโดยไม่ใช้หน้าต่างโดยปริยาย
โหลดไว้ล่วงหน้าเพื่อใช้ในภายหลัง
โพรไฟล์ที่จะเปิด
รายการโพรไฟล์ที่มีอยู่
รายการวาระงานที่มีอยู่
วาระงานที่จะเปิด
ประเภท Mime ของแฟ้ม ที่จะใช้กับที่อยู่ URL นี้ (เช่น text/ html หรือ inode/ directory)
สำหรับที่อยู่ URL ที่ชี้ไปที่แฟ้ม ให้เปิดไดเรกทอรีและเลือกที่แฟ้ม แทนที่จะเปิดแฟ้มจริง ๆ
ตำแหน่งที่จะเปิด
โปรแกรมเสริมแถบบาร์ด้านข้างเว็บ
แถบด้านข้างเว็บ
แถบประวัติการใช้ คุณสามารถปรับแต่งแถบประวัติการใช้งานด้านข้าง ได้ที่นี่
ไม่สามารถค้นพบรายการแม่% 1 ในมุมมองต้นไม้ เกิดความผิดพลาดภายใน
ชื่อ:
@ title: window
สร้างโฟลเดอร์ใหม่...
ลบโฟลเดอร์
ลบคั่นหน้า
คุณสมบัติ
เปิดในหน้าต่างใหม่
เปิดโฟลเดอร์ในแท็บ
คัดลอกที่อยู่ของส่วนเชื่อมโยง
คุณแน่ใจหรือไม่ที่ต้องจะลบโฟลเดอร์ที่คั่นหน้า "% 1" นี้?
คุณแน่ใจหรือไม่ที่ต้องการจะลบคั่นหน้า "% 1" นี้?
เครื่องมือลบโฟลเดอร์ที่คั่นหน้า
เครื่องมือลบที่คั่นหน้า
คุณสมบัติที่คั่นหน้า
& อัปเดต
ตำแหน่ง:
เพิ่มคั่นหน้า
สร้างโฟลเดอร์ใหม่...
เปลี่ยนชื่อ
ลบจุดเชื่อมโยง
โฟลเดอร์ใหม่
สร้างโฟลเดอร์ใหม่
ป้อนชื่อโฟลเดอร์:
ส่วนขยาย- แถบบาร์ด้านข้าง
ย้อนกลับไปใช้ค่าปริยายของระบบ
ปรับแต่งแถบบาร์ด้านข้าง
เพิ่มใหม่
หลายมุมมอง
แสดงแท็บทางด้านซ้าย
แสดงปุ่มปรับแต่ง
แถบด้านข้างเว็บ
มีรายการนี้อยู่แล้ว
นี่จะเป็นการลบรายการทั้งหมดของคุณจากแถบด้านข้าง และเพิ่มรายการโดยปริยายของระบบเข้ามาแทน ขั้นตอนนี้ไม่สามารถย้อนกลับได้ คุณต้องการจะทำต่อหรือไม่?
แสดงแท็บด้านขวา
ตั้งชื่อ
ป้อนชื่อ:
ป้อนที่อยู่ URL:
คุณต้องการลบแท็บ% 1 จริงหรือไม่?
คุณได้ทำการซ่อนปุ่มปรับแต่งถาดนำร่องไว้ หากต้องการให้มันแสดงอีกครั้ง ให้คลิกเมาส์ปุ่มขวาบนที่ใด ๆ ของปุ่มบนถาดนำร่อง แล้วเลือก "แสดงปุ่มการปรับแต่ง"
ตั้งชื่อ...
ตั้งที่อยู่ URL...
ตั้งค่าไอคอน...
ลบออก
แถบด้านข้างเว็บ
ตั้งค่าการหมดเวลาอ่านใหม่ (ยกเว้น 0)
นาที
วินาที
แถบด้านข้างเว็บ@ title: window
เปิดจุดเชื่อมโยง
ตั้งค่าการอ่านใหม่อัตโนมัติKDE 4 tag line, see http: // kde. org/ img/ kde40. png
สู่เสรี
Konqueror คือโปรแกรมเว็บเบราว์เซอร์, โปรแกรมจัดการแฟ้ม และโปรแกรมดูเอกสารครอบจักรวาลLink that points to the first page of the Konqueror 'about page', Starting Points contains links to Home, Network Folders, Trash, etc.
หน้าเริ่มต้น
บทแนะนำ
เคล็ดลับ
การรองรับข้อกำหนดต่าง ๆ
ที่เก็บแฟ้มส่วนตัวของคุณ
ถังขยะ
เรียกดูและเรียกคืนสิ่งที่อยู่ในถังขยะ
โฟลเดอร์บนเครือข่าย
ที่เก็บแฟ้มและโฟลเดอร์ที่ใช้ร่วมกัน
คั่นหน้าของฉัน
เข้าใช้คั่นหน้าของคุณแบบด่วน
ถัดไป: แนะนำ Konqueror
ค้นหาจากเว็บ
Konqueror สามารถใช้ทำงานและจัดการกับแฟ้มของคุณได้อย่างง่ายดาย คุณสามารถใช้เรียกดูแฟ้มได้ ไม่ว่าจะเป็นแฟ้มภายในเครื่องของคุณเอง หรือจะเป็นโฟลเดอร์บนเครือข่ายก็ได้เช่นกัน นอกจากนี้แล้วยังมีคุณสมบัติพิเศษสำหรับช่วยในการใช้งานให้ง่ายขึ้นอีกมากมาย เช่นถาดด้านข้างสำหรับการทำงานหลายอย่าง รวมไปถึงคุณสมบัติในการแสดงตัวอย่างของแฟ้มด้วย
Konqueror นั้นยังเป็นเว็บเบราว์เซอร์ที่มีความสามารถเต็มที่ และใช้งานได้ง่าย ซึ่งคุณสามารถใช้ท่องอินเทอร์เน็ตได้ ใส่ที่อยู่ (เช่น http: // www. kde. org) ของหน้าเว็บที่คุณต้องการจะไปในแถบใส่ที่อยู่ตามด้วยการกดแป้นพิมพ์ Enter หรืออาจจะเลือกที่อยู่ที่บันทึกไว้แล้วในรายการบนเมนู 'ที่คั่นหน้า' ก็ได้เช่นกัน
หากคุณต้องการย้อนกลับไปที่ตำแหน่งที่เรียกใช้ก่อนหน้า ให้กดที่ปุ่ม ย้อนกลับ บนแถบเครื่องมือ
หากคุณต้องการไปยังโฟลเดอร์ส่วนตัวอย่างรวดเร็ว ให้กดที่ปุ่มโฟลเดอร์ส่วนตัว
คลิกที่นี่ เพื่อดูเอกสารของ Konqueror ที่ละเอียดมากกว่านี้
เคล็ดลับการปรับแต่ง: หากต้องการให้ Konqueror เริ่มการทำงานได้อย่างรวดเร็วขึ้น คุณสามารถปิดหน้าจอแสดงข้อมูลนี้ได้ โดยการ คลิกที่นี่ และคุณสามารถกลับมาใช้มันได้อีกเช่นเดียวกัน โดยเลือกที่เมนู 'ช่วยเหลือ' - > ตัวเลือกเมนู 'แนะนำ Konqueror' เมื่อแสดงหน้าแนะนำ Konqueror เรียบร้อยแล้ว ให้เลือกเมนู 'ตั้งค่า' - > บันทึกโพรไฟล์มุมมอง "การท่องเว็บ"
ถัดไป: ลูกเล่นและเคล็ดลับการใช้งาน
Konqueror ถูกออกแบบมาให้ใช้ และรองรับมาตรฐานอินเทอร์เน็ต โดยมีเป้าหมายให้รองรับมาตรฐานต่าง ๆ ที่ถูกกำหนดไว้จากองค์กรที่ดูแลมาตรฐานเหล่านี้ เช่น W3 และ OASIS ขณะเดียวกันก็ได้เพิ่มการรองรับคุณลักษณะพื้นฐานในการใช้งานอื่น ๆ ที่มีการใช้อย่างแพร่หลายด้วย เช่น ฟังก์ชันแบบ favicons, คีย์เวิร์ดของอินเทอร์เน็ต และ XBEL bookmarks เป็นต้น นอกจากนี้ Konqueror ยังถูกปรับแต่งให้รองรับส่วนเพิ่มเติมต่อไปนี้ด้วย:
มาตรฐานที่รองรับ
สิ่งที่ต้องการเพิ่มเติม *
DOM (ระดับ 1, บางส่วนของระดับ 2) บนพื้นฐาน HTML 4. 01
รองรับอยู่ภายใน
Cascading Style Sheets (CSS 1, บางส่วนของ CSS 2)
ECMA- 262 ปรับปรุงครั้งที่ 3 (เทียบได้กับจาวาสคริปต์ 1. 5)
ยังไม่เปิดใช้งานจาวาสคริปต์ (ทั้งระบบ) คลิกที่นี่ เพื่อเปิดใช้จาวาสคริปต์
เปิดใช้งานจาวาสคริปต์อยู่ (ทั้งระบบ) คลิกที่นี่ เพื่อปรับแต่งจาวาสคริปต์
รองรับความปลอดภัยของ จาวา reg;
VM ที่เทียบเท่ากับ JDK 1. 2. 0 (จาวา 2) (Blackdown, IBM หรือ Sun)
เปิดใช้งานจาวา (กับทั้งระบบ) ที่นี่
โปรแกรมเสริม ของเน็ตสเคป reg; (เพื่อใช้ดู Flash reg;, Real & reg; Audio, Real reg; Video เป็นต้น)
ชั้นของซ็อกเกตแบบปลอดภัย (SSL)
(TLS/ SSL v2/ 3) สำหรับการติดต่อแบบเข้ารหัสข้อมูลได้สูงถึง 168 บิต
OpenSSL
รองรับอักขระแบบยูนิโค้ด 2 ไบต์ 16 บิต
เติมช่องข้อมูลของฟอร์มให้สมบูรณ์Title of an html 'group box' explaining konqueror features
ค่าทั่วไป
คุณลักษณะ
รายละเอียด
ประเภทรูปภาพ
PNG MNG JPG GIF
โพรโทคอลส่งถ่ายข้อมูล
โพรโทคอล HTTP รุ่น 1. 1 (และรองรับการบีบอัดข้อมูล gzip/ bzip2 ด้วย)
โพรโทคอล FTP
และ อื่น ๆ อีกมากมาย... A feature of Konqueror
การทำที่อยู่ URL ให้สมบูรณ์
แบบแก้ไขเอง
แบบแสดงเป็นเมนูให้เลือก
แบบ( ย่อ -) อัตโนมัติLink that points to the first page of the Konqueror 'about page', Starting Points contains links to Home, Network Folders, Trash, etc.
กลับไปยังหน้าเริ่มต้น
ลูกเล่นและเคล็ดลับการใช้งาน
ใช้คีย์เวิร์ดของอินเทอร์เน็ตและทางลัดเว็บ! เช่น พิมพ์ "gg: KDE" จะเป็นการค้นหาคำว่า "KDE" ผ่านเครื่องมือค้นหาของ Google ซึ่งมีทางลัดเว็บมากมาย ที่ได้กำหนดไว้แล้ว เพื่อให้การค้นหาเป็นไปอย่างง่ายดาย และแน่นอน คุณสามารถที่จะสร้างทางลัดเว็บของคุณเองก็ได้เช่นกัน
ใช้ปุ่มปรับขยาย บนแถบเครื่องมือ เพื่อปรับเพิ่มขนาดตัวอักษรบนหน้าเว็บของคุณ
หากคุณต้องการวางตำแหน่งที่อยู่ใหม่เข้าไปยังแถบตำแหน่ง คุณอาจต้องการล้างค่าที่อยู่ที่มีอยู่เสียก่อน ซึ่งสามารถล้างค่าได้ด้วยการกดปุ่มลูกศรกากบาทสีขาว ในแถบเครื่องมือ
เพื่อสร้างการเชื่อมโยงซึ่งชี้มายังหน้าปัจจุบันนี้ไว้บนพื้นที่ทำงานของคุณเอง สามารถทำได้ง่าย ๆ ด้วยการลากแถบข้อความ "ตำแหน่ง" ซึ่งอยู่ทางด้านซ้ายของแถบเครื่องมือ ตำแหน่ง แล้วปล่อยลงบนพื้นที่ทำงาน จากนั้นเลือกรายการ "สร้างการเชื่อมโยง" จากเมนูที่ปรากฎ
คุณจะยังพบ "โหมดเต็มหน้าจอ" ในเมนูการตั้งค่า คุณสมบัตินี้มีประโยชน์ในการใช้งานเซสชั่น "Talk"
Divide et impera (ละติน "แบ่งแยกและพิชิต) - โดยการแบ่งหน้าต่างออกเป็นสองส่วน (เช่น อาจใช้ผ่านเมนู หน้าต่าง - > แบ่งมุมมองซ้าย/ ขวา) คุณจะสามารถทำให้ Konqueror มีรูปลักษณ์อย่างที่คุณต้องการ คุณยังสามารถโหลด โพรไฟล์มุมมองตัวอย่างบางโพรไฟล์ได้ (เช่น Midnight Commander) หรือสร้าง โพรไฟล์ของตัวคุณเอง
ใช้คุณสมบัติ การแสดงตัวของเบราว์เซอร์ หากเว็บไซต์ที่คุณไป เรียกร้องให้คุณใช้เว็บเบราว์เซอร์ตัวอื่น (และอย่าลืมส่งคำติติงไปยังเว็บมาสเตอร์ ของเว็บไซต์นั้นด้วยล่ะ!)
< img > ประวัติการใช้งานในแถบด้านข้างของคุณ จะช่วยให้คุณทราบได้ว่าคุณได้เรียกดูหน้าเว็บใดมาบ้างแล้ว
ใช้ระบบการเก็บแคชผ่านทาง พร็อกซี เพื่อเพิ่มความเร็วในการท่องอินเทอร์เน็ตของคุณ
ผู้ใช้ระดับสูงจะประทับใจกับ Konsole ซึ่งคุณสามารถที่จะฝังมันเข้าไปใน Konqueror ได้ (หน้าต่าง - > แสดงตัวจำลองเทอร์มินัล)
ถัดไป: การรองรับข้อกำหนดต่าง ๆ
โปรแกรมเสริมที่ติดตั้งแล้ว
โปรแกรมเสริม รายละเอียด แฟ้ม ประเภท
ติดตั้งแล้ว
ชนิดแฟ้ม Mime รายละเอียด ส่วนต่อท้าย โปรแกรมเสริม
คุณต้องการให้ปิดไม่ให้แสดงหน้าแนะนำ Konqueror ในโพรไฟล์การท่องเว็บ จริงหรือไม่?
ต้องการให้เริ่มทำงานแบบรวดเร็วหรือไม่?
ปิดการใช้งาน
คงไว้
ต้องการการนำเข้า:
ประมวลผลคำสั่งเชลล์...
KShellCmdPlugin:: slotExecuteShellCommand: โปรแกรมผิดพลาด โปรดรายงานบั๊ก
ประมวลผลคำสั่งเชลล์ให้ทำงานเฉพาะกับไดเร็กทอรีภายในเท่านั้น
ประมวลผลคำสั่งเชลล์...
ประมวลผลคำสั่งเชลล์ในไดเร็กทอรีปัจจุบัน:
ผลลัพธ์จากคำสั่ง: "% 1" NAME OF TRANSLATORS
ถนอมทรัพย์ นพบูรณ์, สหชาติ อนุกูลกิจEMAIL OF TRANSLATORS
donga. nb@ gmail. com, drrider@ gmail. com
แฟ้ม
แก้ไข
& มุมมอง
ไป
& ตั้งค่า
& หน้าต่าง
& ช่วยเหลือ
แถบเครื่องมือหลัก
แถบเครื่องมือพิเศษ
แถบตำแหน่ง
แถบเครื่องมือที่คั่นหน้า
เครื่องมือ
ชื่อโพรไฟล์:
บันทึกที่อยู่ & URL ไว้ในโพรไฟล์@ action: button New session
สร้างใหม่... @ action: button Save current session
บันทึกการใช้ปัจจุบัน@ action: button Rename session
เปลี่ยนชื่อ... @ action: button Delete session
ลบทิ้ง
เปิดแท็บไว้ภายในหน้าต่างปัจจุบัน
บันทึกแท็บและหน้าต่างที่เปิดอยู่ เพื่อให้เรียกคืนค่าได้ง่าย
ชื่อวาระการใช้งาน:
จำกัด
ที่อยู่ URL หมดอายุหลังจาก
& จำนวนที่อยู่ URL สูงสุด:
กำหนดแบบอักษรเองสำหรับ
ที่อยู่ URL ที่ใหม่กว่า
เลือกแบบอักษร...
ที่อยู่ URL ที่เก่ากว่า
แสดงจำนวนครั้งที่เรียกชม รวมถึงวันที่ของการเยี่ยมชมครั้งแรกและครั้งล่าสุด เพิ่มไว้ในที่อยู่ URL ด้วย
ทูลทิปรายละเอียด
ล้างประวัติการใช้
& จำนวนที่อยู่ URL สูงสุด:
เปิดแท็บไว้ภายในหน้าต่างปัจจุบัน
บันทึกโพรไฟล์มุมมอง "% 1"...
ปรับแต่งแถบการนำทาง
ปิดพาเนลการนำทาง
เลือกประเภท
เลือกประเภท:
โปรแกรมเสริมแถบบาร์ด้านข้างเว็บ
ยังไม่มี% 1 อยู่
นาที
วัน
แถบด้านข้างของคุณยังไม่มีอยู่หรือไม่สามารถทำงานได้
ไม่พบโปรแกรมเสริมประวัติการใช้งานในแถบด้านข้างของคุณ@ action: inmenu Go
แสดงประวัติการใช้ในถาดข้าง
เลือกรหัสภาษาของเครื่องปลายทาง
โหลดใหม่
Konqueror คือโปรแกรมจัดการแฟ้ม, โปรแกรมท่องเว็บ และแสดงผลเอกสารรูปแบบต่าง ๆ สำหรับคุณ
ทั่ ว ไ ป

โปรแกรม
รายการโปรแกรมที่ได้ติดตั้งไว้แล้ว
ตำแหน่ง
เปิดเทอร์มินัล
ไม่รู้จัก
บันทึกขนาดของหน้าต่างในโพรไฟล์
แถบเครื่องมือออกเสียง