# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

จำนวน_คำสูงสุดที่ทำดัชนี:
จำนวน_คำสูงสุดที่ทำดัชนี:
จำนวน_คำสูงสุดที่ทำดัชนี:
เ_ฝ้าสังเกตแฟ้ม
แฟ้มที่ไม่ทำดัชนี
เวลาพักเริ่มต้นก่อนการทำดัชนี (เป็นวินาที)
เ_ฝ้าสังเกตแฟ้ม
ทำดัชนีไ_ดเรกทอรีที่เมาทน์
ปิดการทำดัชนีทุกชนิด เมื่อใช้แบตเตอรี่
ปิดการล้างข้อมูลดัชนีตอนเริ่มต้น เมื่อใช้แบตเตอรี่
ไดเรกทอรีที่จะนับรวมในการทำดัชนี
แฟ้มที่ไม่ทำดัชนี
ทำดัชนีไ_ดเรกทอรีที่เมาทน์
โปรแกรม
โปรแกรม
อีเมล
ทำดัชนีอีเมลของ _Evolution
แฟ้ม
การค้น Tracker
แอพเพล็ต Tracker
การค้น Tracker Live
บริการสืบค้นและทำดัชนี Tracker
เว็บไซต์ Tracker
ไม่มีข้อมูล
- เริ่มดีมอน tracker
FILE...
ไม่มีเอกสารนี้อยู่
ข้อมูลต้องทำดัชนีใหม่
N
- เริ่มดีมอน tracker
- เริ่มดีมอน tracker
%s: ไม่มีการเชื่อมต่อไปยังดีมอน tracker
ไม่สามารถลบ "%s"
- เริ่มดีมอน tracker
Tracker
แท็ก :
ไม่สามารถเปิดเอกสารวิธีใช้
ไม่สามารถบันทึกเอกสาร
บันทึกการสนทนา:
สถิติ
สถิติ
ไม่สามารถลบ "%s"
ไม่สามารเปิดโฟลเดอร์ "%s"
ไม่สามารเปิดแฟ้ม "%s"
เอกสาร
ทั่วไป
ดูรายชื่อแท็กทั้งหมดที่กำหนดไว้
ไม่สามารเปิดโฟลเดอร์ "%s"
ไม่สามารถลบ "%s"
ไม่สามารถลบ "%s"
ไม่สามารเปิดโฟลเดอร์ "%s"
ไม่ได้ทำงาน
ไม่สามารเปิดโฟลเดอร์ "%s"
สถิติ
ค้นหาเอกสารและโฟลเดอร์ในคอมพิวเตอร์นี้จากชื่อหรือเนื้อหาโดยใช้ Tracker
_ค้นหา:
ลบแท็กที่ระบุออกจากแฟ้ม
ชื่อ
ไม่สามารถลบ "%s"
ไม่สามารถทิ้ง "%s" ลงถังขยะ
ไม่สามารถบันทึกเอกสาร
timeval now:%ld, then:%ld, diff secs:%ld, diff days:%ld, abs: %ld, seconds per day:%d
_ผลการค้นหา:
เพลง
ภาพ
วิดีโอ
เอกสาร
โฟลเดอร์
การค้นหาและการทำดัชนี
ตั้งค่าการทำดัชนีแฟ้มของ Tracker
ปรับแต่งตัวทำ_ดัชนี
ปิดการทำดัชนีทุกชนิด เมื่อใช้แบตเตอรี่
สถิติ
โปรแกรม
กำลังทำดัชนี
ทำดัชนีไ_ดเรกทอรีที่เมาทน์
ทำดัชนีไ_ดเรกทอรีที่เมาทน์
ทำดัชนีไ_ดเรกทอรีที่เมาทน์
ทำดัชนีไ_ดเรกทอรีที่เมาทน์
ทำดัชนีไ_ดเรกทอรีที่เมาทน์
ทำดัชนีไ_ดเรกทอรีที่เมาทน์
ทำดัชนีไ_ดเรกทอรีที่เมาทน์
ไดเรกทอรีที่จะนับรวมในการทำดัชนี
โปรแกรม
แพตเทิร์นของแฟ้มที่ไม่ต้องทำดัชนี:

แฟ้ม
แฟ้มที่ไม่ทำดัชนี
ข้อมูลต้องทำดัชนีใหม่
วินาที

_ทำดัชนีใหม่
Tracker
ปรับแต่ง Tracker
บังคับให้ทำดัชนีเนื้อหาใหม่ทั้งหมด
- เริ่มดีมอน tracker
ค้นหาแฟ้มที่มีแท็กที่ระบุ
จำกัดผลการค้นหาที่ N รายการ
_ค้นหาตามแท็ก
_ค้นหาตามแท็ก
ค้นหาบริการที่ระบุ
_ค้นหาตามแท็ก
ดูเอกสาร %s
ใน %s
_ค้นหาตามแท็ก
_ค้นหาตามแท็ก
%s: ขาดคำค้น
ไม่สามารถเชื่อมต่อกับบริการค้นหา บริการอาจทำงานอื่นอยู่
%s: ไม่พบแฟ้ม %s
_หมวดหมู่
ไม่มีผลลัพธ์ตรงกับคำค้นของคุณ
foo: Nonefoo
ไม่สามารถลบ "%s"
_ปรับแต่ง
ไม่สามารถลบ "%s"
กำลังทำดัชนี
ไม่สามารถบันทึกเอกสาร
ยังไม่ได้เริ่มค้นหา
ไม่สามารเปิดโฟลเดอร์ "%s"
ไม่สามารถลบ "%s"
ไม่สามารเปิดโฟลเดอร์ "%s"
ไม่มีผลลัพธ์ตรงกับคำค้นของคุณ
สถิติ
TAG
ไม่สามารเปิดโฟลเดอร์ "%s"
ไม่สามารถทิ้ง "%s" ลงถังขยะ
ไม่สามารถลบ "%s"
ไม่สามารเปิดโฟลเดอร์ "%s"
- เริ่มดีมอน tracker
เรียก %s (%s)
ดูการสนทนา %s
%s %s
จาก %s
อีเมลจาก %s
ฟังเพลง %s
ใน %s
เปิดแฟ้ม %s
ใน %s
ดูรูปภาพ %s
ใน %s
ดูวีดิทัศน์ %s
ใน %s
เปิดโฟลเดอร์ %s
%s
ด้วย
ในห้อง
ค้นหาเอกสารทั้งหมดของคุณ
แฟ้มพัฒนาโปรแกรม
ค้นหา %s โดยใช้เครื่องมือสืบค้น Tracker
ค้นหาเอกสารทั้งหมดของคุณโดยใช้เครื่องมือสืบค้น Tracker
ค้นหาโดยใช้เครื่องมือสืบค้น Tracker
ค้นหาโดยใช้ Tracker ไปพร้อมกับการป้อนคำค้น
พาธ :
แก้ไขล่าสุด :
ขนาด :
ใช้งานล่าสุด :
ชนิด :
ผู้ส่ง :
วันที่ :
หมายเหตุ :
หมวดหมู่ :
ความยาว :
แนวเพลง :
บิตเรท :
ปี :
Codec :
ถ่ายด้วย

ขนาดภาพ :
ถ่ายเมื่อ :
แนววางภาพ :
แฟลช :
ระยะโฟกัส :
ความเร็วชัตเตอร์ :
ผู้สร้าง :
บิตเรท :
เข้ารหัสแบบ :
เฟรมเรท :
เรื่อง :
จำนวนหน้า :
จำนวนคำ :
สร้างเมื่อ :
หมายเหตุ :
%.1f KB
%.1f MB
%.1f GB
ใส่แท็กที่ต้องการ แยกด้วยจุลภาค
_ลบแท็ก
SERVICE
แสดงผลลัพธ์ที่ละเอียดขึ้นพร้อมด้วยบริการและชนิด mime
คำค้น... - ค้นหาคำที่กำหนดในแฟ้มต่างๆ
การระบุคำค้นมากกว่าหนึ่งคำ จะแสดงเฉพาะรายการที่มีคำค้นที่ระบุทั้งหมด (เป็นการเชื่อมตรรกะแบบ "คำค้น1 และ คำค้น2")
รายชื่อบริการที่รู้จักได้แก่:
ลอง "%s --help" เพื่อดูข้อมูลเพิ่มเติม
ตรวจสอบให้แน่ชัดว่า "tracker-store" ทำงานอยู่ ก่อนเรียกใช้คำสั่งนี้
ไม่รู้จักบริการ กำลังค้นในแฟ้มอื่นๆ...
%s: ข้อผิดพลาดภายในของ tracker: %s
- แสดงจำนวนแฟ้มที่ทำดัชนีไว้สำหรับแต่ละบริการ
กำลังดึงสถิติดัชนี
ใส่แท็กให้กับแฟ้ม
ลบแท็กทั้งหมดออกจากแฟ้ม
FILE... - แก้ไขแท็กในแฟ้ม
การเพิ่ม, ลบ หรือค้นหาแท็กหลายแท็กพร้อมกัน ทำได้โดยใช้ตัวเลือกหลายตัวประกอบกัน เช่น:
%s: อากิวเมนต์ไม่ถูกต้อง
ไดเรกทอรีที่จะไม่ทำดัชนี
/PATH/DIR
ไดเรกทอรีที่จะทำดัชนีเมื่อเริ่มต้นเท่านั้น
ปิดการทำดัชนีหรือการเฝ้าสังเกตใดๆ
ค่าระดับการบันทึกปูม ค่าที่ใช้ได้คือ 0(แสดง/บันทึกเฉพาะข้อผิดพลาด), 1 (น้อยที่สุด), 2 (ละเอียด) และ 3 (ดีบั๊ก)
VALUE
ค่าที่ใช้ในการผ่อนเครื่องการทำดัชนี ค่าต้องอยู่ในช่วง 0-99 (ค่าปริยายคือ 0) โดยค่าที่ต่ำจะเพิ่มความเร็วการทำดัชนีั
ลดการใช้หน่วยความจำ แต่อาจทำให้ทำดัชนีช้าลง
ภาษาที่จะโหลดรายการคำสำหรับแยกคำ (เป็นรหัส ISO 639-1 แบบ 2 อักขระ)
LANG
ให้ถือข้อผิดพลาดของ tracker เป็นความเรื่องร้ายแรง
DIRECTORY
การรวมหรือไม่รวมไดเรกทอรีหลายไดเรกทอรีในเวลาเดียวกัน ทำได้โดยใช้ตัวเลือกหลายตัวประกอบกัน เช่น:
ควบคุมและเฝ้าสังเกตบริการค้นหาและทำดัชนี Tracker
Tracker :
กำลังรวมดัชนี
(ผู้ใช้สั่งพัก)
(พักโดยระบบ)
(พักเพราะใช้แบตเตอรี่)
โฟลเดอร์
กล่องจดหมาย
เริ่มทำดัชนีข้อมูลใหม่หมดหรือไม่?
การทำดัชนีอาจกินเวลามาก คุณแน่ใจว่าต้องการทำดัชนีใหม่หมดหรือไม่?

Tracker เป็นซอฟต์แวร์เสรี คุณสามารถแจกจ่ายต่อ และ/หรือ แก้ไขโปรแกรมได้ ภายใต้เงื่อนไขของ GNU General Public License ที่เผยแพร่โดยมูลนิธิซอฟต์แวร์เสรี ไม่ว่าจะเป็นสัญญาอนุญาตรุ่นที่ 2 หรือรุ่นถัดมา (ตามแต่คุณจะเลือก)
Tracker เผยแพร่ด้วยความหวังว่าโปรแกรมจะมีประโยชน์ แต่ *ไม่มีการรับประกันใดๆ* ไม่มีแม้การรับประกัน *อรรถประโยชน์เชิงพาณิชย์* หรือ *ความเหมาะสมสำหรับวัตถุประสงค์เฉพาะกิจใดๆ* กรุณาอ่าน GNU General Public License เพื่อดูรายละเอียดเพิ่มเติม
คุณควรจะได้รับสำเนาของ GNU General Public License มาพร้อมกับ Tracker ถ้าคุณไม่ได้รับ กรุณาติดต่อไปที่ Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
Tracker เป็นเครื่องมือที่ออกแบบมาสำหรับดึงรายละเอียดเกี่ยวกับข้อมูลต่างๆ ในเครื่องของคุณ เพื่อการค้นหาข้อมูลที่ง่ายและรวดเร็ว
สงวนลิขสิทธิ์ © 2005-2008 กลุ่มผู้พัฒนา Tracker
Isriya Paireepairit <markpeak\@gmail\.com>
_หยุดพักการทำดัชนีทั้งหมด
_ค้นหา
_ทำดัชนีใหม่
_สถิติ
เ_กี่ยวกับ
_ออก
โปรแกรมกำลังจะเริ่มทำดัชนีข้อมูลในคอมพิวเตอร์ของคุณ เพื่อว่าคุณจะสามารถค้นหาแฟ้มและอีเมลได้รวดเร็วขึ้น
คุณสามารถหยุดพักการทำดัชนีได้ตลอดเวลา และตั้งค่าการทำดัชนีอื่นๆ โดยคลิกขวาที่นี่
Tracker ทำดัชนีระบบของคุณเสร็จแล้ว
ใช้เวลา %d ชั่วโมง %d นาที
ใช้เวลา %d นาที %d วินาที
คุณสามารถค้นหาได้แล้ว โดยคลิกที่นี่
แฟ้ม:
โฟลเดอร์:
เอกสาร:
ภาพ:
เพลง:
วิดีโอ:
แฟ้มข้อความ:
แฟ้มพัฒนาโปรแกรม:
อื่นๆ:
โปรแกรม:
อีเมล:



แสดงไ_อคอนเป็นภาพเคลื่อนไหวขณะทำดัชนี
ปรับแต่งแอพเพล็ต
พักถ้าการทำดัชนีทำให้โปรแกรมอื่น_ช้าลง
_พักเมื่อคอมพิวเตอร์ถูกใช้งาน
_ซ่อนไอคอน (ยกเว้นเมื่อแสดงข้อความให้ผู้ใช้เห็น)
_ปิด
เพื่อให้การเปลี่ยนแปลงเกิดผล Tracker ต้องทำดัชนีแฟ้มของคุณใหม่ ถ้าต้องการเริ่มทำดัชนีทันที ให้คลิกที่ปุ่ม 'ทำดัชนีใหม่' หรือมิฉะนั้น ระบบจะเริ่มทำดัชนีโดยอัตโนมัติเมื่อดีมอน Tracker เริ่มทำงานในครั้งต่อไป
ต้องเริ่มการทำงานของดีมอน Tracker ใหม่
เพื่อให้การเปลี่ยนแปลงเกิดผล คุณต้องเริ่มการทำงานของดีมอน Tracker ใหม่ ถ้าต้องการเริ่มการทำงานของดีมอนทันที ให้คลิกที่ปุ่ม 'เริ่มทำงานใหม่'
เ_ริ่มทำงานใหม่











กล่องเมลแบบ mbox อื่นๆ ที่จะทำดัชนี:
พาธอื่นๆ ที่จะทำดัชนีและเฝ้าสังเกต:
พาธอื่นๆ ที่จะทำดัชนีเมื่อเริ่มโปรแกรม (แต่ไม่ต้องเฝ้าสังเกต):
เดนมาร์ก
ดัตช์
อังกฤษ
ฟินแลนด์
ฝรั่งเศส
เยอรมัน
อิตาลี
นอร์เวย์
โปรตุเกส
รัสเซีย
สเปน
สวีเดน
ทำดัชนีอีเมลของ _KMail
ทำดัชนีอีเมลของ _Modest
ทำดัชนีอีเมลของ _Thunderbird
_ทำดัชนี
เร็วขึ้น
สร้าง_ภาพย่อ
เ_ริ่มทำดัชนีเมื่อเวลาผ่านไป:
ทำดัชนีเ_นื้อหาของแฟ้ม
ทำดัชนีและเฝ้าสังเกตไดเรกทอรี_บ้านของฉัน
ความเร็วการทำดัชนี:
_ขนาดข้อความยาวที่สุดที่ทำดัชนี:
พาธที่ไม่ต้องการทำดัชนี:
รวมดัชนีแบบเร็ว (อาจมีผลต่อประสิทธิภาพของระบบ)
ประสิทธิภาพ
ช้าลง
_ภาษา:
ใช้หน่วยความจำให้_น้อยที่สุด (ทำดัชนีได้ช้า)
ใ_ช้หน่วยความจำเพิ่มเติมเพื่อทำดัชนีให้เร็วขึ้น
kB
ค้นหาบริการที่ระบุ
แฟ้มทั้งหมด
แฟ้มข้อความ
แฟ้มพัฒนาโปรแกรม
บันทึกการสนทนา
ประวัติการท่องเว็บ
_เปิด
เ_ปิดโฟลเดอร์
_ทิ้งลงถังขยะ
บันทึกผลการค้นหาเป็_น...
ไม่สามารถแปลงรหัสอักขระสำหรับ "%s"
เกิดข้อผิดพลาดต่อไปนี้ :
ผิดพลาด
คุณหมายถึง
ไม่พบข้อมูลที่ค้นหา
เครื่องมือสืบค้น Tracker -
เครื่องมือสืบค้น Tracker
รายการ
ไอคอน
%d - %d จากทั้งหมด %d รายการ
Tracker กำลังทำดัชนีอยู่ ยังไม่สามารถเริ่มการค้นหาได้
ป้อนคำที่ต้องการค้นหา (แยกคำด้วยช่องว่าง)
search_entry
คลิกเพื่อเริ่มค้นหา
โปรแกรมจัดการแฟ้ม nautilus ไม่ได้ทำงานอยู่
ไม่สามารถเปิดโปรแกรมได้
ไม่ได้ติดตั้งโปรแกรมสำหรับดูเอกสารชนิดนี้
คุณต้องการลบ "%s" อย่างถาวรหรือไม่?
ไม่มีถังขยะในระบบ ไม่สามารถทิ้ง "%s" ลงถังขยะได้
ไม่สามารถย้าย "%s": %s
ไม่สามารถลบ "%s": %s
เรียกใช้งานเพื่อดูอีเมลนี้
บันทึกผลการค้นหาเป็น...
คุณไม่ได้ตั้งชื่อเอกสาร
ไม่สามารถบันทึกเอกสาร "%s" ใน "%s"
มีเอกสาร "%s" อยู่แล้ว คุณต้องการบันทึกทับหรือไม่?
ถ้าคุณบันทึกทับแฟ้มเก่า ข้อมูลจะถูกเขียนทับ
_บันทึกทับ
เอกสารที่คุณเลือกเป็นโฟลเดอร์
คุณไม่มีสิทธิ์เขียนเอกสารนี้
GConf ผิดพลาด:
 %s
วันนี้ เวลา %-H:%M น.
เมื่อวาน เวลา %-H:%M น.
%Aที่ %-d %B %Ey เวลา %-H:%M:%S น.
ลิงก์ (เสีย)
ลิงก์ไปยัง %s