# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เทอร์มินัล
สั่งการด้วยบรรทัดคำสั่ง
ปิดใช้การเชื่อมต่อไปยังโปรแกรมจัดการวาระ
ระบุแฟ้มที่บันทึกค่าตั้งไว้
FILE
ระบุหมายเลขการจัดการวาระ
ID
ตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ:
แสดงตัวเลือกเกี่ยวกับการจัดการวาระ
เพิ่มหรือลบรหัสอักขระของเทอร์มินัล
รหัสอักขระที่_มีอยู่:
รหัสอักขระในเมนู:
หา
_ค้นหา:
ตัวพิมพ์ใหญ่-เ_ล็กตรงกัน
ค้นหาทั้_งคำ
ค้นหาด้วยนิพจน์เ_รกิวลาร์
ค้นหา_ย้อนกลับ
หมดแล้วเ_ริ่มใหม่
รายการโพรไฟล์
รายการของโพรไฟล์ที่เทอร์มินัล gnome รู้จัก รายการดังกล่าวมีข้อความที่ตั้งชื่อไดเรกทอรีย่อยที่สอดคล้องตาม /apps/gnome-terminal/profiles
โพรไฟล์ที่ใช้สำหรับเทอร์มินัลใหม่
โพรไฟล์ที่ใช้เมื่อเปิดหน้าต่างหรือแท็บใหม่จะต้องอยู่ในรายการโพรไฟล์ (_l)
กำหนดว่าแถบเมนูมีปุ่มลัดหรือไม่
กำหนดว่าแถบเมนูมีปุ่มลัด Alt+ตัวอักษร หรือไม่ ปุ่มลัดเหล่านี้อาจรบกวนบางโปรแกรมที่ทำงานอยู่ภายในเทอร์มินัล จึงอนุญาตให้ปิดการใช้ปุ่มลัดได้
ใช้มาตรฐาน GTK สำหรับการเข้าถึงแถบเมนูหรือไม่
โดยปกติคุณสามารถเข้าถึงแถบเมนูได้ด้วยปุ่ม F10 ปุ่มนี้สามารถกำหนดได้เองโดยใช้ gtkrc (gtk-menu-bar-accel = "ปุ่มใดๆ") ตัวเลือกนี้อนุญาตให้ยกเลิกการใช้ปุ่มลัดมาตรฐานของแถบเมนู
[UTF-8,current,TIS-620]
รายการของการเข้ารหัสที่มีอยู่
เมนูย่อยการเข้ารหัสแสดงการเข้ารหัสบางส่วนที่เป็นไปได้ นี่คือรายการของการเข้ารหัสที่ปรากฏในนั้น ชื่อการเข้ารหัสแบบพิเศษ "current" หมายถึงแสดงการเข้ารหัสของรูปแบบภาษาปัจจุบัน
กำหนดว่าจะถามก่อนปิดหน้าต่างเทอร์มินัลหรือไม่
กำหนดว่าจะถามก่อนปิดหน้าต่างเทอร์มินัลที่เปิดแท็บไว้มากกว่าหนึ่งแท็บหรือไม่
ปริยาย
ชื่อของโพรไฟล์ในรูปแบบที่คนอ่านได้
ชื่อของโพรไฟล์ในรูปแบบที่คนอ่านได้
แสดงแถบเมนูในหน้าต่าง/แท็บใหม่หรือไม่
เลือก ถ้าแถบเมนูควรแสดงในหน้าต่างใหม่ สำหรับหน้าต่าง/แท็บที่ใช้โพรไฟล์นี้
สีปริยายของข้อความในเทอร์มินัล
สีปริยายของข้อความในเทอร์มินัล ในรูปของข้อกำหนดสี (สามารถเป็นเลขฐานสิบหกในรูปแบบ HTML หรือชื่อสี เช่น "red")
สีปริยายของพื้นหลังเทอร์มินัล
สีปริยายของพื้นหลังเทอร์มินัล ในรูปของข้อกำหนดสี (สามารถเป็นเลขฐานสิบหกในรูปแบบ HTML หรือชื่อสี เช่น "red")
สีปริยายของข้อความตัวหนาในเทอร์มินัล
สีปริยายของข้อความตัวหนาในเทอร์มินัล ในรูปของข้อกำหนดสี (สามารถเป็นเลขฐานสิบหกในรูปแบบ HTML หรือชื่อสี เช่น "red") ค่านี้จะไม่มีผลถ้า bold_color_same_as_fg เป็นค่าจริง
กำหนดว่าข้อความตัวหนาจะใช้สีเดียวกับข้อความปกติหรือไม่
ถ้าเลือก ข้อความตัวหนาจะถูกแสดงด้วยสีเดียวกับข้อความปกติ
สิ่งที่เกิดขึ้นกับหัวเรื่องพลวัต
ถ้าโปรแกรมในเทอร์มินัลกำหนดหัวเรื่อง (คนทั่วไปส่วนใหญ่มีการตั้งเชลล์ส่วนตัวสำหรับทำหน้าที่ในส่วนนี้) หัวเรื่องที่ถูกกำหนดแบบพลวัตสามารถลบ, อยู่ข้างหน้า, อยู่ข้างหลัง หรือแทนที่หัวเรื่องที่ถูกกำหนดไว้ ค่าที่เป็นไปได้คือ "replace", "before", "after", หรือ "ignore"
หัวเรื่องเทอร์มินัล
หัวเรื่องที่แสดงสำหรับหน้าต่างเทอร์มินัลหรือแท็บ อาจจะถูกแทนที่หรือรวมกับชุดหัวเรื่องจากโปรแกรมภายในเทอร์มินัลขึ้นอยู่กับการตั้งค่า title mode
อนุญาตให้ใช้ข้อความตัวหนาหรือไม่
ถ้าเลือก ต้องอนุญาตให้โปรแกรมในเทอร์มินัลทำข้อความตัวพิมพ์หนา
ปิดเสียงออดเตือนเทอร์มินัลหรือไม่
ถ้าเลือก ต้องไม่สร้างเสียงรบกวนเมื่อโปรแกรมส่งลำดับอักขระรหัสพิเศษของออดเตือนเทอร์มินัล
อักขระที่พิจารณาเป็น "ส่วนของคำ"
เมื่อเลือกข้อความเป็นคำ ลำดับของอักขระเหล่านี้พิจารณาเป็นคำเดี่ยว ช่วงอักขระสามารถกำหนดเป็น "A-Z" เครื่องหมายยติภังค์ (ที่ไม่ใช่การแสดงช่วง) ควรเป็นอักขระตัวแรก
ใช้ขนาดเทอร์มินัลที่กำหนดเองกับหน้าต่างใหม่หรือไม่
ถ้าเลือก หน้าต่างเทอร์มินัลที่สร้างใหม่จะมีขนาดตามที่กำหนดเองใน default_size_columns และ default_size_rows
จำนวนคอลัมน์โดยปริยาย
จำนวนคอลัมน์ในหน้าต่างเทอร์มินัลที่เปิดใหม่ ไม่มีผลถ้าไม่ได้เปิดใช้ use_custom_default_size
จำนวนบรรทัดโดยปริยาย
จำนวนบรรทัดในหน้าต่างเทอร์มินัลที่เปิดใหม่ ไม่มีผลถ้าไม่ได้เปิดใช้ use_custom_default_size
ตำแหน่งของแถบเลื่อน
ตำแหน่งที่วางแถบเลื่อนเทอร์มินัล ค่าที่ใช้ได้คือ "left", "right", และ "hidden"
จำนวนบรรทัดที่รักษาไว้สำหรับการเลื่อนกลับ
จำนวนบรรทัดที่รักษาไว้สำหรับการเลื่อนกลับ คุณสามารถเลื่อนจอเทอร์มินัลกลับได้ตามจำนวนบรรทัดนี้ บรรทัดที่ไม่อยู่ในช่วงของการเลื่อนกลับจะถูกลบทิ้ง ถ้าคีย์ scrollback_unlimited เป็นค่าจริง ก็จะไม่สนใจคีย์นี้
กำหนดว่าจะรักษาบรรทัดสำหรับการเลื่อนกลับอย่างไม่มีขีดจำกัดหรือไม่
ถ้าเลือก บรรทัดต่างๆ ที่รักษาไว้สำหรับการเลื่อนจอกลับจะไม่มีการลบทิ้งเลย ประวัติการเลื่อนกลับจะถูกเก็บไว้ในดิสก์ชั่วคราว ดังนั้น การเปิดตัวเลือกนี้อาจทำให้ดิสก์เต็มได้ ถ้ามีข้อความออกทางเทอร์มินัลจำนวนมาก
เลื่อนไปตำแหน่งล่างสุดเมื่อกดปุ่มใดปุ่มหนึ่งหรือไม่
ถ้าเลือก การกดปุ่มใดปุ่มหนึ่งจะเลื่อนแถบเลื่อนไปท้ายสุด
เลื่อนไปตำแหน่งล่างสุดเมื่อมีมีผลลัพธ์ใหม่หรือไม่
ถ้าเลือก เทอร์มินัลจะเลื่อนไปล่างสุดเมื่อมีผลลัพธ์ใหม่
สิ่งที่เกิดขึ้นกับเทอร์มินัลเมื่อออกจากคำสั่งลูก
ค่าที่เป็นไปได้คือ "close" เพื่อปิดเทอร์มินัล และ "restart" เพื่อเริ่มต้นคำสั่งใหม่
เรียกใช้คำสั่งในเทอร์มินัลแบบเชลล์ล็อกอินหรือไม่
ถ้าเลือก คำสั่งภายในเทอร์มินัลจะถูกเรียกใช้งานแบบเชลล์ลอกอิน (argv[0] จะมีเครื่องหมายยัติภังค์อยู่ข้างหน้า)
อัพเดตระเบียนล็อกอินเมื่อเรียกใช้คำสั่งเทอร์มินัลหรือไม่
ถ้าเลือก จะอัพเดตระเบียนล็อกอิน utmp และ wtmp ของระบบ เมื่อเรียกใช้คำสั่งภายในเทอร์มินัล
เรียกใช้คำสั่งที่กำหนดเองแทนการใช้ของเชลล์หรือไม่
ถ้าเลือก ค่าของ custom_command จะใช้ในที่สำหรับกำลังเรียกใช้งานเชลล์
กะพริบเคอร์เซอร์หรือไม่
ค่าที่เป็นไปได้คือ "system" ซึ่งจะใช้ค่าตั้งรวมของระบบเกี่ยวกับการกะพริบของเคอร์เซอร์ หรือ "on" หรือ "off" เพื่อกำหนดโหมดโดยตรง
รูปร่างของเคอร์เซอร์
ค่าที่เป็นไปได้คือ "block" สำหรับเคอร์เซอร์รูปบล็อคสี่เหลี่ยม, "ibeam" สำหรับเคอร์เซอร์รูปขีดตั้ง หรือ "underline" สำหรับเคอร์เซอร์แบบขีดล่าง
คำสั่งกำหนดเองที่ใช้แทนเชลล์
เรียกใช้คำสั่งนี้ในตำแหน่งที่ตั้งของเชลล์ ถ้าเลือก use_custom_command
ไอคอนสำหรับหน้าต่างเทอร์มินัล
ไอคอนที่ใช้สำหรับแท็บ/หน้าต่างที่มีโพรไฟล์นี้
จานสีสำหรับโปรแกรมเทอร์มินัล
เทอร์มินัลมีจานสีชนิด 16 สี ซึ่งเทอร์มินัลสามารถใช้โปรแกรมภายในได้้ จานสีนั้นอยู่ในรูปแบบของรายการชื่อสีที่แยกด้วยโคลอน ชื่อสีควรเป็นเลขฐานสิบหก เช่น "#FF00FF"
แบบอักษร
ชื่อแบบอักษร Pango ตัวอย่างเช่น "Sans 12" หรือ "Monospace Bold 14"
ชนิดพื้นหลัง
ชนิดของพื้นหลังเทอร์มินัล อาจจะเป็น "solid" สำหรับสีทึบ, "image" สำหรับภาพ หรือ "transparent" สำหรับลักษณะโปร่งแสงจริงถ้าใช้โปรแกรมจัดการหน้าต่างที่รองรับการ compose หรือโปร่งแสงแบบเทียมถ้าไม่ใช่
ภาพพื้นหลัง
ชื่อแฟ้มของภาพพื้นหลัง
เลื่อนภาพพื้นหลังหรือไม่
ถ้าเลือก ให้เลื่อนภาพพื้นหลังไปพร้อมกับข้อความเบื้องหน้า, ถ้าไม่เลือก ให้รักษาภาพพื้นหลังอยู่ที่เดิมและเลื่อนข้อความเบื้องหน้าไปบนภาพพื้นหลังนั้น
ให้ภาพพื้นหลังเข้มมากเท่าไร
ค่าที่อยุ่ระหว่าง 0.0 และ 1.0 แสดงถึงความเข้มของภาพพื้นหลังว่าเข้มมากขนาดไหน 0.0 หมายถึง ไม่เข้ม, 1.0 หมายถึงเข้มมาก ในการใช้งานปัจจุบันมีความเข้มที่ใช้ได้เพียง 2 ระดับ ดังนั้นการตั้งค่าจึงปฏิบัติเหมือนค่าตรรกะ โดยที่ 0.0 คือยกเลิกเอฟเฟ็กต์การทำให้เข้ม
ผลของปุ่ม backspace
ตั้งค่าที่เกิดขึ้นเมื่อกดปุ่ม Backspace ค่าที่เป็นไปได้คือ "ascii-del" สำหรับอักขระแอสกี DEL, "control-h" สำหรับ Control-H (หรืออักขระแอสกี BS), "escape-sequence" สำหรับลำดับอักขระพิเศษซึ่งแทนปุ่ม Backspace หรือ Delete โดยปกติแล้ว "ascii-del" คือค่าที่น่าจะถูกต้องสำหรับปุ่ม Backspace
ผลของปุ่ม delete
ตั้งค่าที่เกิดขึ้นเมื่อกดปุ่ม Delete ค่าที่เป็นไปได้คือ "ascii-del" สำหรับอักขระแอสกี DEL, "control-h" สำหรับ Control-H (หรืออักขระแอสกี BS), "escape-sequence" สำหรับลำดับอักขระพิเศษซึ่งแทนปุ่ม Backspace หรือ Delete โดยปกติแล้ว "escape-sequence" คือค่าที่น่าจะถูกต้องสำหรับปุ่ม Delete
ใช้สีจากชุดตกแต่งสำหรับ widget เทอร์มินัลหรือไม่
ถ้าเลือก รายการชุดรูปแบบสีที่ใช้สำหรับกล่องป้อนข้อความจะใช้สำหรับเทอร์มินัลด้วย โดยจะแทนที่สีต่างๆ ที่ผู้ใช้กำหนดไว้
ใช้แบบอักษรระบบหรือไม่
ถ้าเลือก เทอร์มินัลจะใช้แบบอักษรมาตรฐานที่กำหนดในพื้นโต๊ะ ถ้าแบบอักษรนั้นเป็นแบบความกว้างคงที่ (หรือแบบอักษรที่ใกล้เคียงที่สุดที่สามารถใช้ได้ ในกรณีที่หาไม่พบ)
current
รหัสอักขระปริยาย
รหัสอักขระปริยาย สามารถกำหนดเป็น "current" เพื่อใช้รหัสอักขระของโลแคลปัจจุบัน หรือจะเจาะจงรหัสอักขระก็ได้
ปุ่มลัดสำหรับเปิดแท็บใหม่
ปุ่มลัดสำหรับเปิดแท็บใหม่ กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับเปิดหน้าต่างใหม่
ปุ่มลัดสำหรับเปิดหน้าต่างใหม่ กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสร้างโพรไฟล์ใหม่
ปุ่มลัดสำหรับเปิดกล่องโต้ตอบสร้างโพรไฟล์ กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับบันทึกเนื้อหาของแท็บปัจจุบันลงในแฟ้ม
ปุ่มลัดสำหรับบันทึกเนื้อหาของแท็บปัจจุบันลงในแฟ้ม กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดปิดแท็บ
ปุ่มลัดสำหรับการปิดแท็บ กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับปิดหน้าต่าง
ปุ่มลัดสำหรับปิดหน้าต่าง กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดคัดลอกข้อความ
ปุ่มลัดสำหรับคัดลอกข้อความที่เลือกไปยังคลิปบอร์ด กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับแปะข้อความ
ปุ่มลัดสำหรับแปะเนื้อหาจากคลิปบอร์ด กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับสลับโหมดเต็มหน้าจอ
ปุ่มลัดสำหรับสลับโหมดเต็มจอ กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับสลับค่าความสามารถในการมองเห็นของแถบเมนู
ปุ่มลัดสำหรับสลับการแสดงแถบเมนู กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับตั้งหัวเรื่องเทอร์มินัล
ปุ่มลัดสำหรับตั้งหัวเรื่องเทอร์มินัล กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับย้อนเทอร์มินัลกลับค่าเดิม
ปุ่มลัดสำหรับย้อนเทอร์มินัลกลับค่าเดิม กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับตั้งค่าใหม่และลบเทอร์มินัล
ปุ่มลัดสำหรับย้อนกลับค่าเดิมและล้างเทอร์มินัล กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บที่แล้ว
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บที่แล้ว กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บถัดไป
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บถัดไป กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับย้ายแท็บปัจจุบันไปทางซ้าย
ปุ่มลัดสำหรับย้ายแท็บปัจจุบันไปทางซ้าย กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับย้ายแท็บปัจจุบันไปทางขวา
ปุ่มลัดสำหรับย้ายแท็บปัจจุบันไปทางขวา กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับดึงแท็บปัจจุบันออกมา
ปุ่มลัดสำหรับดึงแท็บปัจจุบันออกมา กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 1
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 1 กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 2
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 2 กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 3
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 3 กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 4
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 4 กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 5
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 5 กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 6
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 6 กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 7
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 7 กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 8
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 8 กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 9
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 9 กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 10
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 10 กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 11
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 11 กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 12
ปุ่มลัดสำหรับเปลี่ยนไปที่แท็บ 12 กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดเรียกตัวช่วย
ปุ่มลัดสำหรับเรียกใช้ระบบช่วยเหลือ กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับขยายแบบอักษร
ปุ่มลัดสำหรับขยายขนาดแบบอักษร กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับย่อแบบอักษร
ปุ่มลัดสำหรับย่อขนาดแบบอักษร กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัดสำหรับทำแบบอักษรขนาดปกติ
ปุ่มลัดสำหรับกำหนดแบบอักษรขนาดปกติ กำหนดโดยข้อความที่มีรูปแบบเหมือนกับที่ใช้ในแฟ้ม resource ของ GTK+ ถ้าคุณกำหนดตัวเลือกนี้เป็นค่าพิเศษ "disabled" ก็จะไม่มีปุ่มลัดสำหรับปฏิบัติการนี้
ปุ่มลัด
เ_ปิดใช้ปุ่มด่วนสำหรับเรียกเมนู (เช่น Alt+ฟ เพื่อเปิดเมนูแฟ้ม)
เปิดใช้ปุ่มลัดเ_มนู (ค่าปริยายคือ F10)
ปุ่ม_ลัด:
สีดำบนพื้นเหลืองอ่อน
สีดำบนพื้นขาว
สีเทาบนพื้นดำ
สีเขียวบนพื้นดำ
สีขาวบนพื้นดำ
เกิดข้อผิดพลาดขณะแจงคำสั่ง: %s
แก้ไขโพรไฟล์ “%s”
กำหนดเอง
รูปภาพ
เลือกสีในจานสีช่อง %d
จานสีรายการที่ %d
โพรไฟล์
โ_พรไฟล์สำหรับเปิดเทอร์มินัลใหม่:
โพรไฟล์ใหม่
_สร้าง
_ชื่อโพรไฟล์:
อ้างอิง:
หน้าต่างแก้ไขโพรไฟล์
ชื่อโ_พรไฟล์:
ใ_ช้แบบอักษรความกว้างคงที่ของระบบ
แบบอักษร:
เลือกแบบอักษรเทอร์มินัล
อนุญาตให้ใช้ข้อความตัวห_นา
แสดงแถบเ_มนูในเทอร์มินัลใหม่โดยปริยาย
เ_สียงเตือนในเทอร์มินัล
รูป_ร่างของเคอร์เซอร์:
บล็อค
ขีดตั้ง
ขีดล่าง
อักขระที่นับรวมเมื่อเลือกเป็น_คำ:
ใช้_ขนาดเทอร์มินัลปริยายที่กำหนดเอง
ขนาดปริยาย:
คอลัมน์
บรรทัด
ทั่วไป

_หัวเรื่องเริ่มต้น:
เมื่อคำสั่งเทอร์มินัลกำหนดหัวเรื่องเ_อง:
แทนที่หัวเรื่องเริ่มแรก
ต่อท้ายหัวเรื่องเริ่มแรก
นำหน้าหัวเรื่องเริ่มแรก
คงหัวเรื่องเริ่มแรก

เรียกคำสั่งแบบ_ล็อกอินเชลล์
อัพเดตระเบียนล็อกอินเมื่อเรียกใช้งานคำสั่ง
เ_รียกคำสั่งที่กำหนดแทนเชลล์
คำสั่งกำหนดเอง:
เมื่อ_จบคำสั่ง:
ปิดเทอร์มินัล
เริ่มทำคำสั่งใหม่
เปิดเทอร์มินัลค้างไว้
หัวเรื่องและคำสั่ง

ใ_ช้สีจากชุดตกแต่งระบบ
ชุดรูปแบบสีที่_มีมากับโปรแกรม:
สีข้อความ:
สี_พื้นหลัง:
เลือกสีพื้นหลังเทอร์มินัล
เลือกสีตัวอักษรเทอร์มินัล
_สีของเส้นใต้:
เห_มือนสีข้อความ
สีตัวห_นา:

ชุดรูปแบบสีที่มีมากับโปรแ_กรม:

_จานสี:
Tango
คอนโซลลินุกซ์
XTerm
Rxvt
กำหนดเอง
สี
สี_ทึบ
ภาพ_พื้นหลัง
แฟ้มรูป_ภาพ:
เลือกภาพพื้นหลัง
ภาพพื้นหลังเ_ลื่อนได้
พื้นหลังโปร่งแสง
ความทึบของ_ฝ้าบังภาพฉากหลัง:


พื้นหลัง
ตำแหน่งแ_ถบเลื่อน:
เ_ลื่อนกลับ:
เลื่อนจอเมื่อมีการกดแ_ป้นพิมพ์
เลื่อนจอเมื่อมีการแ_สดงผล
ไ_ม่จำกัดจำนวน
ด้านซ้าย
ด้านขวา
ไม่ใช้
บรรทัด
การเลื่อน

ปุ่ม _Delete แทน:
ปุ่ม _Backspace แทน:
อัตโนมัติ
Control-H
รหัสแอสกี DEL
ลำดับอักขระพิเศษ
อักขระลบของ TTY
ตั้งค่าตัวเลือกความเข้ากันได้เป็นค่า_ปริยาย
ความเข้ากันได้
แท็บใหม่
หน้าต่างใหม่
บันทึกเนื้อหา
ปิดแท็บ
ปิดหน้าต่าง
คัดลอก
แปะ
ซ่อนหรือแสดงแถบเมนู
เต็มหน้าจอ
ขยาย
ย่อ
ขนาดปกติ
ตั้งหัวเรื่อง
ตั้งค่าใหม่
ตั้งค่าใหม่และลบ
สลับไปที่แท็บก่อนหน้านี้
สลับไปที่แท็บถัดไป
ย้ายแท็บไปทางซ้าย
ย้ายแท็บไปทางขวา
ดึงแท็บออกมา
สลับไปที่แท็บ 1
สลับไปที่แท็บ 2
สลับไปที่แท็บ 3
สลับไปที่แท็บ 4
สลับไปที่แท็บ 5
สลับไปที่แท็บ 6
สลับไปที่แท็บ 7
สลับไปที่แท็บ 8
สลับไปที่แท็บ 9
สลับไปที่แท็บ 10
สลับไปที่แท็บ 11
สลับไปที่แท็บ 12
เนื้อหา
แฟ้ม
แก้ไข
มุมมอง
แท็บ
ระบบช่วยเหลือ
ปุ่มลัด “%s” ถูกกำหนดไว้ให้เชื่อมกับปฏิบัติการ “%s” แล้ว
การทำงาน
ปุ่มลัด
คลิกปุ่มเพื่อเลือกโพรไฟล์
รายการโพรไฟล์
ลบโพรไฟล์ “%s” หรือไม่?
ลบโพรไฟล์
คุณมีโพรไฟล์ชื่อ “%s” อยู่แล้ว ต้องการสร้างโพรไฟล์ใหม่ด้วยชื่อเดียวกันหรือไม่?
เลือกโพรไฟล์หลัก
ไม่มีโพรไฟล์ "%s" จะใช้โพรไฟล์ปริยายแทน
คำบรรยายค่าเรขาคณิตไม่ถูกต้อง "%s"
ผู้ใช้กำหนดเอง
แจงอาร์กิวเมนต์ไม่สำเร็จ: %s
ตะวันตก
ยุโรปตอนกลาง
ยุโรปตอนใต้
บอลติก
ซีริลลิก
อาหรับ
กรีก
ฮีบรูซ้ายไปขวา
ฮีบรู
ตุรกี
นอร์ดิก
เซลติก
โรมาเนีย
ยูนิโค้ด
อาร์เมเนีย
จีนตัวเต็ม
ซีริลลิก/รัสเซีย
ญี่ปุ่น
เกาหลี
จีนตัวย่อ
จอร์เจีย
ซีริลลิก/ยูเครน
โครเอเชีย
ฮินดี
เปอร์เซีย
คุชราตี
คุรุมุขี
ไอซ์แลนด์
เวียดนาม
ไทย
คำบรรยาย
รหัสอักขระ
ตามโลแคลปัจจุบัน
เทอร์มินัล GNOME รุ่นนี้ไม่รองรับตัวเลือก "%s" อีกต่อไป คุณอาจจะต้องสร้างโพรไฟล์ที่มีค่าตั้งที่ต้องการ แล้วใช้ตัวเลือก --profile ซึ่งเป็นตัวเลือกใหม่
เทอร์มินัล GNOME
อาร์กิวเมนต์สำหรับ "%s" ไม่ใช่คำสั่งที่ถูกต้อง: %s
กำหนดสองหน้าที่ให้หนึ่งหน้าต่าง
"%s" ตัวเลือกถูกกำหนดซ้ำในหน้าต่างเดียวกัน
"%s" ไม่ใช่อัตราขยายที่ถูกต้อง
อัตราขยาย "%g" มีค่าน้อยเกินไป จะใช้ค่า %g
อัตราขยาย "%g" มีค่ามากเกินไป จะใช้ค่า %g
ตัวเลือก "%s" ต้องตามด้วยคำสั่งที่จะเรียก โดยป้อนบนบรรทัดคำสั่งที่เหลือ
ไม่ใช่แฟ้มค่าตั้งเทอร์มินัลที่ใช้การได้
แฟ้มค่าตั้งเทอร์มินัลเป็นรุ่นที่ไม่เข้ากัน
ไม่ต้องลงทะเบียนกับเซิร์ฟเวอร์สารบบชื่อสำหรับการเรียกทำงาน ไม่ต้องนำเทอร์มินัลที่ทำงานอยู่มาใช้ซ้ำ
โหลดแฟ้มค่าตั้งเทอร์มินัล
บันทึกค่าตั้งของเทอร์มินัลลงในแฟ้ม
เปิดหน้าต่างใหม่ที่มีแท็บตามโพรไฟล์ปริยาย
เปิดแท็บใหม่ในหน้าต่างที่เปิดล่าสุดโดยใช้โพรไฟล์ปริยาย
แสดงแถบเมนู
ปิดแถบเมนู
ขยายแผ่หน้าต่าง
แสดงหน้าต่างแบบเต็มจอ
กำหนดขนาดหน้าต่าง ตัวอย่างเช่น: 80x24 หรือ 80x24+200+200 (คอลัมน์xบรรทัด+X+Y)
เรขาคณิต
ตั้ง role ของหน้าต่าง
หน้าที่
ตั้งแท็บที่กำหนดล่าสุดเป็นแท็บที่ทำงานในหน้าต่างนั้น
เรียกคำสั่งที่เป็นอาร์กิวเมนต์ของตัวเลือกนี้ในเทอร์มินัล
ใช้โพรไฟล์ที่กำหนดแทนโพรไฟล์ปริยาย
PROFILE-NAME
ตั้งหัวหน้าต่างของเทอร์มินัล
หัวเรื่อง
ตั้งไดเรกทอรีทำงาน
DIRNAME
ตั้งค่าอัตราขยายของเทอร์มินัล (1.0 = ขนาดปกติ)
ZOOM
ตัวจำลองเทอร์มินัลของ GNOME
แสดงตัวเลือกของเทอร์มินัล GNOME
ตัวเลือกสำหรับเปิดหน้าต่างใหม่หรือแท็บเทอร์มินัลใหม่ สามารถกำหนดได้มากกว่าหนึ่งตัวเลือก
แสดงตัวเลือกของเทอร์มินัล
ตัวเลือกสำหรับหน้าต่าง ถ้าใช้ก่อนตัวเลือก --window หรือ --tab แรก จะกำหนดเป็นค่าปริยายของทุกหน้าต่าง:
แสดงตัวเลือกสำหรับแต่ละหน้าต่าง
ตัวเลือกสำหรับเทอร์มินัล ถ้าใช้ก่อนตัวเลือก --window หรือ --tab แรก จะกำหนดเป็นค่าปริยายของทุกเทอร์มินัล:
แสดงตัวเลือกสำหรับแต่ละเทอร์มินัล
ไม่มีชื่อ
_ปรับแต่งโพรไฟล์
เ_รียกใหม่
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างกระบวนการลูกสำหรับเทอร์มินัลนี้:
โพรเซสลูกจบการทำงานตามปกติด้วยสถานะ %d
โพรเซสลูกถูกยุติโดยสัญญาณ %d
โพรเซสลูกถูกยุติ
ปิดแท็บ
สลับมาที่แท็บนี้
เกิดข้อผิดพลาดในการแสดงข้อความช่วยเหลือ
ไม่สามารถเปิดที่อยู่ “%s”
เทอร์มินัล GNOME เป็นซอฟต์แวร์เสรี คุณสามารถแจกจ่ายต่อ และ/หรือ แก้ไขโปรแกรมได้ ภายใต้เงื่อนไขของ GNU General Public License ที่เผยแพร่โดยมูลนิธิซอฟต์แวร์เสรี ไม่ว่าจะเป็นสัญญาอนุญาตรุ่นที่ 3 หรือรุ่นถัดมา (ตามแต่คุณจะเลือก)
เทอร์มินัล GNOME เผยแพร่ด้วยความหวังว่าโปรแกรมจะมีประโยชน์ แต่ *ไม่มีการรับประกันใดๆ* ไม่มีแม้การรับประกัน *อรรถประโยชน์เชิงพาณิชย์* หรือ *ความเหมาะสมสำหรับวัตถุประสงค์เฉพาะกิจใดๆ* กรุณาอ่าน GNU General Public License เพื่อดูรายละเอียดเพิ่มเติม
คุณควรจะได้รับสำเนาของ GNU General Public License มาพร้อมกับเทอร์มินัล GNOME ถ้าคุณไม่ได้รับ กรุณาติดต่อไปที่ Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
_%d. %s
_%c. %s
แฟ้ม
เปิดเทอร์มินัล
แท็บใหม่
แก้ไข
มุ_มมอง
_ค้นหา
เทอร์มินัล
แท็_บ
วิธีใช้
โ_พรไฟล์ใหม่…
บันทึกเนื้อ_หา
ปิดแท็บ
ปิดหน้าต่าง
แปะ_ชื่อแฟ้ม
โ_พรไฟล์…
ปุ่ม_ลัด
_ปรับแต่งโพรไฟล์
_หา...
หา_ต่อ
หา_ก่อนหน้า
เ_ลิกเน้น
ไปที่_บรรทัด...
_ค้นหาแบบคืบหน้าทีละส่วน...
เปลี่ยนโ_พรไฟล์
ตั้งป้าย_ชื่อ…
ตั้งค่า_รหัสอักขระ
คืนค่าเดิม
คืนค่าเดิมและ_ลบจอ
เ_พิ่มหรือลด…
แท็บก่อน
แท็บถัดไป
ย้ายแท็บไปทางซ้า_ย
ย้ายแท็บไปทาง_ขวา
_ดึงแท็บออกมา
เนื้อหา
เกี่ยวกับ
ส่งเ_มลถึง…
คัดลอกที่อยู่อีเมล์
เ_รียกสายไปยัง…
คัดลอก_ที่อยู่เรียกสาย
เปิดลิงค์
คัดลอกที่อยู่ลิงค์
โ_พรไฟล์
ปิดหน้าต่าง
เ_ลิกแสดงผลเต็มจอ
วิธีป้อนข้อมูล
แสดงแถบเมนู
เต็มจอ
จะปิดหน้าต่างนี้หรือไม่?
จะปิดเทอร์มินัลนี้หรือไม่?
ยังมีโพรเซสทำงานอยู่ในบางเทอร์มินัลในหน้าต่างนี้ ถ้าปิดหน้าต่าง ก็จะเป็นการฆ่าโพรเซสเหล่านั้นทั้งหมด
ยังมีโพรเซสหนึ่งทำงานอยู่ในเทอร์มินัลนี้ ถ้าปิดเทอร์มินัล ก็จะเป็นการฆ่าโพรเซสดังกล่าว
ปิดเ_ทอร์มินัล
ไม่สามารถบันทึกเนื้อหา
บันทึกเป็น...
หัวเรื่อง:
ผู้ร่วมสมทบ:
โปรแกรมเทอร์มินัลเทียมสำหรับเดสก์ท็อป GNOME
ชัชวาลย์ หาญสกุลบันเทิง <chatchawarnh\@nectec\.or\.th>
ชาญชัย จันฤๅชัย <taz\@opentle\.org>
เทพพิทักษ์ การุญบุญญานันท์ <thep\@linux\.thai\.net>

Launchpad Contributions:
 SiraNokyoongtong https://launchpad.net/~gumara
 Tharawut Paripaiboon https://launchpad.net/~xcession
 Theppitak Karoonboonyanan https://launchpad.net/~thep
อัตโนมัติ
Control-H
รหัสแอสกี DEL
ลำดับอักขระพิเศษ
อักขระลบของ TTY
บล็อค
ขีดตั้งรูปตัว I
เส้นใต้
ออกจากเทอร์มินัล
เริ่มต้นคำสั่งใหม่
เปิดเทอร์มินัลทิ้งไว้
ทางฝั่งซ้าย
ทางฝั่งขวา
ไม่ใช้
แทนที่หัวเรื่องเริ่มต้น
ต่อท้ายหัวเรื่องเริ่มต้น
เติมข้างหน้าหัวเรื่องเริ่มต้น
ใช้หัวเรื่องเริ่มต้นตามเดิม
Tango
คอนโซลลินุกซ์
XTerm
Rxvt