# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ค่าของกล่องเลือก "เลือกคำตอบนี้เสมอ" สำหรับ Autorun
ค่าของกล่องเลือก "เลือกคำตอบนี้เสมอ" สำหรับรูปภาพในไอพอด
ค่าของกล่องเลือก "เลือกคำตอบนี้เสมอ" สำหรับซีดีที่มีทั้งเพลงและข้อมูล
ค่าของกล่องเลือก "เลือกคำตอบนี้เสมอ" สำหรับการดึงภาพจากกล้องถ่ายรูป
ค่าของกล่องเลือก "เลือกคำตอบนี้เสมอ" สำหรับการดึงภาพจากกล้องถ่ายรูป
ค่าของกล่องเลือก "เลือกคำตอบนี้เสมอ" สำหรับการดึงภาพจากอุปกรณ์
รายการของพาธที่จะตรวจหาแฟ้ม autoopen คั่นรายการด้วย ':'
รายการของพาธที่จะตรวจหาโปรแกรมและสคริปต์ autorun คั่นรายการด้วย ':'
การกระทำเมื่อมีการเชื่อมต่อกับกล้องถ่ายรูป
การกระทำเมื่ออุปกรณ์มีโปรแกรมหรือสคริปต์ autorun
การกระทำเมื่อพบซีดีที่มีทั้งเพลงและข้อมูล
การกระทำเมื่อมีการเชื่อมต่อกับกล้องถ่ายรูป
การกระทำเมื่อพบรูปภาพในไอพอด
การกระทำเมื่อพบอุปกรณ์ที่เก็บรูปภาพ
คำสั่งเขียนแผ่นซีดีเพลง
เมานท์ไดรว์ถอดเสียบโดยอัตโนมัติ
เมานท์สื่อถอดเสียบโดยอัตโนมัติ
พาธของแฟ้ม autoopen
เรียก nautilus โดยอัตโนมัติ
พาธของโปรแกรม autorun
คำสั่งเล่นซีดีเพลง
คำสั่งที่จะเรียกเมื่อมีการเชื่อมต่อปาล์ม
คำสั่งที่จะเรียกเมื่อมีการเชื่อมต่อพ็อกเก็ตพีซี
คำสั่งที่จะเรียกเมื่อมีการเชื่อมต่อกับกล้องดิจิทัลหรือมีการใส่สื่อที่มาจากกล้องดิจิทัล
คำสั่งที่จะเรียกเมื่อมีการเชื่อมต่อแป้นพิมพ์
คำสั่งที่จะเรียกเมื่อมีการเชื่อมต่อเมาส์
คำสั่งที่จะเรียกเมื่อมีการเชื่อมต่อเครื่องพิมพ์
คำสั่งที่จะเรียกเมื่อมีการเชื่อมต่อสแกนเนอร์
คำสั่งที่จะเรียกเมื่อมีการเชื่อมต่อ tablet
คำสั่งที่จะเรียกเมื่อใส่แผ่นดีวีดีหนัง
คำสั่งที่จะเรียกเมื่อใส่แผ่นวีซีดีหนัง
คำสั่งที่จะเรียกเมื่อมีการเชื่อมต่อกล้องวีดิทัศน์
คำสั่งที่จะเรียกเมื่อมีการเชื่อมต่อกล้องเว็บแคม
คำสั่งที่จะเรียกเมื่อใส่แผ่นซีดีเพลง
คำสั่งที่จะเรียกเมื่อมีการเชื่อมต่อไอพอด
คำสั่งที่จะเรียกเมื่อผู้ใช้ต้องการเขียนแผ่นซีดีข้อมูล
คำสั่งที่จะเรียกเมื่อผู้ใช้ต้องการเขียนแผ่นซีดีเพลง
คำสั่งที่จะใช้เมื่อจะเรียกโปรแกรมจัดการแฟ้ม
คำสั่งเล่นดีวีดีหนัง
คำสั่งเขียนซีดีข้อมูล
คำสั่งโปรแกรมจัดการแฟ้ม
ขีดเริ่มแจ้งเตือนเนื้อที่ดิสก์เหลือน้อย
เปิด nautilus เมื่อมีการใส่สื่อถอดเสียบ
เรียกแฟ้ม autoopen
เรียกโปรแกรม autorun
คำสั่งจัดการภาพถ่าย
เล่นเพลงเมื่อใส่ซีดีเพลง
เล่นหนังเมื่อใส่ดีวีดีหนัง
เล่นหนังเมื่อใส่วีซีดีหนัง
เรียกโปรแกรมสำหรับ sync ปาล์ม
เรียกโปรแกรมสำหรับ sync พ็อกเก็ตพีซี
เรียกโปรแกรมสำหรับเขียนซีดี/ดีวีดี
เรียกโปรแกรมสำหรับไอพอด
เรียกโปรแกรมสำหรับแป้นพิมพ์
เรียกโปรแกรมสำหรับเมาส์
เรียกคำสั่งจัดการภาพถ่าย
เรียกโปรแกรมสำหรับเครื่องพิมพ์
เรียกโปรแกรมสำหรับสแกนเนอร์
เรียกโปรแกรมสำหรับ tablet
เรียกโปรแกรมสำหรับแก้ไขวีดิทัศน์
เรียกโปรแกรมสำหรับแสดงภาพสดเว็บแคม
ขีดเปอร์เซ็นต์ที่จะเริ่มพิจารณาเปิดการแจ้งเตือน ตามเนื้อที่ดิสก์ที่ผู้ใช้ใช้เพิ่มหลังจากการตรวจสอบครั้งก่อน
ขีดเริ่มแจ้งเตือนการใช้เนื้อที่ดิสก์เพิ่ม
ขีดเปอร์เซ็นต์ที่จะเริ่มแจ้งเตือนผู้ใช้ว่าเนื้อที่ดิสก์เหลือน้อย
คำสั่งเล่นวีซีดี
กำหนดให้เรียกแฟ้ม autoopen ในสื่อที่เมานท์ใหม่
กำหนดให้เรียกโปรแกรม autorun (โปรแกรมและสคริปต์ที่ระบุตำแหน่งใน 'autorun_path') ในสื่อที่เมานท์ใหม่
กำหนดให้ gnome-volume-manager เมานท์ไดรว์เก็บข้อมูลถอดเสียบโดยอัตโนมัติเมื่อมีการใส่เข้าในระบบ
กำหนดให้ gnome-volume-manager เมานท์สื่อเก็บข้อมูลถอดเสียบโดยอัตโนมัติเมื่อมีการใส่เข้าในระบบ
กำหนดให้ gnome-volume-manager เรียก 'autopalmsync_command' เมื่อมีการเชื่อมต่อกับปาล์ม
กำหนดให้ gnome-volume-manager เรียก 'autopocketpc_command' เมื่อมีการเชื่อมต่อกับพ็อกเก็ตพีซี
กำหนดให้ gnome-volume-manager เรียกคำสั่งในชุด autoburn เมื่อมีการใส่แผ่นซีดีเปล่า
กำหนดให้ gnome-volume-manager เรียก 'autophoto_command' เมื่อมีการเชื่อมต่อกับกล้องดิจิทัลหรือมีการใส่สื่อจากกล้องดิจิทัล
กำหนดให้ gnome-volume-manager เรียก 'autovideocam_command' เมื่อมีการเชื่อมต่อกับกล้องวีดิทัศน์
กำหนดให้ gnome-volume-manager เรียก 'autokeyboard_command' เมื่อมีการเชื่อมต่อกับแป้นพิมพ์
กำหนดให้ gnome-volume-manager เรียก 'automouse_command' เมื่อมีการเชื่อมต่อกับเมาส์
กำหนดให้ gnome-volume-manager เรียก 'autoprinter_command' เมื่อมีการเชื่อมต่อกับเครื่องพิมพ์
กำหนดให้ gnome-volume-manager เรียก 'autoscanner_command' เมื่อมีการเชื่อมต่อกับสแกนเนอร์
กำหนดให้ gnome-volume-manager เรียก 'autotablet_command' เมื่อมีการเชื่อมต่อกับ tablet
กำหนดให้ gnome-volume-manager เรียก 'autoplay_dvd_command' เมื่อมีการใส่แผ่นดีวีดีหนัง
กำหนดให้ gnome-volume-manager เรียก 'autoplay_vcd_command' เมื่อมีการใส่แผ่นวีซีดีหนัง
กำหนดให้ gnome-volume-manager เรียก 'autowebcam_command' เมื่อมีการเชื่อมต่อกับ webcam
กำหนดให้ gnome-volume-manager เรียก 'autoplay_cda_command' เมื่อมีการใส่แผ่นซีดีเพลง
กำหนดให้ gnome-volume-manager เรียก 'autoipod_command' เมื่อมีการเชื่อมต่อกับไอพอด
คำสั่ง sync ไอพอด
คำสั่งแป้นพิมพ์
คำสั่งเมาส์
คำสั่ง sync ปาล์ม
คำสั่งพิมพ์
คำสั่งสแกนเนอร์
คำสั่ง tablet
คำสั่งกล้องวีดิทัศน์
คำสั่งกล้องเว็บแคม
โปรแกรมจัดการโวลุม
โปรแกรมจัดการโวลุมสำหรับไดรว์และสื่อถอดเสียบ
ตั้งค่าการจัดการไดรว์และสื่อถอดเสียบ
ไดรว์และสื่อถอดเสียบ
















เรียกแ_ฟ้มอัตโนมัติ (auto-open) ในไดรว์หรือสื่อที่เพิ่มมาใหม่
เรียกโปรแกรมโดยอัตโนมัติเมื่อมีการเชื่อมต่อแ_ป้นพิมพ์ USB
เรียกโปรแกรมโดยอัตโนมัติเมื่อมีการเชื่อมต่อเ_มาส์ USB
เรียกโปรแกรมโดยอัตโนมัติเมื่อมีการเชื่อมต่อเครื่อง_พิมพ์
เรียกโปรแกรมโดยอัตโนมัติเมื่อมีการเชื่อมต่อ_สแกนเนอร์
เรียกโปรแกรมโดยอัตโนมัติเมื่อมีการเชื่อม_ต่อ tablet
แสดง_รายการสื่อถอดเสียบเมื่อใส่
คำ_สั่ง:
กล้องถ่ายรูป
_คำสั่ง:
คำ_สั่ง:
คำสั่_ง:
คำสั่งสำหรับเขียนซีดีเ_พลง:
คำสั่งสำหรับเขียนซีดี_ข้อมูล:
ปรับแต่งไดรว์และสื่อถอดเสียบ
แก้ไข_วีดิทัศน์เมื่อมีการเชื่อมต่อ
อุปกรณ์อินพุต
เมานท์_สื่อเก็บข้อมูลถอดเสียบเมื่อใส่
มัลติมีเดีย
PDA
เล่นเ_พลงเมื่อใส่ซีดีเพลง
เล่นแ_ฟ้มเพลงเมื่อมีการเชื่อมต่อ
เล่น_หนังเมื่อใส่แผ่นดีวีดี
เครื่องพิมพ์และสแกนเนอร์
ปรับแต่งการจัดการไดรว์และสื่อถอดเสียบ
กำหนดโปรแกรมสำหรับเขียนซีดีเพลง
กำหนดโปรแกรมสำหรับเขียนซีดีข้อมูล
กำหนดโปรแกรมสำหรับแก้ไขวีดิทัศน์
กำหนดโปรแกรมสำหรับดึงข้อมูลรูปภาพ
กำหนดโปรแกรมสำหรับเล่นดีวีดี
กำหนดโปรแกรมสำหรับเล่นซีดีเพลง
กำหนดโปรแกรมสำหรับเล่นแฟ้มเพลง
เลือกโปรแกรมที่จะเรียกเมื่อมีการเชื่อมต่อกับแป้นพิมพ์
เลือกโปรแกรมที่จะเรียกเมื่อมีการเชื่อมต่อกับเมาส์
เลือกโปรแกรมที่จะเรียกเมื่อมีการเชื่อมต่อกับเครื่องพิมพ์
เลือกโปรแกรมที่จะเรียกเมื่อมีการเชื่อมต่อกับสแกนเนอร์
เลือกโปรแกรมที่จะเรียกเมื่อมีการเชื่อมต่อกับ tablet
กำหนดโปรแกรมสำหรับ sync ปาล์ม
อุปกรณ์เก็บข้อมูล
sync _พ็อกเก็ตพีซีเมื่อมีการเชื่อมต่อ
sync _ปาล์มเมื่อมีการเชื่อมต่อ
เรียกโปรแกรม_อัตโนมัติ (auto-run) ในไดรว์หรือสื่อที่เพิ่มมาใหม่
เขีย_นซีดีหรือดีวีดีเมื่อมีการใส่แผ่นเปล่า
แ_ก้ไขวีดิทัศน์เมื่อมีการเชื่อมต่อ
_ดึงภาพจากกล้องดิจิทัลเมื่อมีการเชื่อมต่อ
เมานท์ไ_ดรว์เก็บข้อมูลถอดเสียบเมื่อ hot-plug
ไ_ม่ต้อง
เ_รียก Auto-Run
_เปิด
_ดึงภาพ
เปิดโ_ฟลเดอร์
จัดการเ_พลง
_ดูแฟ้ม
เ_ล่นซีดี
เขียนซีดีเ_พลง
เขียนซีดี_ข้อมูล
เขียน_ดีวีดี
ยืนยัน Auto-Run
ตรวจพบโปรแกรม Auto-run
คุณจะอนุญาตให้เรียก
ยืนยัน Auto-Open
ตรวจพบแฟ้ม Auto-Open
คุณต้องการเปิด
ดึงข้อมูลจากกล้องถ่ายรูป
ตรวจพบกล้องถ่ายรูป
มีภาพอยู่ในกล้องที่เสียบ คุณต้องการดึงภาพเหล่านี้มาที่อัลบัมของคุณหรือไม่?
เลือกคำตอบนี้เ_สมอ
ดึงข้อมูลภาพ
ตรวจพบการ์ดเก็บรูปถ่าย
มีภาพอยู่ในการ์ดที่เสียบ คุณต้องการดึงภาพเหล่านี้มาที่อัลบัมของคุณหรือไม่?
ภาพและเพลง
พบภาพอยู่ในอุปกรณ์เล่นเพลงของคุณ
คุณต้องการดึงภาพหรือจัดการข้อมูลเพลง?
ซีดีผสมเพลงกับข้อมูล
ซีดีในไดรว์มีทั้งเพลงและแฟ้มข้อมูล
คุณต้องการจะฟังเพลงหรือดูแฟ้มข้อมูล?
มีแผ่นซีดีเปล่าใส่เข้ามา
คุณได้ใส่แผ่นเปล่าเข้ามา
คุณต้องการจะทำอะไร?
มีแผ่นดีวีดีเปล่าใส่เข้ามา
เนื้อที่ดิสก์ในพาร์ทิชันรากใช้งานอยู่ %d%%
เนื้อที่ดิสก์ใน `%2$s' ใช้งานอยู่ %1$d%%
เนื้อที่ดิสก์เหลือน้อย
แสดงเลขรุ่นแล้วจบการทำงาน
ทำงานในแบบดีมอน
ไม่ต้องทำงานในแบบดีมอน
ทำงานในโหมดลับ
อาร์กิวเมนต์สำหรับ --daemon ไม่รู้จัก: %s
ไม่สามารถเรียกหน้าต่างหลักได้
กรุณาตรวจสอบการติดตั้งโปรแกรมจัดการอุปกรณ์ถอดเสียบให้เรียบร้อย
เกิดข้อผิดพลาดในการเรียกดีมอน gnome-volume-manager:
%s
ไม่รองรับระบบจัดการอุปกรณ์เก็บข้อมูลถอดเสียบ
ระบบจัดการอุปกรณ์เก็บข้อมูลถอดเสียบ ต้องการบริการ "hald" แต่ไม่พบว่าทำงานอยู่ กรุณาเปิดบริการนี้ แล้วเรียกโปรแกรมนี้ใหม่ หรือลองติดต่อผู้ดูแลระบบของคุณ
_คำสั่ง:
เลือกชนิดของแผ่น
ขีดเปอร์เซ็นต์ที่จะเริ่มพิจารณาปิดการแจ้งเตือน ตามเนื้อที่ดิสก์ที่ผู้ใช้เคลียร์ไปหลังจากการตรวจสอบครั้งก่อน
ขีดเริ่มถือว่าเนื้อที่ดิสก์พอเพียง เพื่อปิดการแจ้งเตือน

กำหนดโปรแกรมสำหรับ sync ไอพอด
คำสั่งสำหรับเมานท์ไดรว์
คำสั่งที่จะเรียกเมื่อมีการกดปุ่มดันแผ่นซีดีหรือดีวีดีออก
คำสั่งสำหรับเลิกเมานท์ไดรว์
คำสั่งเมานท์ที่ผู้ใช้กำหนดเอง
คำสั่งเลิกเมานท์ที่ผู้ใช้กำหนดเอง
คำสั่ง:
การกระทำเมื่อพบรูปภาพในไอพอด (sync เพลงหรือดึงภาพ)
คำสั่งที่จะเรียกเมื่อผู้ใช้ต้องการเขียนแผ่นซีดีรูปภาพ
คำสั่งเขียนซีดีรูปภาพ
คำสั่งสำหรับเขียนซีดี_รูปภาพ:
กำหนดโปรแกรมสำหรับเขียนซีดีรูปภาพ
เ_รียกโปรแกรม
Sync เ_พลง
เ_ล่นแทร็ก
เขียนซีดี/ดีวีดี_รูปภาพ
เรียกโปรแกรมจากแผ่นที่ใส่หรือไม่?
ต้องการเรียกโปรแกรม "%s" หรือไม่?
ดึงภาพจากกล้องหรือไม่?
ดึงภาพจากอุปกรณ์หรือไม่?
ดึงภาพหรือเพลง?
มีทั้งภาพและเพลงอยู่ในไอพอดที่เสียบ คุณต้องการดึงภาพเหล่านี้เข้ามา หรือจะ sync เพลงของคุณ?
ดูข้อมูลหรือเล่นแทร็กจากแผ่น?
ซีดีนี้มีทั้งเพลงและข้อมูล คุณต้องการอย่างไหน?
เขียนซีดีเพลง ซีดีรูปภาพ หรือซีดีข้อมูล?
มีทั้งแทร็กเสียงและแฟ้มข้อมูลอยู่ในแผ่นที่ใส่ คุณต้องการเล่นเพลงในแทร็กเพื่อฟังดนตรี หรือจะดูแฟ้มเพื่อจัดแจงข้อมูลในแผ่น?
ตั้งค่าเครื่องพิมพ์โดยอัตโนมัติเมื่อมีการเชื่อมต่อ
ตั้งค่าสแกนเนอร์โดยอัตโนมัติเมื่อมีการเชื่อมต่อ
คำสั่งที่จะเรียกเมื่อใส่แผ่นซีดีเปล่า
เรียกโปรแกรมเมื่อมีการใส่แผ่นซีดีเ_ปล่า
*
แฟ้ม "%s" ในแผ่นที่ใส่เป็นแฟ้ม auto-run
เล่นหนังเมื่อใส่แผ่นดีวีดี
เล่นเพลงเมื่อใส่ซีดีเ_พลง