# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/gconf_editor_anno_window.png'; md5=e8bcda23f3fbe88915bd1850be62f9e8
คู่มือ เครื่องมือแก้ไขค่าตั้ง
2547
Sun Microsystems
โครงการเอกสาร GNOME
อนุญาตให้ทำซ้ำ เผยแพร่ และ/หรือ ดัดแปลงเอกสารนี้ได้ ภายใต้เงื่อนไขของ GNU Free Documentation License (GFDL) รุ่น 1.1 หรือรุ่นถัดมารุ่นใด ๆ ที่เผยแพร่โดยมูลนิธิซอฟต์แวร์เสรี โดยไม่มี หัวข้อห้ามเปลี่ยน ไม่มี ข้อความปกหน้า และไม่มี ข้อความปกหลัง คุณสามารถอ่านสำเนาของ GFDL ได้จาก
คู่มือนี้ เป็นส่วนหนึ่งของชุดคู่มือ GNOME ที่เผยแพร่ภายใต้ GFDL ถ้าคุณต้องการเผยแพร่คู่มือนี้แยกต่างหากจากชุด คุณสามารถทำได้โดยเพิ่มสำเนาของสัญญาอนุญาตไปกับคู่มือ ตามที่อธิบายในข้อ 6 ของสัญญาอนุญาต
มีชื่อหลายชื่อที่บริษัทต่าง ๆ ใช้แยกความแตกต่างของผลิตภัณฑ์และบริการของตนจากบริษัทอื่น และอ้างเป็นเครื่องหมายการค้า ที่ใดก็ตามที่ชื่อเหล่านั้นปรากฏในเอกสารของ GNOME และสมาชิกโครงการเอกสาร GNOME ได้รับทราบเกี่ยวกับเครื่องหมายการค้าเหล่านั้น ชื่อเหล่านั้นจะเขียนด้วยตัวพิมพ์ใหญ่ หรือขึ้นต้นด้วยตัวพิมพ์ใหญ่
เอกสารนี้ เผยแพร่ตามสภาพที่เป็น โดยไม่มีการรับประกันใด ๆ ทั้งสิ้น ไม่ว่าจะโดยชัดแจ้งหรือโดยนัย ซึ่งรวมถึงโดยไม่ได้จำกัดเพียงการรับประกันว่าเอกสารนี้หรือฉบับดัดแปลงของเอกสารนี้จะปลอดจากข้อผิดพลาดที่อาจเรียกร้องความเสียหายได้ หรือเหมาะกับวัตถุประสงค์เฉพาะใด ๆ หรือไม่มีการละเมิดสิทธิ์ ความเสี่ยงทั้งหมดเกี่ยวกับคุณภาพ ความถูกต้อง และประสิทธิภาพของเอกสารนี้หรือฉบับดัดแปลงของเอกสารนี้ อยู่ที่ตัวคุณ หากมีการพิสูจน์พบว่าเอกสารนี้หรือฉบับดัดแปลงมีข้อบกพร่องในแง่ใด ๆ ก็ตาม คุณ (ไม่ใช่ผู้เขียนเริ่มแรก หรือผู้ร่วมสมทบใด ๆ) จะรับภาระค่าใช้จ่ายของการให้บริการ การซ่อมแซมหรือแก้ไขที่จำเป็น คำปฏิเสธความรับผิดชอบเกี่ยวกับการรับประกันนี้ เป็นส่วนสำคัญของสัญญาอนุญาตนี้ ไม่อนุญาตให้ใช้เอกสารนี้หรือฉบับดัดแปลงของเอกสารนี้ นอกจากจะอยู่ภายใต้คำปฏิเสธความรับผิดชอบนี้ และ
ไม่มีสภาวะใดและทฤษฎีทางกฎหมายใด ไม่ว่าจะในการล่วงละเมิด (รวมถึงการละเลย), ในสัญญา หรืออื่น ๆ ที่ผู้เขียน ผู้เขียนเริ่มแรก ผู้ร่วมสมทบใด ๆ หรือผู้เผยแพร่เอกสารนี้หรือฉบับดัดแปลง หรือผู้สนับสนุนแก่กลุ่มคนดังกล่าว จะมีภาระผูกพันต่อบุคคลใดในความเสียหายโดยตรง โดยอ้อม โดยพิเศษ โดยบังเอิญ หรือโดยผลพวง ของสิ่งใด รวมถึงโดยไม่จำกัดเพียงความเสียหายในเรื่องความสูญเสียเจตนาดี การสะดุดของงาน ความล้มเหลวหรือการทำงานผิดพลาดของคอมพิวเตอร์ หรือความเสียหายหรือความสูญเสียอื่นใดทั้งหมด ที่เกิดขึ้นจาก หรือเกี่ยวข้องกับการใช้เอกสารนี้หรือฉบับดัดแปลง แม้กลุ่มบุคคลเหล่านั้นจะได้รับทราบความเป็นไปได้ของความเสียหายดังกล่าวก็ตาม
เอกสารนี้และฉบับดัดแปลงของเอกสารนี้ เผยแพร่ภายใต้เงื่อนไขของ GNU FREE DOCUMENTATION LICENSE พร้อมด้วยความเข้าใจในสิ่งต่อไปนี้:
Sun
ทีมเอกสาร GNOME
Angela
Boyle
Shaun
McCance
เครื่องมือแก้ไขค่าตั้ง สามารถใช้เปลี่ยนตัวเลือกที่ใช้โดยโปรแกรมต่าง ๆ อันอาจตั้งค่าผ่านกล่องโต้ตอบปรับแต่งของโปรแกรมได้
รุ่น 2.8
กันยายน 2547
ยังไม่ตรวจทาน
รุ่น 2.1
สิงหาคม 2547
ทีมเอกสาร GNOME ของ Sun
รุ่น 2.0.1
มกราคม 2547
คู่มือนี้อธิบายเครื่องมือแก้ไขค่าตั้ง รุ่น 2.8
ข้อเสนอแนะ
หากพบปัญหาหรือมีข้อเสนอแนะสำหรับ โปรแกรมเครื่องมือแก้ไขค่าตั้ง หรือเกี่ยวกับคู่มือนี้ กรุณาแจ้งให้เราทราบ ตามขั้นตอนใน
GConf Editor
เกริ่นนำ
เดสก์ท็อป GNOME และโปรแกรมอีกมากมายใช้

การเก็บค่าปรับแต่งใน

เริ่มใช้โปรแกรม
การเปิดใช้เครื่องมือแก้ไขค่าตั้ง
คุณสามารถเปิด
เมนู
เลือก
ผู้จัดแจกบางเจ้าอาจซ่อนเมนูนี้ไว้ ในกรณีนี้ ให้ใช้วิธีที่สองแทน
บรรดทัดคำสั่ง
เรียกคำสั่งต่อไปนี้:
เมื่อคุณเปิดใช้เครื่องมือแก้ไขค่าตั้ง
เมื่อคุณเปิดใช้
หน้าต่าง
แสดงหน้าต่าง GConf Editor ชี้ส่วนประกอบ: ช่องแผนผังรูปต้นไม้, ช่องแก้ไขค่า, ช่องคำอธิบายประกอบ
หน้าต่าง
ช่องแผนผังรูปต้นไม้
ช่วยคุณท่องดูลำดับชั้นของคีย์ใน
ช่องแก้ไขค่า
แสดงคีย์ของ
ไอคอนที่อยู่ข้างคีย์ในช่องแก้ไขค่าจะบ่งบอกว่าคุณสามารถป้อนค่าชนิดใดได้สำหรับคีย์นั้น ๆ ตัวอย่างเช่น ไอคอนรูปกาเครื่องหมายข้างคีย์
ช่องคำอธิบายประกอบ
แสดงคำอธิบายประกอบสำหรับคีย์ที่เลือกอยู่ ใช้ช่องนี้เพื่ออ่านข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับคีย์ปรับแต่งของ
ช่องผลลัพธ์ (ไม่ได้แสดง)
ใช้ดูผลลัพธ์ของการค้นหา หรือไล่ดูรายชื่อของคีย์ที่คุณดูล่าสุด ส่วนอื่น ๆ ทั้งหมดของหน้าต่างจะแสดงข้อมูลของคีย์ที่คุณเลือกในช่องนี้ ช่องผลลัพธ์จะปรากฏที่ด้านล่างของหน้าต่าง เมื่อคุณสั่งแสดงรายชื่อคีย์ล่าสุด หรือค้นหาคีย์
การทำงานกับหน้าต่าง
การเปิดหน้าต่างใหม่
หน้าต่างที่คุณสามารถเปิดได้ใน
เนื่องจากการตั้งค่าในหน้าต่าง
ค่าตั้ง
คุณสามารถใช้หน้าต่าง
ค่าปริยาย
ถ้าคุณเป็นผู้ดูแลระบบ คุณสามารถใช้หน้าต่าง
ค่าบังคับ
ถ้าคุณเป็นผู้ดูแลระบบ คุณสามารถใช้หน้าต่าง
การปิดและการออก
คุณสามารถปิดหน้าต่าง
การทำงานกับคีย์
คีย์คือวิธีการเปิดหาค่า ค่าปรับแต่งทุก ๆ ค่าที่เก็บใน
การคัดลอกชื่อคีย์
การคัดลอกชื่อคีย์ไปยังคลิปบอร์ด ทำได้โดยเลือกชื่อคีย์ที่คุณต้องการคัดลอกในช่องแก้ไขค่า แล้วเลือกเมนู
การดูชื่อคีย์ล่าสุด
การดูชื่อคีย์ล่าสุด ทำได้โดยเลือกเมนู
การดูคีย์ล่าสุดมีประโยชน์เมื่อคุณต้องการกลับไปยังคีย์ที่เพิ่งเปลี่ยนไป แต่จำไม่ได้ว่าอยู่ที่ไหน
อาจต้องการภาพหน้าจอ โดยเฉพาะปุ่มปิด, คัดลอก, และล้างที่อยู่ในช่องผลลัพธ์ ควรจะขยายความ
การแก้ไขค่าของคีย์
ไอคอนที่อยู่ถัดจากชื่อคีย์ จะแสดงชนิดของค่าที่คีย์จะรับ ดูข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับไอคอนแต่ละแบบได้ที่
ใช้ช่องแผนผังรูปต้นไม้เลือกคีย์ที่คุณต้องการแก้ไข เพื่อแสดงในช่องแก้ไขค่า
เลือกคีย์ที่จะแก้ไขในช่องแก้ไขค่า
การเปลี่ยนค่าของคีย์เลขจำนวนเต็มหรือคีย์ข้อความ ให้คลิกในคอลัมน์
การเปลี่ยนค่าของคีย์บูลีน ให้คลิกในคอลัมน์
การเปลี่ยนค่าของคีย์ที่เป็นรายชื่อ ให้คลิกขวาบนคีย์ แล้วเลือก
ผู้ดูแลระบบของคุณอาจจำกัดการแก้ไขคีย์บางคีย์ โดยกำหนดค่าบังคับไว้ ถ้าคีย์ที่เลือกมีการกำหนดค่าบังคับไว้ คุณจะไม่สามารถแก้ไขค่าได้ และช่องคำอธิบายประกอบจะแสดงข้อความว่า
การหาคีย์แบบรวดเร็ว
ในการหาตำแหน่งของคีย์แบบรวดเร็ว
การใช้ที่คั่นหน้า
การเข้าถึงตำแหน่งไดเรกทอรีในที่คั่นหน้าของคุณ ให้เลือกตำแหน่งที่ตั้งจากเมนู
การเพิ่มที่คั่นหน้า ให้เลือกตำแหน่งที่ตั้งที่คุณต้องการคั่นหน้าในช่องแผนผังรูปต้นไม้ แล้วเลือกเมนู
ขั้นตอนการลบที่คั่นหน้าคือ:
เลือกเมนู
เลือกที่คั่นหน้าที่ต้องการลบในกล่องโต้ตอบ
คลิกปุ่ม
การค้นหาคีย์
ขั้นตอนการค้นหาคีย์คือ:
เลือกเมนู
พิมพ์คำที่ต้องการค้นหาในช่อง
คลิกปุ่ม
ผลลัพธ์จากการค้นหาจะปรากฏในช่องผลลัพธ์ การเลื่อนดูรายชื่อผลลัพธ์ อันดับแรกให้เลือกที่ช่องผลลัพธ์ดังกล่าว จากนั้น คุณสามารถเลื่อนดูผลลัพธ์โดยเลื่อนแถบเลื่อนขี้นลง หรือใช้ปุ่มลูกศรก็ได้ เมื่อเลือกคีย์หรือโฟลเดอร์ ข้อมูลของสิ่งที่เลือกจะปรากฏในส่วนอื่น ๆ ทั้งหมดของหน้าต่าง
ค่าปริยายและค่าบังคับ
ถ้าคุณเป็นผู้ดูแลระบบ คุณสามารถตั้งค่าปริยายและค่าบังคับใน
คุณสามารถใช้หน้าต่าง
การเปิดหน้าต่าง
การสร้างค่าตั้งปริยาย
ขั้นตอนการสร้างค่าตั้งปริยายคือ:
ในหน้าต่าง
คลิกขวาที่คีย์และเลือก
การสร้างค่าตั้งบังคับ
ขั้นตอนการสร้างค่าตั้งบังคับคือ:
ในหน้าต่าง
คลิกขวาที่คีย์และเลือก
การแก้ไขและการลบค่าปริยายและค่าบังคับ
คุณสามารถใช้หน้าต่าง
ขั้นตอนการลบค่าปริยายหรือค่าบังคับคือ:
ในหน้าต่างที่เหมาะสม ใช้ช่องแผนผังรูปต้นไม้เลือกคีย์ที่คุณต้องการลบออกจากค่าปริยายหรือค่าตั้งบังคับ
คลิกขวาที่คีย์และเลือก
ไอคอนและชนิดของคีย์
ไอคอนที่อยู่ข้างคีย์ในช่องแก้ไขค่าจะบ่งบอกว่าคุณสามารถป้อนค่าชนิดใดได้สำหรับคีย์นั้น ๆ รายชื่อต่อไปนี้จะแสดงไอคอนที่เป็นไปได้ และชนิดของค่าที่ไอคอนนั้น ๆ บ่งชี้

สามารถเป็นค่าจริงหรือเท็จอย่างใดอย่างหนึ่ง

สามารถเก็บตัวเลขได้ คีย์เหล่านี้เป็นได้ทั้งจำนวนเต็มหรือตัวเลขทศนิยม (เศษส่วน)

สามารถเก็บข้อความได้

ใช้เก็บคำอธิบายประกอบคีย์อื่น ๆ คำอธิบายสำหรับแต่ละคีย์จะเก็บในคีย์แยกต่างหาก ซึ่งโดยทั่วไปจะอยู่ภายใต้ไดเรกทอรี

เป็นรายชื่อไม่จำกัดจำนวนสมาชิก สมาชิกแต่ละตัวในรายชื่อจะต้องเป็นชนิดเดียวกัน และเป็นชนิดพื้นฐาน คือบูลีน ตัวเลข หรือข้อความ อย่างใดอย่างหนึ่งเท่านั้น

สามารถเก็บค่าได้สองค่า โดยค่าทั้งสองต้องเป็นชนิดพื้นฐานเท่านั้น แต่ไม่จำเป็นต้องเป็นชนิดเดียวกัน ขณะนี้

ใช้เมื่อ
Pongsatorn Parnpreeda (iaee) <emailaee\@gmail\.com>
@@image: 'figures/entry-bool.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: 'figures/entry-number.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: 'figures/entry-string.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: 'figures/entry-schema.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: 'figures/entry-list.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: 'figures/entry-blank.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST