# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ที่คั่นหน้าของฉัน มอดูลนี้จะให้คุณได้ทำการปรับแต่งที่คั่นหน้าของหน้าเว็บ โดยจะสามารถเรียกใช้คั่นหน้าหน้าเว็บได้ทาง bookmarks: /
แคช มอดูลนี้ ให้คุณได้ปรับแต่งการตั้งค่าระบบแคช ระบบแคช เป็นหน่วยความจำภายในของ Konqueror ซึ่งจะใช้เก็บหน้าเว็บที่เคยเรียกดูได้ หากคุณมีการเรียกดูหน้าเว็บนั้นอีกครั้ง มันจะทำการเรียกจากระบบแคชแทน แทนที่จะไปเรียกจากอินเทอร์เน็ตโดยตรง ซึ่งจะช่วยเพิ่มความเร็วในการดูหน้าเว็บของคุณได้เร็วขึ้น
ไม่สามารถเริ่มส่วนบริการจัดการคุกกี้ได้ คุณจะไม่สามารถจัดการคุกกี้ที่เก็บไว้ในเครื่องของคุณได้
ข้อกำหนด
& การจัดการ
คุกกี้ คุกกี้จะบรรจุข้อมูลบางอย่างที่ Konqueror (หรือโปรแกรม KDE อื่นที่เรียกใช้งานโพรโทคอล HTTP) จัดเก็บไว้ในเครื่องของคุณ ซึ่งมันถูกเริ่มสร้างโดยเซิร์ฟเวอร์ซึ่งอยู่บนอินเทอร์เน็ต ซึ่งหมายความว่า เว็บเซิร์ฟเวอร์จะสามารถบันทึกข้อมูลเกี่ยวกับตัวคุณ และลักษณะการเรียกดูหน้าเว็บ ไว้บนเครื่องของคุณเพื่อเรียกใช้ใหม่ในภายหลังได้ ดังนั้นคุณต้องพิจารณาเองว่าจะให้ทำเช่นนั้นหรือไม่ อย่างไรก็ตาม คุกกี้ก็มีความจำเป็นในบางกรณีเช่น ร้านค้าบนอินเทอร์เน็ตส่วนมาก จะมีการใช้งานคุกกี้เพื่อให้คุณสามารถ 'หย่อนของลงในตะกร้า' ได้ หรือบางเว็บไซต์ก็ต้องการเบราว์เซอร์ที่รองรับระบบคุกกี้ สำหรับผู้ใช้ทั่วไป อาจเกิดความลังเลในการเลือกระหว่างความเป็นส่วนตัวกับข้อดีของคุกกี้ ดังนั้น KDE จึงให้คุณสามารถปรับแต่งการใช้งานคุกกี้ได้ โดยอาจจะให้มีการถามทุกครั้งเมื่อมีการใช้คุกกี้ และกำหนดเป็นข้อกำหนดปริยายสำหรับ KDE เพื่อให้คุณได้ตัดสินใจเองก็ได้ นอกจากนี้คุณอาจจะตั้งข้อกำหนดให้ยอมรับคุกกี้ตลอดไปกับเว็บไซต์ร้านค้าที่คุณไว้ใจ เพื่อให้คุณสามารถใช้งานไซต์นั้นได้โดยไม่ต้องมีการถามทุกครั้งที่ KDE ได้รับคุกกี้
การสื่อสารกับ D- Bus ผิดพลาด
ไม่สามารถลบคุกกี้ทั้งหมดตามที่ร้องขอมาได้
ไม่สามารถลบคุกกี้ตามที่ร้องขอมาได้
ส่วนช่วยเหลือด่วนของตัวจัดการคุกกี้
การค้นหาข้อมูลล้มเหลว
ไม่สามารถรับค่าข้อมูลเกี่ยวกับคุกกี้ที่ถูกเก็บไว้ในเครื่องของคุณได้
จบวาระ
ใช่
ข้อกำหนดของคุกกี้ใหม่
เปลี่ยนข้อกำหนดของคุกกี้
มีข้อกำหนดสำหรับ% 1 อยู่แล้ว คุณต้องการจะเขียนทับมันหรือไม่?
ข้อกำหนดซ้ำกัน
แทนที่
ไม่สามารถเริ่มส่วนบริการจัดการคุกกี้ได้ ความเปลี่ยนแปลงใด ๆ ที่คุณได้ตั้งไว้ จะไม่มีผลจนกว่าบริการนี้จะเริ่มต้น
คุกกี้ คุกกี้จะบรรจุข้อมูลบางอย่างที่ Konqueror (หรือโปรแกรม KDE อื่นที่เรียกใช้งานโพรโทคอล HTTP) จัดเก็บไว้ในเครื่องของคุณ โดยมันถูกเริ่มสร้างจากเซิร์ฟเวอร์ซึ่งอยู่บนอินเทอร์เน็ต ซึ่งหมายความว่า เว็บเซิร์ฟเวอร์จะสามารถบันทึกข้อมูลเกี่ยวกับตัวคุณ และลักษณะการเรียกดูหน้าเว็บ เก็บไว้บนเครื่องของคุณเพื่อเรียกใช้ใหม่ในภายหลังได้ ซึ่งอาจทำให้คุณมองว่าเป็นการรุกล้ำความเป็นส่วนตัวของคุณก็ได้เช่นกัน อย่างไรก็ตาม คุกกี้ก็มีความจำเป็นในบางกรณี เช่น ร้านค้าบนอินเทอร์เน็ตส่วนมาก จะมีการใช้งานคุกกี้ เพื่อให้คุณสามารถ 'หย่อนของลงในตะกร้า' ได้ หรือบางเว็บไซต์ก็ต้องการเบราว์เซอร์ที่รองรับระบบคุกกี้ ผู้ใช้ทั่วไป อาจจะลังเลระหว่างความเป็นส่วนตัวกับข้อดี ของคุกกี้นี้ ดังนั้น KDE จึงให้คุณสามารถปรับแต่งการใช้งานคุกกี้ได้ตามต้องการ โดยอาจจะตั้งให้มีการถามทุกครั้งเมื่อมีการใช้คุกกี้ หรืออาจจะกำหนดให้ทำการปฏิเสธหรือทำการรับคุกกี้ทุกตัว ให้เป็นค่าปริยายของ KDE ไปเลยก็ได้ ตัวอย่างเช่น คุณอาจเลือกที่จะรับคุกกี้ทุกตัวที่มาจากเว็บไซต์ร้านค้าโปรดของคุณ ในการที่จะทำเช่นนี้ สิ่งที่คุณต้องทำก็คือ ไปเยี่ยมชมเว็บไซต์นั้นก่อน และเมื่อมีกล่องโต้ตอบเกี่ยวกับคุกกี้ขึ้นมา ให้คลิกที่ โดเมนนี้ ใต้แท็บ 'ใช้กับ' และเลือกยอมรับหรือใส่ชื่อของเว็บไซต์ลงไปที่แท็บ กำหนดโดเมนเฉพาะ และเลือกให้ยอมรับคุกกี้ การทำแบบนี้จะทำให้คุณสามารถรับคุกกี้จากเว็บที่เชื่อถือได้ โดยไม่ต้องถูกถามจาก KDE ทุกครั้งที่จะต้องมีการรับคุกกี้อีก
การปรับแต่งตัวแปรพร็อกซี
คุณต้องกำหนดค่าตัวแปรแวดล้อมสำหรับเซิร์ฟเวอร์พร็อกซีอย่างน้อยหนึ่งค่า
โปรดแน่ใจว่า คุณได้ป้อนชื่อตัวแปรแวดล้อมลงไป แทนที่จะเป็นค่าของตัวแปร ตัวอย่างเช่น หากตัวแปรแวดล้อมคือ HTTP_ PROXY=http: // localhost: 3128 สิ่งที่ คุณต้องป้อนคือ HTTP_ PROXY ไม่ใช่ค่าของตัวแปรที่เป็น http: // localhost: 3128
การตั้งค่าพร็อกซีไม่ถูกต้อง
ทำการตรวจสอบเสร็จแล้ว
ตั้งค่าพร็อกซี
ไม่พบชื่อตัวแปรแวดล้อมพื้นฐานที่ต้องการ เพื่อใช้เป็นข้อมูลในการตั้งค่าพร็อกซีของระบบ!
เพื่อดูเกี่ยวกับชื่อตัวแปรที่ใช้ในการตรวจสอบอัตโนมัติ ให้กดปุ่ม ตกลง แล้วคลิกที่ปุ่มช่วยเหลือด่วน บนแถบชื่อของหน้าต่างของกล่องโต้ตอบก่อนหน้านี้ แล้วคลิกที่ปุ่ม "ตรวจสอบอัตโนมัติ"
ตรวจสอบตัวแปรพร็อกซีอัตโนมัติ
ปรับแต่งค่าพร็อกซีเอง
การตั้งค่าพร็อกซีไม่ถูกต้อง
การตั้งค่าของพร็อกซีหนึ่งค่าหรือมากกว่า ไม่ถูกต้อง ค่าที่ไม่ถูกต้องถูกเน้นไว้ให้เห็นแล้ว
คุณป้อนที่อยู่ซ้ำ กรุณาลองใหม่
มี% 1 ในรายชื่ออยู่แล้ว
รายการที่ป้อนซ้ำกัน
สร้างข้อยกเว้นใหม่
เปลี่ยนข้อยกเว้น
รายการที่ป้อนใช้ไม่ได้
ที่อยู่ที่คุณป้อนไปใช้งานไม่ได้
ขอให้แน่ใจว่าที่อยู่หรือ URL ที่คุณป้อนไปไม่มีตัวอักษรที่ต้องห้าม เช่น ที่ว่าง (วรรค), ดอกจัน (*) หรือเครื่องหมายคำถาม (?) ตัวอย่างของที่อยู่ URL ที่ถูกต้อง: http: // mycompany. com, 192. 168. 10. 1, mycompany. com, localhost, http: // localhost ตัวอย่างของที่อยู่ URL ที่ไม่ถูกต้อง: http: // my company. com, http: / mycompany, com file: / localhost
ป้อนที่อยู่หรือที่อยู่ URL ที่จะใช้การตั้งค่าของพร็อกซีด้านบน:
ป้อนที่อยู่ หรือที่อยู่ URL ที่จะกันออกจากการใช้ค่าของพร็อกซีด้านบน:
ป้อนที่อยู่หรือที่อยู่ URL ที่ถูกต้อง ข้อสังเกต: ไม่รองรับการใช้ตัวอักษรแทนค่า( ไวล์การ์ด) อย่างเช่น *. kde. org หากคุณต้องการที่จะใช้โฮสต์ใด ๆ ก็ได้ในโดเมน. kde. org เช่น printing. kde. org ก็ป้อนเพียงค่า. kde. org เท่านั้นก็พอ
ที่อยู่ของสคริปต์การปรับแต่งพร็อกซีอัตโนมัติไม่ถูกต้อง โปรดแก้ไขให้ถูกต้องก่อนทำงานต่อไป มิฉะนั้น การเปลี่ยนแปลงที่คุณทำจะถูกละทิ้ง
พร็อกซี เซิร์ฟเวอร์พร็อกซี คือโปรแกรมตัวกลางที่ตั้งอยู่ระหว่างเครื่องคอมพิวเตอร์ และ อินเทอร์เน็ต และให้บริการอย่างเช่นการบันทึกหน้าเว็บที่ไปมาแล้ว และหรือทำการกรองหน้าเว็บเป็นต้น การบันทึกหน้าเว็บที่ไปมาแล้ว จะทำให้คุณเข้าสู่หน้าเว็บที่คุณเคยไปเยี่ยมชมมาได้เร็วมากขึ้น โดยการเก็บหรือบันทึกเนื้อหาของหน้านั้น ๆ ไว้บนเครื่องพร็อกซี ในทางตรงกันข้าม เซิร์ฟเวอร์พร็อกซีสำหรับกรองนั้น จะทำการปิดกั้นการร้องขอสำหรับ หน้าโฆษณา, สแปม, หรืออะไรก็แล้วแต่ที่คุณต้องการจะกันเอาไว้ ข้อสังเกต: เซิร์ฟเวอร์พร็อกซีบางตัว จะให้บริการทั้งสองอย่าง
ค่าพร็อกซีที่คุณตั้งใช้งานไม่ได้ กรุณาคลิกที่ปุ่ม ตั้งค่า... และแก้ปัญหาก่อนที่จะทำงานต่อ มิฉะนั้น สิ่งที่คุณได้เปลี่ยนแปลงไว้จะถูกละทิ้ง
การอัปเดตล้มเหลว
คุณต้องเริ่มการทำงานของโปรแกรมที่กำลังทำงานอยู่ใหม่อีกครั้ง เพื่อให้การเปลี่ยนแปลงมีผล
คุณต้องเริ่มการทำงานของ KDE ใหม่อีกครั้ง เพื่อให้การเปลี่ยนแปลงมีผล
ช่วงเวลารอ
วินาที
อ่านจากซ็อกเกต:
เชื่อมต่อพร็อกซี:
เชื่อมต่อเซิร์ฟเวอร์:
เซิร์ฟเวอร์ตอบกลับ:
ตัวเลือกของ FTP
เปิดใช้งานโหมดพาสซีพ (PASV)
เปิดใช้งานโหมด "passive" สำหรับ FTP ซึ่งจะอนุญาตให้ FTP ทำงานได้จากหลังไฟร์วอลล์
เติมส่วนขยายให้แฟ้มที่อัปโหลดไปบางส่วน
เติมส่วนขยายให้แฟ้มที่อัปโหลดไปบางส่วน หากเปิดใช้ตัวเลือกนี้ แฟ้มที่อัปโหลดไปได้บางส่วน จะมีส่วนขยาย ". part" ซึ่งจะหายไปเมื่อการอัปโหลดเสร็จสมบูรณ์แล้ว
ปรับแต่งระบบเครือข่าย คุณสามารถกำหนดพฤติกรรมของโปรแกรม KDE ในการใช้งานอินเทอร์เน็ตและระบบเครือข่ายได้ที่นี่ หากคุณเคยพบว่าช่วงเวลาที่ใช้ไม่พอ หรือใช้การต่ออินเทอร์เน็ตผ่านโมเด็ม คุณอาจจะต้องการปรับค่าเหล่านี้
ที่คั่นหน้า
หากไม่ได้กาเลือกตัวเลือกนี้ คั่นหน้าต่าง ๆ ที่เป็นรากของลำดับชั้นในผังต้นไม้ (ไม่ได้อยู่ในโฟลเดอร์) จะไม่ถูกแสดงให้เห็น หากกาเลือก พวกมันจะรวมกันกันอยู่ในโฟลเดอร์ "ราก"
แสดงที่คั่นหน้าโดยไม่มีโฟลเดอร์ย่อย
โฟลเดอร์ย่อยจะแสดงภายในโฟลเดอร์แม่ของมันโดยปริยายอยู่แล้ว หากคุณเปิดใช้ตัวเลือกนี้ จะมีการแสดงโฟลเดอร์ย่อยที่เป็นของพวกมันด้วย มันอาจจะไม่ค่อยน่าดูนัก แต่ก็จะช่วยในกรณีที่คุณมีโฟลเดอร์ขนาดใหญ่ และอยากให้แสดงผลเป็นสองคอลัมน์
ทำผังต้นไม้ของที่คั่นหน้าให้เป็นแบบแบนราบ
ใช้แสดงกรอบที่หลัก ๆ ของ KDE (พื้นที่ส่วนตัว, เครือข่าย,...) ซึ่งจะมีประโยชน์มาก หากคุณใช้งานคอนเควอร์เรอร์เป็นเครื่องมือจัดการแฟ้ม
แสดงที่หลัก ๆ ของระบบ
ตั้งค่าทั่วไป
โฟลเดอร์ต่าง ๆ จะถูกกระจายออกเป็นหลาย ๆ คอลัมน์โดยอัตโนมัติ โดยจำนวนที่เหมาะสมของคอลัมน์ จะขึ้นอยู่กับความกว้างของหน้าต่างคอนเควอร์เรอร์และจำนวนของคั่นหน้าต่าง ๆ ที่คุณมีอยู่
จำนวนของคอลัมน์ที่จะแสดง
ปิดการใช้งานมันบนระบบที่ช้า เพื่อปิดการใช้รูปภาพเป็นพื้นหลัง
แสดงพื้นหลังของโฟลเดอร์
จะใช้พื้นที่ดิสก์เท่าใดเพื่อใช้ทำแคชของภาพพิกซ์แมป
แคชของภาพพิกซ์แมป
ขนาดแคชบนดิสก์:
กิโลไบต์
ล้างแคชของภาพพิกซ์แมป
& ล้างแคช
คลิกที่นี่ หากคุณต้องการบันทึกหน้าเว็บต่าง ๆ ที่คุณดูมา เก็บลงในฮาร์ดดิสก์ของคุณด้วย เพื่อให้ดูหน้าเว็บได้เร็วขึ้น โดยหน้าที่บันทึกไว้จะมีการปรับปรุงให้เป็นปัจจุบันหากจำเป็น แทนที่จะต้องติดต่อกับเว็บไซต์นั้นทุกครั้ง การทำเช่นนี้นี้จะมีประโยชน์มาก หากการเชื่อมต่ออินเทอร์เน็ตของคุณมีความเร็วที่ไม่สูงมากนัก
ใช้ระบบแคช
ข้อกำหนดการใช้
ตรวจสอบว่าหน้าเว็บที่เก็บอยู่ในแคชยังใช้ได้อยู่หรือไม่ ก่อนที่จะพยายามไปโหลดหน้าเว็บอีกครั้ง
เก็บแคชไว้เพื่อปรับเทียบข้อมูล
ใช้เอกสารต่าง ๆ จากแคชเสมอหากสามารถทำได้ คุณยังคงสามารถใช้ปุ่มโหลดใหม่ เพื่อปรับเทียบข้อมูลแคชกับเครื่องปลายทางได้อีกด้วย
ใช้งานแคชหากเป็นไปได้
ไม่ต้องโหลดหน้าเว็บที่ไม่ได้มีการเก็บบันทึกไว้ในแคช โหมดเรียกดูแบบออฟไลน์จะป้องกันไม่ให้คุณเรียกดูหน้าเว็บที่คุณไม่เคยไปเยี่ยมชมมาก่อน
โหมดเรียกดูแบบออฟไลน์
ขนาดแคชบนดิสก์:
ล้างแคช
ป้อนชื่อตัวแปรแวดล้อม เช่น HTTP_ PROXY ที่ใช้สำหรับเก็บที่อยู่เซิร์ฟเวอร์พร็อกซี HTTP ทางเลือกอื่น คุณสามารถคลิกที่ปุ่ม "ตรวจสอบอัตโนมัติ" เพื่อให้มีการตรวจสอบ และค้นหาตัวแปรนี้ได้โดยอัตโนมัติ
HTTP:
ป้อนชื่อตัวแปรแวดล้อม เช่น HTTPS_ PROXY ที่ใช้สำหรับเก็บที่อยู่เซิร์ฟเวอร์พร็อกซี HTTPS ทางเลือกอื่น คุณสามารถคลิกที่ปุ่ม "ตรวจสอบอัตโนมัติ" เพื่อให้มีการตรวจสอบ และค้นหาตัวแปรนี้ได้โดยอัตโนมัติ
HTTPS:
ป้อนชื่อตัวแปรแวดล้อม เช่น FTP_ PROXY, ที่ใช้สำหรับเก็บที่อยู่เซิร์ฟเวอร์พร็อกซี FTP ทางเลือกอื่น คุณสามารถคลิกที่ปุ่ม "ตรวจสอบอัตโนมัติ" เพื่อให้มีการตรวจสอบ และค้นหาตัวแปรนี้โดยอัตโนมัติ
& FTP:
ป้อนชื่อตัวแปรแวดล้อม เช่น NO_ PROXY, ที่ใช้สำหรับเก็บที่อยู่ของเว็บไซต์ที่จะไม่ให้ใช้งานพรอกซีเซิร์ฟเวอร์ ทางเลือกอื่น คุณสามารถคลิกที่ปุ่ม "ตรวจสอบอัตโนมัติ" เพื่อให้มีการตรวจสอบ และค้นหาตัวแปรนี้ได้โดยอัตโนมัติ
ไม่ใช้พร็อกซี:
แสดงค่าของตัวแปรแวดล้อม
ตรวจสอบว่าชื่อของตัวแปรแวดล้อมที่คุณตั้งนั้นถูกต้องหรือไม่ หากไม่พบตัวแปรแวดล้อม แถบข้อความกำกับจะถูก เน้นสี เพื่อบ่งบอกว่าเป็นการตั้งค่าที่ผิดพลาด
& ตรวจความถูกต้อง
การค้นหาตัวแปรแวดล้อมที่ถูกใช้เพื่อตั้งค่าข้อมูลพร็อกซีกับทั้งระบบโดยอัตโนมัติความสามารถนี้ทำงานโดยการค้นหาชื่อตัวแปรที่ใช้โดยส่วนรวม เช่น HTTP_ PROXY, FTP_ PROXY และ NO_ PROXY เป็นต้น
ตรวจสอบอัตโนมัติ
ค้นหา
ค้นหาโดเมนและโฮสต์แบบโต้ตอบ
โดเมน [กลุ่ม]
โฮสต์ [ตั้งโดย]
& ลบ
ลบทั้งหมด
เปลี่ยนข้อกำหนด...
ปรับปรุงรายการ
รายละเอียด
ชื่อ:
ค่า:
โดเมน:
พาธ:
หมดอายุ:
ปลอดภัย:
เปิดใช้งานการรองรับคุกกี้ ตามปกติแล้วคุณจะต้องการเปิดการรองรับการใช้งานคุกกี้ และปรับแต่งมันให้เหมาะสมกับความต้องการความเป็นส่วนตัวของคุณ โปรดสังเกตว่า การปิดการรองรับการใช้งานคุกกี้ อาจทำให้ไม่สามารถเรียกดูเว็บไซต์จำนวนมากได้
เปิดใช้งานคุกกี้
การปฏิเสธสิ่งที่เรียกว่าคุกกี้จากกลุ่มอื่น สิ่งนี้คือคุกกี้ที่มาจากเว็บไซต์อื่นที่ไม่ใช่เว็บไซต์ที่คุณกำลังดูอยู่ ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณไปดูเว็บไซต์ www. foobar. com ขณะที่เปิดใช้ตัวเลือกนี้ จะมีแต่คุกกี้ที่มาจาก www. foobar. com เท่านั้นที่จะประมวลผล และคุกกี้จากเว็บไซต์อื่น ๆ จะโดนปฏิเสธกลับไป สิ่งนี้จะลดโอกาสในการที่ผู้ดำเนินการของเว็บไซต์ จะทำการรวบรวมโพรไฟล์เกี่ยวกับพฤติกรรมการเข้าดูเว็บไซต์ประจำวันของคุณได้
ยอมรับเฉพาะคุกกี้ที่มาจากเซิร์ฟเวอร์ที่เป็นฝ่ายเริ่มต้นเท่านั้น
การยอมรับคุกกี้ชั่วคราวโดยอัตโนมัติ หมายความว่าคุกกี้จะหมดอายุหลังจากจบวาระปัจจุบัน โดยที่จะไม่มีการบันทึกคุกกี้เหล่านั้นลงบนฮาร์ดดิสก์ของเครื่องคุณ คุกกี้เหล่านี้จะโดนลบหลังจากที่คุณปิดโปรแกรม (เช่น เบราว์เซอร์) ที่ใช้มันไปแล้ว ข้อสังเกต: การกาตัวเลือกนี้ร่วมกับตัวเลือกถัดไป จะเป็นการตั้งให้ทำงานแทนค่าปริยาย และแทนข้อกำหนดของเว็บไซต์เรื่องคุกกี้โดยเฉพาะ อย่างไรก็ตาม การทำแบบนี้เป็นการเพิ่มความเป็นส่วนตัวของคุณด้วย เพราะว่าคุกกี้ทั้งหมดจะโดนลบทิ้ง เมื่อวาระปัจจุบันสิ้นสุดลงแล้ว
ยอมรับคุกกี้ของเซสชันโดยอัตโนมัติ
การทำกับคุกกี้ทั้งหมดเหมือนคุกกี้ของเซสชั่น คุกกี้ของเซสชันคือชิ้นข้อมูลเล็ก ๆ ที่ถูกเก็บไว้ชั่วคราวที่หน่วยความจำของเครื่องคอมพิวเตอร์ จนกระทั่งคุณออกจากโปรแกรมหรือปิดโปรแกรม (เช่น เบราว์เซอร์) ที่ใช้มันทั้งหมด ไม่เหมือนกับคุกกี้ตามปกติ ที่จะไม่มีการบันทึกคุกกี้ของเซสชันเอาไว้บนดิสก์ หรือสื่อบันทึกอื่น ๆ ข้อสังเกต: การกาเลือกตัวเลือกนี้ร่วมกับอันก่อนหน้านี้ จะเป็นการตั้งให้ทำงานแทนค่าปริยายของคุณ และแทนข้อกำหนดของเว็บไซต์เรื่องคุกกี้เฉพาะด้วย อย่างไรก็ตาม การทำแบบนี้จะเป็นการเพิ่มความเป็นส่วนตัวของคุณด้วย เพราะว่าคุกกี้ทั้งหมดจะโดนลบทิ้งเมื่อเซสชันปัจจุบันสิ้นสุดลง
ทำกับคุกกี้ทั้งหมดเหมือนคุกกี้ของเซสชัน
พิจารณาว่าจะจัดการกับคุกกี้ที่ได้รับมาจากเครื่องอื่นอย่างไร: ถาม จะทำให้ KDE ทำการถามยืนยัน เมื่อไรก็ตามที่เซิร์ฟเวอร์ต้องการตั้งคุกกี้ ยอมรับ จะทำให้มีการยอมรับคุกกี้ทั้งหมดโดยไม่มีการถามเตือนคุณเลย ปฏิเสธ จะทำให้โถคุกกี้ปฏิเสธคุกกี้ทั้งหมดที่ได้รับ ข้อสังเกต: การใช้งานข้อกำหนดเฉพาะของโดเมน ซึ่งสามารถตั้งค่าได้ที่ด้านล่างนั้น จะทำการควบคุมเหนือข้อกำหนดปริยายเสมอ
ข้อกำหนดปริยาย
& ถามยืนยันก่อน
ยอมรับคุกกี้ทั้งหมด
& ปฏิเสธคุกกี้ทั้งหมด
การเพิ่มข้อกำหนดใหม่ สามารถทำได้โดยคลิกที่ปุ่ม เพิ่ม... และป้อนข้อมูลที่จำเป็นเข้าไป ในการเปลี่ยนข้อกำหนดที่มีอยู่ ให้ใช้ปุ่ม เปลี่ยน... และเลือกข้อกำหนดใหม่จากกล่องโต้ตอบ การคลิกที่ปุ่ม ลบ จะเป็นการลบข้อกำหนดที่เลือกเอาไว้ ซึ่งจะทำให้โดเมนนั้นหันมาใช้ข้อกำหนดปริยายแทน ขณะที่ปุ่ม ลบทั้งหมด จะเป็นการลบข้อกำหนดเฉพาะของเว็บไซต์ทั้งหมดออกไป
ข้อกำหนดของเว็บไซต์
สร้างใหม่...
เปลี่ยน...
รายชื่อของเว็บไซต์ที่คุณได้ทำการตั้งข้อกำหนดเฉพาะเรื่องคุกกี้ ข้อกำหนดเฉพาะ จะทำงานแทนข้อกำหนดปริยายสำหรับเว็บไซต์เหล่านี้
โดเมน
ค้นหาโดเมนแบบโต้ตอบ
ปิด FTP แบบพาสซีฟ
เมื่อการเชื่อมต่อของ FTP เป็นแบบพาสซีฟโดยรอรับการติดต่อจากเครื่องลูกไปยังเซิร์ฟเวอร์ แทนการใช้วิธีอื่น จะทำให้ไฟร์วอลล์ไม่ปิดกันการเชื่อมต่อนั้น อย่างไรก็ตาม เซิร์ฟเวอร์สำหรับ FTP แบบเก่า อาจจะไม่รองรับการเชื่อมต่อแบบพาสซีฟ
ป้อนส่วนขยายให้แฟ้มที่อัปโหลดไปบางส่วน
ขณะที่มีการส่งแฟ้มขึ้นไปยังเซิร์ฟเวอร์ ส่วนขยายของแฟ้มจะเป็น ". part" เมื่อการส่งแฟ้มขึ้นเซิร์ฟเวอร์สำเร็จ ก็จะมีการแก้ชื่อเป็นชื่อจริงของแฟ้ม
การตั้งค่าพร็อกซี แม่ข่ายพร็อกซี คือ เครื่องคอมพิวเตอร์ตัวกลางที่อยู่ระหว่าง เครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณและอินเทอร์เน็ต และให้บริการอย่างเช่น จัดเก็บหน้าเว็บที่เคยดูมาแล้ว (การทำแคช) และการกรองข้อมูล แม่ข่ายพร็อกซีที่ทำหน้าที่จัดเก็บข้อมูลหน้าเว็บ จะช่วยให้คุณสามารถเรียกดูหน้าเว็บที่คุณเคยไปมาแล้วได้เร็วขึ้น โดยการเก็บบันทึกหรือทำแคชหน้าเว็บเหล่านั้นเอาไว้ที่แม่ข่าย ส่วนพร็อกซีที่ทำหน้าที่กรองข้อมูล จะให้บริการในการปิดกั้นการร้องขอของพวกโฆษณา, สแปม หรืออะไรก็แล้วแต่ที่คุณต้องการจะปิดกั้น หากคุณไม่แน่ใจว่าคุณต้องการใช้พร็อกซีสำหรับการเชี่อมต่อกับอินเทอร์เน็ตหรือไม่ ให้ดูที่คู่มือการติดตั้งของผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตของคุณ หรือปรึกษาผู้บริหารระบบของคุณ
เชื่อมต่ออินเทอร์เน็ตโดยตรง
เชื่อมต่ออินเทอร์เน็ตโดยตรง
ตรวจหาและปรับค่าพร็อกซีโดยอัตโนมัติ การค้นหาโดยอัตโนมัติ ทำงานด้วยการใช้ โพรโทคอลการตรวจหาเว็บพร็อกซีอัตโนมัติ (WPAD) ข้อสังเกต ตัวเลือกนี้อาจมีการทำงานที่ไม่เหมาะสม หรือไม่ทำงานเลยในระบบ UNIX/ Linux บางดิสโทร หากคุณพบปัญหาเมื่อใช้งานตัวเลือกนี้ กรุณาดูที่ส่วนของ คำถามที่ถามบ่อย ที่ http: // konqueror. kde. org
ตรวจหาการตั้งค่าพร็อกซีอัตโนมัติ
ใช้สคริปต์ตั้งค่าพร็อกซีจากที่อยู่ URL ที่ระบุ เพื่อปรับแต่งค่าของพร็อกซี
ใช้การตั้งค่าพร็อกซีจากที่อยู่ URL:
ป้อนที่อยู่ของสคริปต์ตั้งค่าพร็อกซี
ใช้ตัวแปรแวดล้อม เพื่อปรับแต่งค่าพร็อกซี ตัวแปรสภาพแวดล้อมเช่น HTTP_ PROXY และ NO_ PROXY จะถูกใช้เป็นปกติในการติดตั้ง UNIX แบบผู้ใช้งานหลายคน ซึ่งโปรแกรมทั้งแบบกราฟิกและไม่ใช่กราฟิกนั้นจำเป็นต้องใช้งานข้อมูลการตั้งค่าของพร็อกซีร่วมกัน
ใช้ตัวแปรแวดล้อมของพร็อกซีที่ตั้งค่าไว้แล้ว
แสดงกล่องโต้ตอบสำหรับตั้งค่าตัวแปรแวดล้อมพร็อกซี
ตั้งค่า...
ป้อนข้อมูลการตั้งค่าพร็อกซีด้วยตนเอง
กำหนดการตั้งค่าพร็อกซีด้วยตนเอง
แสดงกล่องการตั้งค่าพร็อกซีด้วยตนเอง
การตรวจสอบสิทธิ์
รอรับการป้อนข้อมูลการล็อกอิน เมื่อจำเป็นต้องมีการใช้
ถามเมื่อต้องการใช้
ใช้ข้อมูลการล็อกอินนี้
ใช้ข้อมูลที่ระบุไว้ที่นี่ เพื่อล็อกอินเข้าสู่แม่ข่ายพร็อกซี เมื่อต้องการใช้
ชื่อผู้ใช้:
ชื่อล็อกอิน:
รหัสผ่านสำหรับล็อกอิน
รหัสผ่าน:
ตัวเลือก
ใช้การเชื่อมต่อถาวรไปยังพร็อกซี แม้ว่าการเชื่อมต่อพร็อกซีตลอดเวลานั้นจะมีความเร็วดีกว่า แต่โปรดสังเกตว่า มันจะทำงานได้อย่างถูกต้องกับพร็อกซีที่ทำตามมาตรฐาน HTTP 1. 1 อย่างเต็มที่เท่านั้น และห้ามใช้ตัวเลือกนี้ร่วมกับเซิร์ฟเวอร์พร็อกซีที่ไม่เข้ากับ HTTP 1. 1 อย่างเช่น JunkBuster และ WWWOfile
ใช้การเชื่อมต่อถาวรไปยังพร็อกซี
แม่ข่าย
ป้อนที่อยู่ของแม่ข่ายพร็อกซีบริการ HTTP
ป้อนที่อยู่ของแม่ข่ายพร็อกซีบริการ HTTPS
ป้อนที่อยู่ของแม่ข่ายพร็อกซีบริการ FTP
ป้อนหมายเลขพอร์ตของแม่ข่ายพร็อกซี FTP ค่าปริยายคือ 8080 หรือค่าอื่นที่ใช้โดยทั่วไป คือ 3128
ป้อนหมายเลขพอร์ตของแม่ข่ายพร็อกซี HTTP ค่าปริยายคือ 8080 หรือค่าอื่นที่ใช้ทั่วไป คือ 3128
ใช้แม่ข่ายพร็อกซีตัวเดียวกันกับทุกโพรโทคอล
ข้อยกเว้น
การกลับการใช้รายการข้อยกเว้นเป็นตรงกันข้าม การเลือกตัวเลือกนี้จะมีผลทำให้มีการใช้งานแม่ข่ายพร็อกซี เมื่อที่อยู่ URL ที่ร้องขอมีชื่ออยู่ในรายการนี้เท่านั้น คุณสมบัตินี้มีประโยชน์ หากสิ่งที่คุณต้องการคือ การใช้แม่ข่ายพร็อกซีสำหรับเว็บไซต์เฉพาะเพียงไม่กี่เว็บไซต์ หากคุณมีความต้องการที่ซับซ้อนกว่านี้ คุณอาจจะจำเป็นต้องใช้สคริปต์การปรับแต่งก็ได้
ใช้พร็อกซีกับรายการเหล่านี้เท่านั้น
ลบที่อยู่ยกเว้นของพร็อกซีทั้งหมดออกจากรายการ
ลบทั้งหมด
เอาที่อยู่ยกเว้นของพร็อกซีที่เลือกไว้ออกจากรายการ
& ลบ
เพิ่มที่อยู่ยกเว้นของพร็อกซีลงไปในรายการ
เพื่อเปลี่ยนที่อยู่ที่ยกเว้นของพร็อกซีที่เลือกไว้
เปลี่ยน...
ป้อนชื่อเครื่องหรือโดเมนที่จะใช้ข้อกำหนดนี้ ตัวอย่างเช่น www. kde. org หรือ. kde. org
ชื่อโดเมน:
เลือกใช้ข้อกำหนดที่ต้องการ: ยอมรับ - อนุญาตให้เว็บไซต์นี้ตั้งคุกกี้ได้ ปฏิเสธ - ปฏิเสธทุกคุกกี้ที่ส่งมาจากเว็บไซต์นี้ ถาม - ให้มีการถามเมื่อได้รับคุกกี้จากเว็บไซต์นี้
ข้อกำหนด:
ยอมรับ
ปฏิเสธ
ถาม
คุณสามารถแก้ไขข้อความแสดงตัวปริยายของเบราว์เซอร์ หรือ ตั้งข้อความแสดงตัวที่เฉพาะกับเว็บไซต์ (เช่น www. kde. org) หรือโดเมน (เช่น kde. org) ได้ที่นี่ ในการเพิ่มข้อความแสดงตัวใหม่กับเว็บไซต์ที่ระบุ ให้คลิกที่ปุ่ม สร้างใหม่ และป้อนข้อมูลที่จำเป็นลงไปให้ครบถ้วน หากต้องการเปลี่ยนการกำหนดไซต์ในรายการที่มีอยู่ ให้คลิกที่ปุ่ม เปลี่ยน และใช้ปุ่ม ลบ เมื่อต้องการลบข้อกำหนดที่เลือกไว้ และค่าปริยายที่ตั้งไว้จะถูกใช้กับเว็บไซต์หรือโดเมนดังกล่าวแทน
เป็นการส่งข้อมูลแสดงตัวของเบราว์เซอร์ไปยังเว็บไซต์ ข้อสังเกต: มีเว็บไซต์มากมายที่ใช้ข้อมูลเหล่านี้เพื่อที่จะสามารถแสดงหน้าเว็บได้อย่างถูกต้อง ดังนั้น ขอแนะนำว่าคุณไม่ควรที่จะปิดคุณสมบัติอันนี้ แต่คุณควรที่จะปรับแต่งมันแทน โดยปริยายแล้ว จะมีข้อมูลการแสดงตัวของเบราว์เซอร์เล็กน้อยเท่านั้นที่จะถูกส่งไปที่เว็บไซต์ โดยข้อความแสดงตัวที่จะถูกส่งไปได้แสดงเอาไว้ด้านล่างแล้ว
ส่งการแสดงตัวของเบราว์เซอร์
ข้อความแสดงตัวของเบราว์เซอร์ที่จะส่งไปยังเว็บไซต์ที่คุณไปเยี่ยมชม คุณสามารถใช้ตัวเลือกที่เตรียมไว้ให้ด้านล่างเพื่อปรับแต่งมันได้
การแสดงตัวปริยายของเบราว์เซอร์
ข้อความแสดงตัวของเบราว์เซอร์ที่จะส่งไปยังไซต์ที่คุณไปเยี่ยมชม คุณสามารถทำการปรับแต่งแก้ไขได้โดยใช้ตัวเลือกที่เตรียมไว้ให้ด้านล่าง
ให้รวมชื่อของระบบปฏิบัติการที่คุณใช้ไปในข้อความแสดงตัวของเบราว์เซอร์ด้วย
เพิ่มชื่อระบบปฏิบัติการ
ให้รวมเลขรุ่นของระบบปฏิบัติการที่คุณใช้ไปในข้อความแสดงตัวของเบราว์เซอร์ด้วย
เพิ่มรุ่นของระบบปฏิบัติการ
ให้รวมชนิดของแพลตฟอร์มที่คุณใช้เข้าไปในข้อความแสดงตัวของเบราว์เซอร์ด้วย
เพิ่มชื่อแพลตฟอร์ม
ให้รวมชนิดของตัวประมวลผลที่คุณใช้ไปในข้อความแสดงตัวของเบราว์เซอร์ด้วย
เพิ่มประเภทเครื่อง (ตัวประมวลผล)
ให้รวมการตั้งค่าเกี่ยวกับภาษาที่คุณใช้เข้าไปในข้อความแสดงตัวของเบราว์เซอร์ด้วย เพื่อให้แสดงหน้าเว็บรุ่นสำหรับภาษาของคุณได้อย่างถูกต้อง
เพิ่มข้อมูลภาษา
การแสดงตัวเจาะจงเว็บไซต์
ชื่อเว็บไซต์
การแสดงตัว
โปรแกรมของผู้ใช้
เพิ่มข้อความระบุตัวสำหรับเว็บไซต์ที่กำหนด
เปลี่ยนข้อความแสดงตัวที่เลือกไว้
ลบข้อความแสดงตัวที่เลือกไว้
ลบข้อความแสดงตัวทั้งหมด
ป้อนชื่อเว็บไซต์หรือโดเมนที่ต้องการใช้การแสดงตัวเป็นเบราว์เซอร์อื่น ข้อควรจำ: ไม่อนุญาตให้ใช้อักษรแทนค่า (ไวล์การ์ด) เช่น\\ "*,?\\" แต่ให้ป้อนที่อยู่ระดับบนสุดของเว็บไซต์ ซึ่งจะถูกใช้กับทุกตำแหน่งที่พบภายใต้มัน ตัวอย่างเช่น หากคุณต้องการให้ทุกเว็บไซต์ของ KDE รับการแสดงตัวเป็นเบราว์เซอร์อื่น คุณควรจะป้อนค่าว่า. kde. org - จะทำให้การแสดงตัวเป็นเบราว์เซอร์อื่นถูกส่งไปยังเว็บไซต์ใด ๆ ของ KDE ที่ลงท้ายด้วย. kde. org
เมื่อมีการเชื่อมต่อไปยังเว็บไซต์เหล่านี้:
เลือกการแสดงตัวของเบราว์เซอร์ที่จะใช้ เมื่อมีการติดต่อกับไซต์ที่คุณระบุไว้ด้านบน
ใช้การแสดงตัวต่อไปนี้:
ข้อความแสดงตัวจริง ๆ ของเบราว์เซอร์ที่จะถูกส่งไปยังเครื่องที่อยู่ในอินเทอร์เน็ต
การแสดงตัวจริงของเบราว์เซอร์:
การตั้งค่าเหล่านี้จะถูกปรับใช้กับการเรียกดูเครือข่ายเท่านั้น
ผู้ใช้ปริยาย:
รหัสผ่านปริยาย:
การใช้ร่วมกับวินโดวส์ Konqueror สามารถที่จะเข้าถึงระบบแฟ้มของวินโดวส์ที่เปิดให้ใช้งานร่วมกันได้หากมีการตั้งค่าที่เหมาะสม หากว่ามีเครื่องคอมพิวเตอร์ใดที่คุณต้องการจะเรียกดู ให้กรอกข้อมูลลงไปในช่อง เรียกดูเซิร์ฟเวอร์ ซึ่งสิ่งนี้จำเป็นมาก หากคุณไม่ได้ใช้งาน Samba บนเครื่อง ส่วนช่อง ที่อยู่สำหรับกระจายข้อมูล และ ที่อยู่ WINS จะสามารถใช้ได้ด้วย เมื่อใช้ Samba (หากว่าคุณใช้งานโค้ดดั้งเดิม หรือใช้ที่ตั้งของแฟ้ม 'smb. conf' เพื่ออ่านค่าตัวเลือก) ไม่ว่าในกรณีใด ๆ ก็ตาม จะต้องมีการตั้งค่าที่อยู่สำหรับกระจายข้อมูล (ส่วน interfaces ในแฟ้ม smb. conf) หากว่าค่านั้นถูกคาดเดามาใส่อย่างไม่ถูกต้อง หรือคุณมีแผงวงจรเครือข่ายหลายใบ ส่วนเซิร์ฟเวอร์ WINS นั้นจะสามารถเพิ่มประสิทธิภาพ และลดภาระของเครือข่ายลงได้มาก การผูกเชื่อม จะใช้เพื่อกำหนดผู้ใช้โดยปริยายให้กับเซิร์ฟเวอร์ โดยอาจจะใช้รหัสผ่านที่สอดคล้องกัน หรือโดยกำหนดให้ใช้ทรัพยากรร่วมที่กำหนด หากคุณได้เลือกไว้ การผูกเชื่อมใหม่จะถูกสร้างขึ้นเพื่อทำการล็อกอินและเข้าถึงระหว่างการเรียกดู คุณสามารถทำการแก้ไขสิ่งเหล่านี้ทั้งหมดได้ที่นี่ ในส่วนของรหัสผ่านนั้น จะบันทึกเอาไว้ที่เครื่องที่ใช้งาน และจะถูกทำให้อ่านไม่ออกด้วยเหตุผลด้านความปลอดภัย คุณอาจจะไม่ต้องการที่จะทำเช่นนั้น เมื่อรายการผู้ใช้และรหัสผ่านถูกแสดงอย่างชัดเจน
เพิ่มการแสดงตัวใหม่
แก้ไขการแสดงตัว
มีข้อความแสดงตัว% 1 อยู่แล้ว คุณต้องการเขียนทับมันหรือไม่?
ข้อความแสดงตัวซ้ำกัน
การแสดงตัวของเบราว์เซอร์ มอดูลการแสดงตัวของเบราว์เซอร์ ให้คุณสามารถควบคุมได้ว่า จะให้ Konqueror แสดงตัวเองไปยังเว็บไซต์เป็นเบราว์เซอร์ใด ความสามารถนี้จะเป็นการหลอกเว็บไซต์ว่าเป็นเบราว์เซอร์อื่น ๆ เนื่องจากบางเว็บไซต์ อาจจะแสดงผลไม่ถูกต้องเมื่อมันตรวจพบว่าเป็น เบราว์เซอร์แบบเน็ตสเคป หรืออินเทอร์เน็ตเอ็กซ์พลอเรอร์ แม้ว่า "เบราว์เซอร์ที่ไม่รองรับ" นั้น จะมีทุกคุณสมบัติ ที่จำเป็นในการแสดงหน้าเว็บแล้วก็ตาม ดังนั้น สำหรับเว็บไซต์ดังกล่าว คุณอาจจะใช้ความสามารถนี้เพื่อลองเรียกดูหน้าเว็บเหล่านั้นก็ได้ แต่โปรดเข้าใจไว้ว่า สิ่งนี้อาจจะไม่ได้ผลก็ได้ เพราะว่าเว็บไซต์เหล่านั้น อาจจะใช้โพรโทคอลหรือข้อกำหนดที่ไม่ได้เป็นมาตรฐานอยู่แล้วก็ได้ ข้อสังเกต: เพื่อแสดงความช่วยเหลือด่วน สำหรับบางส่วนของกล่องโต้ตอบ ทำได้ง่าย ๆ โดยการคลิกที่ปุ่มช่วยเหลือด่วน ที่อยู่ด้านมุมบนขวาของหน้าต่างนี้ ตามด้วยการคลิกในส่วนที่ต้องการดูความช่วยเหลือสั้น ๆ
การเรียกดูระบบเครือข่าย คุณสามารถตั้งค่า "เครือข่ายท้องถิ่น" ของคุณได้ที่นี่ คุณสามารถใช้ได้ทั้งดีมอน LISa ด้วยการเรียก lan: / ioslave, หรือดีมอน ResLISa ด้วยตำแหน่ง rlan: / ioslave ก็ได้ เกี่ยวกับการปรับแต่ง ioslave ของเครือข่ายท้องถิ่น: หากคุณเลือกใช้งาน หากสามารถใช้ได้ ioslave จะตรวจสอบว่าโฮสต์รองรับบริการนี้หรือไม่เมื่อคุณเปิดใช้โฮสต์นี้ โปรดจำไว้ว่า หลายคนอาจจะคิดว่า การกระทำนี้เป็นการโจมตีเครื่องของพวกเขา เสมอ หมายความว่า คุณจะเห็นการเชื่อมโยงของบริการอยู่ตลอดเวลา ไม่ว่าโฮสต์นั้นจะเสนอการเชื่อมต่อมาจริง ๆ หรือไม่ก็ตาม ไม่เลย หมายถึง คุณจะไม่มีการเชื่อมโยงของบริการใดเลย ทั้ง 2 กรณีนั้น จะไม่มีการติดต่อไปที่โฮสต์ ดังนั้น จะไม่มีใครกล่าวหาว่าคุณเป็นผู้โจมตีได้ ดูข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับ LISa ได้ที่ โครงการ LISa หรือติดต่อคุณ Alexander Neundorf & lt; neundorf@ kde. org gt;.
การใช้งานร่วมกับวินโดว์ส
ดีมอน & LISa
lan: / Ioslavejust a placeholder; do not translate
ค้นหา:
พร็อกซี
& SOCKS
SOCKS
เลือกตัวเลือกนี้ เพื่อเปิดใช้การรองรับ SOCKS4 และ SOCKS5 ในโปรแกรมของ KDE และ ระบบย่อย I/ O
เปิดการรองรับ SOCKS
คลิกที่นี่ เพื่อทดสอบการรองรับ SOCKS
ทดสอบ
การติดตั้งและนำ SOCKS ไปใช้
เลือกกำหนดเอง หากไลบรารี SOCKS ที่ต้องการไม่มีอยู่ในรายการ โปรดจำไว้ว่า มันอาจจะทำงานได้หรือไม่ได้ ขึ้นอยู่กับ API ของไลบรารีที่คุณกำหนด (ทางด้านล่างนี้)
ใช้ไลบรารีที่กำหนดเอง
ป้อนเส้นทางไปยังไลบรารี SOCKS ที่ไม่รองรับ
หากคุณเลือก ตรวจสอบอัตโนมัติ KDE จะทำการค้นหา SOCKS ที่ถูกติดตั้งไว้บนเครื่องของคุณโดยอัตโนมัติ
ตรวจสอบอัตโนมัติ
บังคับให้ KDE ใช้ NEC SOCKS หากตรวจสอบพบ
& NEC SOCKS
ตัวเลือกนี้จะบังคับให้ KDE เปลี่ยนไปใช้ Dante หากตรวจสอบพบ
& Dante
คุณสามารถกำหนดไดเรกทอรีเพิ่มเติมสำหรับการค้นหาไลบรารี SOCKS ได้ที่นี่ ส่วน / usr/ lib, / usr/ local/ lib, / usr/ local/ socks5/ lib และ / opt/ socks5/ lib นั้น ถูกใช้เป็นพาธปริยายอยู่แล้ว
พาธสำหรับค้นหาไลบรารีอื่น ๆ เพิ่มเติมNAME OF TRANSLATORS
ถนอมทรัพย์ นพบูรณ์, สหชาติ อนุกูลกิจEMAIL OF TRANSLATORS
donga. nb@ gmail. com, drrider@ gmail. com
kcmsocks
มอดูลควบคุม SOCKS ของ KDE
สงวนลิขสิทธิ์ (c) 2001 George Staikos
George Staikos
การเปลี่ยนแปลงนี้จะมีผลกับโปรแกรมที่เริ่มทำงานใหม่หลังจากนี้เท่านั้น
การรองรับ SOCKS
สำเร็จแล้ว: ตรวจสอบพบ SOCKS และเรียกใช้งานแล้ว
ไม่สามารถเรียกใช้งาน SOCKS ได้
SOCKSมอดูลนี้ ให้คุณได้ปรับแต่งการรองรับเซิร์ฟเวอร์ SOCKS หรือพร็อกซี ของ KDESOCKS คือโพรโทคอลที่ทำหน้าที่ข้ามไฟร์วอลล์ ตามที่ได้อธิบายไว้ใน RFC 1928หากคุณไม่แน่ใจว่ามันคืออะไร หรือผู้ดูแลระบบไม่ได้แจ้งให้คุณใช้งาน โปรดอย่าใช้งานมัน
พาธ:
นี่เป็นรายการของพาธสำหรับค้นหาเพิ่มเติม
พาธ
& เพิ่ม
นี่เป็นค่าปรับแต่งสำหรับไคลเอนต์ Samba เท่านั้น ไม่ใช่เซิร์ฟเวอร์