# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ชื่อ
ค่า
เลิกทำการเปลี่ยนแปลงNAME OF TRANSLATORS
ถนอมทรัพย์ นพบูรณ์EMAIL OF TRANSLATORS
donga. nb@ gmail. comGeneral properties
ค่าทั่วไป
ใช่
ไม่ใช่
ไม่มีMouse Cursor Shape
ไม่มีเคอร์เซอร์Mouse Cursor Shape
ลูกศรMouse Cursor Shape
ลูกศรขึ้นMouse Cursor Shape
กากบาทMouse Cursor Shape
การคอยMouse Cursor Shape
ไม่มีเคอร์เซอร์Mouse Cursor Shape
ปรับขนาดทางแนวตั้งMouse Cursor Shape
ปรับขนาดทางแนวนอนMouse Cursor Shape
ปรับขนาดแนวทะแยงขวาMouse Cursor Shape
ปรับขนาดแนวทะแยงซ้ายMouse Cursor Shape
ปรับขนาดทั้งหมดMouse Cursor Shape
แยกทางแนวตั้งMouse Cursor Shape
แยกทางแนวนอนMouse Cursor Shape
มือชี้Mouse Cursor Shape
ห้ามเข้าใช้Mouse Cursor Shape
นี่คืออะไร? Mouse Cursor Shape
Mouse Cursor Shape
Mouse Cursor Shape
เลือกอักขระFont sample for property editor item, typically "Abc"
Font family and size, e. g. Arial, 2pt
คลิกเพื่อดูแสดงภาพตัวอย่าง
...
แทรกรูปภาพจากแฟ้ม
แทรกรูปภาพจากแฟ้ม
แทรกรูปภาพจากแฟ้ม (สำหรับคุณสมบัติของ "% 1")
X
Y
กว้าง
สูงSize Policy
ตายตัวSize Policy
ค่าน้อยที่สุดSize Policy
ค่ามากที่สุดSize Policy
ค่าที่ควรใช้Size Policy
การขยายSize Policy
การขยายน้อยที่สุดSize Policy
ละทิ้ง
ข้อกำหนดของขนาด
ชนิดของขนาดทางแนวนอน
ข้อกำหนดของขนาด
ชนิดของขนาดทางแนวตั้ง
ขยายออกทางแนวนอน
ขยายออกทางแนวนอน
ขยายออกทางแนวตั้ง
ขยายออกทางแนวตั้ง
แก้ไขข้อมูลรายการของรายการ
เนื้อหาของ% 1
เลือกอักขระ
เปลี่ยนแบบอักษร
เปลี่ยนแบบอักษร
ชนิดของขนาดทางแนวนอน
ชนิดของขนาดทางแนวตั้งMouse Cursor Shape
I
ตำแหน่ง:% 1,% 2 ขนาด:% 3 x% 4
ตัวหนา
ตัวเอียง