# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

/dev/urandom ไม่ได้เป็นอุปกรณ์แบบอักขระ
หมายเลขดิสเพลย์
ID
หน่วยลูกของโปรแกรมจัดการการเข้าระบบของ GNOME
ไม่พบผู้ใช้ "%s" ในระบบ
ไม่สามารถตั้งต้นกระบวนการเข้าระบบได้
ไม่สามารถยืนยันตัวบุคคลผู้ใช้ได้
ไม่สามารถอนุญาตสิทธิ์ผู้ใช้ได้
ไม่สามารถจัดตั้งรหัสลับได้
ไม่สามารถเปิดวาระได้
ไม่สามารถเริ่มการทำงาน X server (สภาพแวดล้อมแบบกราฟิกของคุณ) เนื่องจากข้อผิดพลาดภายในบางประการ กรุณาติดต่อผู้ดูแลระบบของคุณ หรือตรวจสอบปูมของระบบเพื่อหาสาเหตุ ในระหว่างนี้ หน้าจอนี้จะถูกปิดใช้งาน กรุณาตั้งต้น GDM ใหม่เมื่อเมื่อได้แก้ปัญหาแล้ว
%s: ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยังดิสเพลย์แม่ '%s'
จะสร้างโพรเซสเซิร์ฟเวอร์ในนามผู้ใช้ %s แต่ผู้ใช้นั้นไม่มีอยู่จริง
ไม่สามารถกำหนด groupid เป็น %d
initgroups () ล้มเหลวสำหรับ %s
ไม่สามารถกำหนด ID ของผู้ใช้เป็น %d
%s: ไม่สามารถเปิดแฟ้มปูมสำหรับดิสเพลย์ %s!
%s: เกิดความผิดพลาดขณะตั้งค่า %s เป็น %s
%s: ไม่สามารถกำหนดลำดับความสำคัญของเซิร์ฟเวอร์เป็น %d ได้: %s
%s: คำสั่งเซิร์ฟเวอร์ว่างเปล่าสำหรับดิสเพลย์ %s
ชื่อผู้ใช้
ชื่อของผู้ใช้
ชื่อโฮสต์
ชื่อของโฮสต์
อุปกรณ์ดิสเพลย์
อุปกรณ์ดิสเพลย์
เกิดข้อผิดพลาดขณะเตรียมการโต้ตอบกับระบบยืนยันตัวบุคคล - %s
ข้อผิดพลาดทั่วไป
หน่วยความจำหมด
ข้อผิดพลาดของผู้เขียนโปรแกรม
ข้อผิดพลาดไม่ทราบสาเหตุ
ชื่อผู้ใช้:
เกิดข้อผิดพลาดขณะแจ้งพร็อมต์ที่จะใช้ต่อระบบยืนยันตัวบุคคล - %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะแจ้งชื่อโฮสต์ของผู้ใช้ต่อระบบยืนยันตัวบุคคล - %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะแจ้งชื่อคอนโซลของผู้ใช้ต่อระบบยืนยันตัวบุคคล - %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะแจ้งชื่อดิสเพลย์ต่อระบบยืนยันตัวบุคคล - %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะแจ้งข้อมูลลับ xauth ของดิสเพลย์ต่อระบบยืนยันตัวบุคคล - %s
ไม่มีบัญชีผู้ใช้
ไม่สามารถเปลี่ยนไปเป็นผู้ใช้ได้
ไม่มีผู้ใช้ %s
ไม่มีกลุ่ม %s
ไม่สามารถสร้างซ็อกเก็ตได้!
ปฏิเสธการสอบถาม XDMCP จากโฮสต์ %s
ไม่สามารถดึงรายการการอนุญาตสิทธิ์จากแพ็กเก็ต
เกิดข้อผิดพลาดในผลรวมตรวจสอบ
ที่อยู่ไม่ถูกต้อง
%s: ไม่สามารถอ่านค่าที่อยู่ของดิสเพลย์
%s: ไม่สามารถอ่านค่าหมายเลขพอร์ตของดิสเพลย์
%s: ไม่สามารถดึงรายการการอนุญาตสิทธิ์จากแพ็กเก็ต
%s: เกิดข้อผิดพลาดในผลรวมตรวจสอบ
%s: ได้รับการร้องขอจากโฮสต์ที่ถูกห้าม %s
%s: ไม่สามารถอ่านค่าหมายเลขดิสเพลย์ได้
%s: ไม่สามารถอ่านค่าชนิดของการเชื่อมต่อได้
%s: ไม่สามารถอ่านค่าที่อยู่ของลูกข่ายได้
%s: ไม่สามารถอ่านชื่อที่จะยืนยันตัวบุคคลได้
%s: ไม่สามารถอ่านข้อมูลการยืนยันตัวบุคคลได้
%s: ไม่สามารถอ่านรายการการตรวจสอบสิทธิ์ได้
%s: ไม่สามารถอ่านค่าหมายเลขประจำตัวของผู้ผลิตได้
%s: ผลรวมตรวจสอบผิดพลาดจาก %s
%s: ได้รับการจัดการจากโฮสต์ที่ถูกห้าม %s
%s: ไม่สามารถอ่านหมายเลขวาระได้
%s: ไม่สามารถอ่านค่าคลาสของดิสเพลย์
%s: ไม่สามารถอ่านค่าที่อยู่ได้
%s: ได้รับ KEEPALIVE จากโฮสต์ที่ถูกห้าม %s
GdmXdmcpDisplayFactory: ไม่สามารถอ่านข้อมูลส่วนหัวของ XDMCP ได้
XDMCP: รุ่นของ XDMCP ไม่ถูกต้อง
XDMCP: ไม่สามารถแจงที่อยู่
ไม่สามารถอ่านชื่อโฮสต์ของเซิร์ฟเวอร์: %s
ไม่สามารถเขียนแฟ้ม PID %s: เป็นไปได้ว่าพื้นที่ดิสก์ไม่พอ: %s
Logdir %s ไม่มีอยู่หรือไม่ใช่ไดเรกทอรี
ไม่มี Authdir %s อยู่ ขอยกเลิก
Authdir %s ไม่ใช่ไดเรกทอรี ขอยกเลิก
AuthDir %s ไม่ได้เป็นของผู้ใช้ %d กลุ่ม %d ขอยกเลิก
Authdir %s มีการอนุญาตสิทธิ์ %o ซึ่งไม่ถูกต้อง และควรเป็น %o ขอยกเลิก
ไม่พบบัญชีผู้ใช้ '%s' สำหรับ GDM ขอยกเลิก!
บัญชีผู้ใช้สำหรับ GDM ไม่ควรเป็น root ขอยกเลิก!
ไม่พบกลุ่ม '%s' ของ GDM ขอยกเลิก!
กลุ่มของ GDM ไม่ควรเป็น root ขอยกเลิก!
ถือว่าคำเตือนเสมือนข้อผิดพลาด
จบการทำงานหลังจากระยะเวลาหนึ่ง - สำหรับการดีบั๊ก
พิมพ์รุ่น GDM
โปรแกรมจัดการการเข้าระบบของ GNOME
ผู้ใช้ root เท่านั้นที่สามารถเรียกทำงาน GDM ได้
ตัวดำเนินงานวาระของโปรแกรมจัดการการเข้าระบบของ GNOME
โปรแกรมครอบเรจิสตรี AT SPI
หน้าจอเข้าระบบ
โปรแกรมจัดการพลังงาน
ดีมอนจัดการพลังงาน
ดีมอนค่าตั้ง GNOME
แว่นขยายหน้าจอของ GNOME
ขยายดูส่วนต่างๆ ของหน้าจอ
แป้นพิมพ์บนจอของ GNOME
ใช้แป้นพิมพ์บนจอ
Metacity
Orca: โปรแกรมอ่านหน้าจอ
นำเสนอข้อมูลหน้าจอเป็นเสียงพูดหรืออักษรเบรลล์
เครื่องมือยืนยันตัวบุคคลของ PolicyKit
เลือกระบบ
XDMCP: ไม่สามารถสร้างบัฟเฟอร์ของ XDMCP ได้
XDMCP: ไม่สามารถอ่านข้อมูลส่วนหัวของ XDMCP ได้
ค่า
เปอร์เซ็นต์ของเวลาที่จะทำเสร็จ
ข้อความส่วนปิดใช้งาน
ข้อความที่จะใช้เป็นป้ายชื่อถ้าผู้ใช้ยังไม่เลือกรายการใด
ข้อความส่วนใช้งาน
ข้อความที่จะใช้เป็นป้ายชื่อถ้าผู้ใช้เลือกรายการ
แสดงรายชื่อ
แสดงรายชื่อสำหรับเลือกหรือไม่
%a %e %b %H:%M:%S
%a %e %b %H:%M
%a %H:%M:%S
%a %H:%M
กำลังเข้าระบบโดยอัตโนมัติ...
กำลังยกเลิก...
เลือกภาษาแล้วคลิกที่ปุ่มเข้าระบบ
ชื่อเครื่อง
รุ่น
เข้าระบบ
พาเนล
ตัวเลือกสำหรับการปิดเครื่อง...
พักเครื่อง
เริ่มเปิดเครื่องใหม่
ปิดเครื่อง
ภาษา
_ภาษา:
_ภาษา:language
อื่นๆ...
เลือกภาษาจากรายชื่อภาษาที่มีทั้งหมด
ภาษา
ไม่ระบุ
ผังแป้นพิมพ์
แ_ป้นพิมพ์:keyboard
เลือกผังแป้นพิมพ์จากรายชื่อผังที่มีทั้งหมด
แป้นพิมพ์
ข้อความป้ายชื่อ
ข้อความที่จะใช้เป็นป้ายชื่อ
ชื่อไอคอน
ไอคอนที่จะใช้กับป้ายชื่อ
รายการปริยาย
ID ของรายการปริยาย
จำนวนรายการสูงสุด
จำนวนรายการสูงสุดที่จะเก็บไว้ในรายชื่อ
เข้าระบบผ่านเครื่อข่าย (กำลังเชื่อมต่อไปยัง %s...)
เข้าระบบผ่านเครื่อข่าย (เชื่อมต่อกับ %s)
เข้าระบบผ่านเครื่อข่าย
วาระ
เปิดใช้การแสดงข้อความพาดหัว
ตั้งเป็นค่าจริงถ้าต้องการแสดงข้อความพาดหัว
ข้อความพาดหัว
ข้อความพาดหัวที่จะแสดงในหน้าต่างเข้าระบบ
ข้อความพาดหัวเมื่อรายชื่อสำหรับเลือกว่างเปล่า
ข้อความพาดหัวที่จะแสดงในหน้าต่างเข้าระบบ เมื่อรายชื่อผู้ใช้สำหรับเลือกว่างเปล่า โดยใช้แทน banner_message_text
ชื่อของไอคอนที่จะใช้เป็นโลโก้ของหน้าต่างต้อนรับ
ตั้งเป็นชื่อของไอคอนที่จะใช้เป็นโลโก้ของหน้าต่างต้อนรับ โดยใช้ชื่อที่อ้างในชุดตกแต่ง
ปิดการแสดงปุ่มเริ่มเปิดเครื่องใหม่
ตั้งเป็นค่าจริงถ้าต้องการปิดการแสดงปุ่มเริ่มเปิดเครื่องใหม่ในหน้าต่างเข้าระบบ
ไม่ต้องแสดงรายชื่อผู้ใช้ในหน้าต่างเข้าระบบ
ตั้งเป็นค่าจริงถ้าต้องการปิดการแสดงรายชื่อผู้ใช้ในหน้าต่างเข้าระบบ
ภาษาที่เลือกล่าสุด
ตั้งเป็นรายชื่อภาษาที่จะแสดงโดยปริยายในหน้าต่างเข้าระบบ
ผังแป้นพิมพ์ที่เลือกล่าสุด
ตั้งเป็นรายชื่อผังแป้นพิมพ์ที่จะแสดงโดยปริยายในหน้าต่างเข้าระบบ
ใช้ compiz เป็นโปรแกรมจัดการหน้าต่าง
ตั้งเป็นค่าจริงถ้าต้องการใช้ compiz เป็นโปรแกรมจัดการหน้าต่าง
เปิดใช้แป้นพิมพ์บนจอ
ตั้งเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินแป้นพิมพ์บนจอ
เปิดใช้โปรแกรมอ่านหน้าจอ
ตั้งเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้โปรแกรมอ่านหน้าจอ
เปิดใช้แว่นขยายหน้าจอ
ตั้งเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้แว่นขยายหน้าจอ
เปิดใช้ปลั๊กอินสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับแป้นพิมพ์
ตั้งเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับแป้นพิมพ์
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งพื้นหลัง
ตั้งเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งพื้นหลัง
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งปุ่มสื่อผสม
ตั้งเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งปุ่มสื่อผสม
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งเสียง
ตั้งเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้งเสียง
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้ง xrandr
ตั้งเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้ง xrandr
เปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้ง xsettings
ตั้งเป็นค่าจริงถ้าต้องการเปิดใช้ปลั๊กอินจัดการค่าตั้ง xsettings
ระยะเวลา
จำนวนวินาทีที่จะตั้งเวลาคอย
เวลาเริ่ม
เวลาที่นาฬิกาตั้งเวลาเริ่มตั้ง
ทำงานอยู่หรือไม่?
นาฬิกาตั้งเวลากำลังนับเวลาคอยอยู่หรือไม่
เข้าระบบในนาม %suser
เลือกบัญชีผู้ใช้อื่น
ผู้มาเยือน
เข้าระบบด้วยบัญชีชั่วคราวสำหรับผู้มาเยือน
เข้าระบบโดยอัตโนมัติ
เข้าระบบโดบอัตโนมัติหลังจากเลือกตัวเลือกต่างๆ
เข้าระบบอยู่
แอพเพล็ตสลับผู้ใช้ เป็นซอฟต์แวร์เสรี คุณสามารถแจกจ่ายต่อ และ/หรือ แก้ไขโปรแกรมได้ ภายใต้เงื่อนไขของ GNU General Public License ที่เผยแพร่โดยมูลนิธิซอฟต์แวร์เสรี ไม่ว่าจะเป็นสัญญาอนุญาตรุ่นที่ 2 หรือรุ่นถัดมา (ตามแต่คุณจะเลือก)
โปรแกรมนี้ เผยแพร่ด้วยความหวังว่าโปรแกรมจะมีประโยชน์ แต่ *ไม่มีการรับประกันใดๆ* ไม่มีแม้การรับประกัน *อรรถประโยชน์เชิงพาณิชย์* หรือ *ความเหมาะสมสำหรับวัตถุประสงค์เฉพาะกิจใดๆ* กรุณาอ่าน GNU General Public License เพื่อดูรายละเอียดเพิ่มเติม
คุณควรจะได้รับสำเนาของ GNU General Public License มาพร้อมกับโปรแกรมนี้ ถ้าคุณไม่ได้รับ กรุณาติดต่อไปที่ Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
เมนูสำหรับสลับผู้ใช้อย่างเร็ว
เทพพิทักษ์ การุญบุญญานันท์ <thep\@linux\.thai\.net>
ไม่สามารถล็อคหน้าจอได้: %s
ไม่สามารถสั่งให้โปรแกรมรักษาหน้าจอล้างหน้าจอได้: %s
ไม่สามารถออกจากระบบได้: %s
อยู่
ซ่อนตัว
ไม่ว่าง
ไม่อยู่
ข้อมูลบัญชี
ปรับแต่งระบบ
ล็อคหน้าจอ
สลับผู้ใช้
ออก...
ไม่ทราบ
แอพเพล็ตสลับผู้ใช้
ตั้งค่าและเปลี่ยนสถานะของบัญชี
โรงงานแอพเพล็ตสลับผู้ใช้
แอพเพล็ตสลับผู้ใช้
เมนูสำหรับสลับผู้ใช้เครื่องอย่างเร็ว
แก้ไข_ข้อมูลส่วนตัว
แ_ก้ไขข้อมูลผู้ใช้และกลุ่มผู้ใช้
เ_กี่ยวกับ
รองรับคำสั่ง VERSION เท่านั้น
คำสั่ง
ไม่สนใจ - คงไว้เพื่อความเข้ากันได้กับรุ่นเก่า
การแสดงข้อความดีบั๊ก
รุ่นของโปรแกรมนี้
ไม่สามารถระบุวาระปัจจุบันได้
- การเข้าระบบครั้งใหม่ด้วย GDM
ไม่สามารถเริ่มการทำงานดิสเพลย์ชุดใหม่
ภาพหน้าจอถูกจับ
จับภาพหน้าจอ
ไม่สามารถกำหนด ID ของกลุ่มเป็น 0
%x
ตัวจัดการ
ออบเจกต์ตัวจัดการผู้ใช้ที่ควบคุมผู้ใช้นี้
เปิดใช้การดีบั๊ก
id
%a %e %b
%1$s, %2$s
กล่องโต้ตอบยืนยันตัวบุคคล
เปิดใช้การดีบั๊ก
เปิดใช้โหมดดีบั๊กสำหรับหน้าต่างต้อนรับ
worker จบการทำงานด้วยสถานะ %d
ไม่สามารถจัดตั้งรหัสลับได้
เริ่มเปิดเครื่องใหม่ไม่สำเร็จ
ไม่อนุญาตให้เริ่มเปิดเครื่องใหม่ เนื่องจากมีผู้ใช้หลายคนเข้าระบบอยู่
ปิดเครื่องไม่สำเร็จ
ไม่อนุญาตให้ปิดเครื่อง เนื่องจากมีผู้ใช้หลายคนเข้าระบบอยู่
หน้า 5
ปุ่ม CapsLock ติดอยู่
ผู้ใช้
ผู้ใช้ที่แทนโดยรายการเมนูนี้
ขนาดไอคอน
ขนาดของไอคอนที่จะใช้
ขนาดเครื่องหมายบ่งชี้
ขนาดของเครื่องหมายบ่งชี้
ช่องไฟระหว่างเครื่องหมายบ่งชี้
ช่องไฟระหว่างชื่อผู้ใช้กับเครื่องหมายบ่งชี้
_วิธีใช้
ตัวเลือกหลักๆ
ปิดการแสดงปุ่มสิ่งอำนวยความสะดวก
ตั้งเป็นค่าจริงถ้าต้องการปิดการแสดงปุ่มสิ่งอำนวยความสะดวกในหน้าต่างเข้าระบบ
ปรับแต่งสิ่งอำนวยความสะดวก

ปรับแต่งเทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวก
_ฟังเสียงอ่านข้อความ (ด้วยโปรแกรมอ่านหน้าจอ)
ละเลยแป้นที่_กดซ้ำ (ด้วยตัวเลือกป้องกันการกดแป้นรัว)
_ขยายส่วนต่างๆ ให้ใหญ่ขึ้น (ด้วยโปรแกรมแว่นขยาย)
รับการกดปุ่มที่แ_ช่ไว้เท่านั้น (ด้วยตัวเลือกพิมพ์แบบช้า)
_กดปุ่มลัดทีละปุ่ม (ด้วยตัวเลือกค้างปุ่มกด)
ใช้_สีที่ตัดกันมากขึ้น (ด้วยชุดตกแต่งสีตัดกัน)
_พิมพ์ข้อความโดยไม่มีแป้นพิมพ์ (ด้วยโปรแกรมแป้นพิมพ์บนจอ)
ใช้แบบ_อักษรขนาดใหญ่ขึ้น (ด้วยชุดตกแต่งอักษรใหญ่)
ส่งคำสั่งโพรโทคอลที่ระบุไปยัง GDM
โหมด Xnest
ไม่ล็อคหน้าจอปัจจุบัน
ยืนยันตัวบุคคลก่อนเรียกทำงาน --command
เริ่มวาระยืดหยุ่นวาระใหม่; ไม่ต้องผุดเมนู
ไม่มีบัญชีผู้ใช้ในระบบ
แฟ้มค่าตั้งปริยายของระบบสำหรับ GDM แฟ้มอื่น
CONFIGFILE
ไม่ต้องเปิดเป็นดีมอน
ไม่มีต้องเปิดเซิร์ฟเวอร์ใดๆ ที่คอนโซล
gtk-close
ตัดการเชื่อมต่อ
_ผู้ใช้:
_ผู้ใช้:
สลับผู้ใช้ 2
_ตั้งค่าหน้าจอเข้าระบบ
ไม่พบแฟ้มที่ต้องการ
ไม่สามารถเปิดแฟ้มส่วนติดต่อผู้ใช้ `%s' ของแอพเพล็ตสลับผู้ใช้ได้ เป็นไปได้ว่าโปรแกรมติดตั้งหรือตั้งค่าไม่สมบูรณ์
ผู้ใช้
อื่นๆ

การแสดงผล
ดำเนินการต่อ
เปิดหน้าจอเข้าระบบในหน้าต่าง_ซ้อน
รายละเอียด
พบการเข้าระบบหลายวาระ - แอพเพล็ตสลับผู้ใช้
ตัวเลือก
การปรับแต่งบางอย่างถูกผู้ดูแลระบบล็อคไว้
ผู้ใช้ที่คุณจะสลับไปได้เข้าระบบไว้หลายวาระในเครื่องนี้ คุณต้องการสลับไปที่วาระไหน?
ใช้ไอคอน `กลุ่มคน' เป็นป้ายเมนู
ใช้ชื่อผู้ใช้ปัจจุบันเป็นป้ายเมนู
ใช้คำว่า `ผู้ใช้' เป็นป้ายเมนู
ข้อผิดพลาดในแอพเพล็ตสลับผู้ใช้
ปรับแต่งแอพเพล็ตสลับผู้ใช้
เมื่อต้องเปิดหน้าจอเข้าระบบ ให้เปิดในหน้าต่างแทนที่จะเปิดในหน้าจอใหม่
เมื่อย้ายไปยังดิสเพลย์อื่น ให้เรียกโปรแกรมรักษาหน้าจอที่ดิสเพลย์นี้ด้วย
_ล็อคหน้าจอเมื่อสลับผู้ใช้
รูปลักษณ์การแสดงผล
แสดงรายการเมนู "หน้าต่างเข้าระบบ"
แสดงรายการเมนู "อื่นๆ"
แสดงเฉพาะผู้ใช้ที่เข้าระบบอยู่เท่านั้น
กำหนดวิธีการแสดงแอพเพล็ตบนพาเนล ใช้ "username" เพื่อแสดงชื่อผู้ใช้ปัจจุบัน ใช้ "icon" เพื่อแสดงไอคอนรูปกลุ่มคน หรือ "text" เพื่อแสดงคำว่า `ผู้ใช้'
ใช้ Xnest
เมื่อไรจะแสดงรายการ "หน้าต่างเข้าระบบ" ค่าที่เป็นไปได้คือ: "always" เพื่อจะแสดงเสมอ, "never" เพื่อไม่แสดงรายการเลย, และ "auto" (ค่าปริยาย) เพื่อแสดงรายการเมื่อแอพเพล็ตอยู่ในโหมด Xnest
เมื่อไรจะแสดงรายการ "อื่นๆ" ค่าที่เป็นไปได้คือ: "always" เพื่อจะแสดงเสมอ, "never" เพื่อไม่แสดงรายการเลย, และ "auto" (ค่าปริยาย) เพื่อแสดงรายการเมื่อแอพเพล็ตอยู่ในโหมดคอนโซล (ไม่ใช่ Xnest)
กำหนดว่าจะเปิดหน้าต่าง Xnest ใหม่ แทนการเปิดคอนโซลใหม่เพื่อสลับผู้ใช้หรือไม่
กำหนดว่าจะล็อคหน้าจอเมื่อสลับไปยังคอนโซลอื่นหรือไม่
กำหนดว่าจะแสดงเฉพาะผู้ใช้ที่กำลังเข้าระบบอยู่ หรือจะแสดงผู้ใช้ทั้งหมด
คำถาม:
เข้าระบบด้วยวาระแบบเดียวกับครั้งก่อน
ค่าตั้งแบบเก่า
เข้าระบบโดยใช้ค่าตั้งแบบเก่าที่ตั้งไว้
_วาระ:
CDE
วาระนี้จะนำคุณเข้าสู่ CDE
เรียกสคริปต์ Xclient
วาระนี้จะเรียกสคริปต์ Xclient
GNOME
วาระนี้จะนำคุณเข้าสู่ GNOME
การเชื่อมต่อนิรภัยจากเครื่องอื่น
วาระนี้จะนำคุณเข้าสู่เครื่องอื่นแบบนิรภัยโดยใช้ ssh
ไม่สามารถเริ่มทำงาน X server (ส่วนติดต่อแบบกราฟิกของคุณ) ได้ ดูเหมือนว่ายังไม่ได้ตั้งค่า X server อย่างถูกต้อง คุณจะต้องเข้าระบบไปที่คอนโซลและเรียกโปรแกรมกำหนดค่า X ใหม่ จากนั้นจึงสั่งเริ่ม GDM ใหม่
คุณต้องการกำหนดค่า X server เลยหรือไม่? การกระทำดังกล่าวต้องใช้รหัสผ่านของ root ด้วย
กรุณาพิมพ์รหัสผ่านของ root
กำลังพยายามเริ่มทำงาน X server อีกครั้ง
ปิดการใช้งาน X server แล้ว กรุณาเริ่มการทำงาน GDM ใหม่เมื่อตั้งค่า X server อย่างถูกต้องแล้ว
ไม่สามารถเริ่มทำงาน X server (ส่วนติดต่อแบบกราฟิกของคุณ) ได้ ดูเหมือนว่า การตั้งค่าจะยังไม่ถูกต้อง คุณต้องการจะดูผลลัพธ์จาก X server เพื่อหาสาเหตุของปัญหาหรือไม่?
คุณต้องการดูรายละเอียดของผลลัพธ์จาก X server หรือไม่ ?
ไม่สามารถเริ่มทำงาน X server (ส่วนติดต่อแบบกราฟิกของคุณ) ได้ ดูเหมือนว่า อุปกรณ์ชี้ตำแหน่ง (เมาส์ของคุณ) ยังไม่ได้ตั้งค่าอย่างถูกต้อง คุณต้องการจะดูผลลัพธ์จาก X server เพื่อหาสาเหตุของปัญหาหรือไม่?
คุณต้องการกำหนดค่าเมาส์เลยหรือไม่? การกระทำดังกล่าวต้องใช้รหัสผ่านของ root ด้วย
นี้คือวาระ failsafe ของ xterm หน้าต่างจะถูกโฟกัสถ้าคุณเลื่อนเคอร์เซอร์เหนือหน้าต่างนั้น เพื่อที่จะออกจากโหมดนี้ ให้พิมพ์ 'exit' ที่มุมบนซ้ายของหน้าต่าง
ไม่สามารถเปิดวาระของคุณ จึงได้เปิดวาระ xterm แบบ failsafe แทน หน้าต่างจะถูกโฟกัสด้วยการเลื่อนเคอร์เซอร์ของเมาส์มาวางเหนือหน้าต่างเท่านั้น การออกจากโหมดนี้ ให้พิมพ์ 'exit' ในหน้าต่างที่มุมบนซ้าย
%s: ไม่สามารถเขียนรายการการอนุญาตใหม่: %s
%s: ไม่สามารถเขียนรายการการอนุญาตใหม่ เนื้อที่ดิสก์อาจไม่เพียงพอ
GDM ไม่สามารถเขียนรายการการอนุญาตใหม่ลงในดิสก์ได้ เนื้อที่ดิสก์อาจไม่เพียงพอ %s%s
%s: ไม่สามารถสร้างแฟ้มคุกกี้ใหม่ใน %s
%s: ไม่สามารถเปิด %s ได้อย่างปลอดภัย
%s: ไม่สามารถเปิดแฟ้มคุกกี้ %s
%s: ไม่สามารถล็อคแฟ้มคุกกี้ %s
%s: ไม่สามารถเขียนคุกกี้ได้
%s: กำลังข้ามแฟ้มคุกกี้ที่ดูน่าสงสัย %s
ไม่สามารถเขียนไปยัง %s: %s
ดิสเพลย์เซิร์ฟเวอร์มีการปิดประมาณ 6 ครั้งภายใน 90 วินาทีที่ผ่านมา ดูเหมือนว่ามีสิ่งผิดปกติเกิดขึ้น ระบบจะรออีก 2 นาที ก่อนจะลองใหม่อีกครั้งบนดิสเพลย์ %s
%s: ไม่สามารถสร้างไปป์ได้
%s: สร้างโพรเซส slave ของ GDM สำหรับ %s ไม่สำเร็จ
%s ไม่ใช่แฟ้มปกติ
... แฟ้มยาวเกินกว่าจะแสดงผลได้ ...
%s ไม่สามารถเปิดได้
%s: ไม่สามารถ fork เพื่อแสดงกล่องความผิดพลาด/ข่าวสาร
%s: ไม่มีไดเรกทอรี %s อยู่
%s: %s ไม่ได้เป็นเจ้าของโดย uid %d
%s: %s สามารถเขียนได้โดยผู้ใช้ในกลุ่ม
%s: %s สามารถเขียนได้โดยผู้ใช้อื่น
%s: %s ไม่มีอยู่ ซึ่งควรต้องมี
%s: %s ไม่ใช่แฟ้มปกติ
%s: %s สามารถเขียนได้โดยผู้ใช้ในกลุ่ม/ผู้ใช้อื่น
%s: %s ขนาดใหญ่เกินกว่าขนาดแฟ้มใหญ่สุดที่ผู้ดูแลระบบกำหนด
%s: ไม่สามารถสร้างซ็อกเก็ตได้
%s: ไม่สามารถไบนด์ซ็อกเก็ตได้
%s: ไม่สามารถสร้าง FIFO ได้
%s: ไม่สามารถเปิด FIFO ได้
ไม่สามารถเขียนแฟ้ม PID %s: เป็นไปได้ว่าพื้นที่ในดิสก์ไม่พอ ข้อผิดพลาด: %s
%s: fork () ล้มเหลว!
%s: setsid () ล้มเหลว: %s!
%s: จะลอง X server แบบ failsafe %s
%s: กำลังเรียกทำงานสคริปต์ XKeepsCrashing
ไม่สามารถเริ่มทำงาน X server (ส่วนติดต่อแบบกราฟิกของคุณ) ได้ ดูเหมือนว่ายังไม่ได้ตั้งค่า X server อย่างถูกต้อง คุณจะต้องเข้าระบบไปที่คอนโซลและเรียกโปรแกรมกำหนดค่า X ใหม่ จากนั้นให้เริ่มการทำงาน GDM ใหม่
การเริ่มต้นทำงาน X server ล้มเหลวหลายครั้งในช่วงเวลาอันสั้น กำลังปิดการใช้งานดิสเพลย์ %s
มาสเตอร์กำลังหยุดทำงานชั่วคราว...
ระบบกำลังเริ่มทำงานใหม่ กรุณารอสักครู่ ...
ระบบกำลังปิด กรุณารอสักครู่ ...
%s: การปิดระบบล้มเหลว: %s
กำลังเริ่มระบบใหม่...
%s: การเริ่มระบบใหม่ล้มเหลว: %s
custom_cmd: หมายเลขคำสั่งกำหนดเอง %ld อยู่นอกช่วงที่อนุญาต [0,%d)
%s%ld=
กำลังเรียกคำสั่งกำหนดเอง %ld ด้วยตัวเลือกให้วนเริ่มใหม่...
%s: ดำเนินการคำสั่งกำหนดเองไม่สำเร็จ: %s
กำลังเรียกคำสั่งกำหนดเอง %ld โดยไม่มีตัวเลือกให้วนเริ่มใหม่ ...
custom_cmd: fork โพรเซสสำหรับคำสั่งกำหนดเอง %ld ไม่สำเร็จ
custom_cmd: โพรเซสลูก %d คืนค่า %d
มีการร้องขอให้เริ่ม GDM ใหม่, บูตเครื่องใหม่, พักเครื่อง, หรือปิดเครื่อง ขณะที่ไม่มีเมนูระบบ จากดิสเพลย์ %s
มีการร้องขอให้เริ่ม GDM ใหม่, บูตเครื่องใหม่, พักเครื่อง, หรือปิดเครื่อง จากดิสเพลย์แบบไม่ถาวร %s
%s: กำลังยกเลิกดิสเพลย์ %s
GDM กำลังเริ่มการทำงานของเครื่องใหม่...
ดีมอนหลัก: ได้รับสัญญาณ SIGABRT อาจมีความผิดพลาดร้ายแรงเกิดขึ้น จะปิดโปรแกรมเดี๋ยวนี้!
ไม่ควร fork ไปเป็นพื้นหลัง
สงวนตัวแปร LD_*
เปิด X server ตัวแรก แต่หยุดรอไว้ จนกว่าจะมีข้อความ GO ใน fifo
ไม่สามารถเปิด %s สำหรับเขียนได้
- โปรแกรมจัดการการเข้าระบบของ GNOME
%s: เกิดความผิดพลาดขณะตั้งค่าฟังก์ชันจัดการสัญญาณ %s: %s
GDM กำลังทำงานอยู่แล้ว ขอยกเลิก!
%s: เกิดความผิดพลาดขณะตั้งค่าฟังก์ชันจัดการสัญญาณ CHLD
การร้องขอไปยัง %s ถูกปฏิเสธ: ยืนยันตัวบุคคลไม่ผ่าน
การร้องขอไปยัง %s ถูกปฏิเสธ: ยืนยันตัวบุคคลไม่ผ่าน
ไม่รู้จักชนิดของเซิร์ฟเวอร์ที่ร้องขอ จะใช้เซิร์ฟเวอร์มาตรฐาน
เซิร์ฟเวอร์ %s ที่ต้องการไม่ได้รับอนุญาตให้ใช้เป็นเซิร์ฟเวอร์ยืดหยุ่น กำลังใช้เซิร์ฟเวอร์มาตรฐาน
%s%d=
%s%d=กำหนดเอง_%d
%s%d=เรียกคำสั่งกำหนดเอง _%d
%s%d=แน่ใจหรือ?
%s%d=เรียกคำสั่งกำหนดเอง %d
%s%d=false
%s: ไม่พบแฟ้มค่าตั้งของ GDM: %s กำลังใช้ค่าปริยาย
%s: BaseXsession ว่างเปล่า กำลังจะใช้ %s/gdm/Xsession
%s: ไม่พบ X server มาตรฐาน กำลังลองใช้ทางเลือกอื่น
%s: ไม่ได้ระบุหน้าต่างต้อนรับ
%s: ไม่ได้ระบุหน้าต่างต้อนรับสำหรับเครื่องอื่น
%s: ไม่มีการระบุไดเรกทอรีของวาระ
%s%d
%s: มีการเปิด XDMCP ในขณะที่ระบบไม่รองรับ XDMCP กำลังจะปิดการใช้งาน
%s: เวลาที่หน่วงก่อนการเข้าระบบน้อยกว่า 5 ดังนั้นระบบจะใช้ค่า 5
%s: ค่าลำดับความสำคัญอยู่นอกขอบเขตที่ใช้ได้ ขอเปลี่ยนเป็น %d
%s: คำสั่งของเซิร์ฟเวอร์ว่างเปล่า กำลังจะใช้คำสั่งมาตรฐาน
ไดเรกทอรีการอนุญาตสิทธิ์เซิร์ฟเวอร์ (daemon/ServAuthDir) กำหนดเป็น %s แต่ไม่มีอยู่ กรุณาแก้ไขการกำหนดค่าของ GDM และเริ่มการทำงาน GDM ใหม่
ไดเรกทอรีการอนุญาตสิทธิ์เซิร์ฟเวอร์ (daemon/ServAuthDir) กำหนดเป็น %s แต่ไม่ได้เป็นไดเรกทอรี กรุณาแก้ไขการกำหนดค่าของ GDM และเริ่มการทำงาน GDM ใหม่
%s: บรรทัดของเซิร์ฟเวอร์ในแฟ้มค่าตั้งไม่ถูกต้อง ไม่สนใจ!
%s: ไม่พบแฟ้มค่าตั้งหลัก (defaults.conf) ขอยกเลิก!
%s: XDMCP ถูกปิดการใช้งาน และไม่มีการกำหนดเซิร์ฟเวอร์ในเครื่องนี้ ขอยกเลิก!
%s: XDMCP ถูกปิดการใช้งาน และไม่มีการกำหนดเซิร์ฟเวอร์ในเครื่องนี้ กำลังเพิ่ม %s ที่ :%d เพื่อให้ตั้งค่าได้!
XDMCP ถูกปิดการใช้งานและ GDM ไม่สามารถค้นหาเซิร์ฟเวอร์ในเครื่องนี้เพื่อเริ่มทำงานได้ ดังนั้น ขอยกเลิกการทำงาน กรุณาแก้ไขการกำหนดค่าให้ถูกต้องและเริ่มการทำงาน GDM ใหม่
ไม่มีบัญชีผู้ใช้ '%s' สำหรับ GDM อยู่ กรุณาแก้ไขการกำหนดค่า GDM ให้ถูกต้อง และเริ่มการทำงาน GDM ใหม่
บัญชีผู้ใช้สำหรับ GDM ถูกกำหนดให้เป็น root แต่ไม่อนุญาตวิธีการนี้ เนื่องจากเสี่ยงต่อความปลอดภัย กรุณาแก้ไขการกำหนดค่าของ GDM ให้ถูกต้องและเริ่มการทำงาน GDM ใหม่
ไม่มีบัญชีผู้ใช้ '%s' สำหรับ GDM อยู่ กรุณาแก้ไขการกำหนดค่าของ GDM ให้ถูกต้อง และเริ่มการทำงาน GDM ใหม่
กลุ่มของ GDM ถูกกำหนดให้เป็น root แต่ไม่อนุญาตวิธีการนี้ เนื่องจากเสี่ยงต่อความปลอดภัย กรุณาแก้ไขการกำหนดค่าของ GDM ให้ถูกต้องและเริ่มการทำงาน GDM ใหม่
%s: ไม่พบหน้าต่างต้อนรับ หรือไม่สามารถดำเนินการได้โดยบัญชีผู้ใช้ของ GDM
%s: ไม่พบโปรแกรมหน้าต่างต้อนรับสำหรับเครื่องอื่น หรืออาจมีแต่ GDM ไม่มีสิทธิ์ดำเนินการ
%s: ไม่พบโปรแกรมเลือกโฮสต์ หรือไม่สามารถดำเนินการได้โดยบัญชีผู้ใช้ของ GDM
ไม่มีการระบุ daemon/ServAuthDir ในแฟ้มค่าตั้งของ GDM
%s: ไม่มีการระบุ daemon/ServAuthDir
ไดเรกทอรีการอนุญาตสิทธิเซิร์ฟเวอร์ (daemon/ServAuthDir) กำหนดเป็น %s แต่ไม่ได้เป็นของผู้ใช้ %s และกลุ่ม %s กรุณาแก้ไขความเป็นเจ้าของ หรือแก้ไขการกำหนดค่าของ GDM ให้ถูกต้องและเริ่มการทำงาน GDM ใหม่
ไดเรกทอรีการอนุญาตสิทธิ์เซิร์ฟเวอร์ (daemon/ServAuthDir) กำหนดเป็น %s แต่การกำหนดสิทธิ์ไม่ถูกต้อง โดยควรมีค่าเป็น %o กรุณาแก้ไขการกำหนดสิทธิ์ หรือแก้ไขการกำหนดค่าของ GDM ให้ถูกต้องและเริ่มการทำงาน GDM ใหม่
y = ใช่ หรือ n = ไม่ใช่ >
%s: ไม่สามารถหาที่อยู่ของเครื่องนี้ได้!
ไม่สามารถตั้งค่า gid %d ขอยกเลิก
initgroups () ล้มเหลวสำหรับ %s ขอยกเลิก
%s: เกิดข้อผิดพลาดขณะตั้งค่าสัญญาณ %d เป็น %s
เข้าระบบครั้งสุดท้าย:
%s
เปิดคอนโซลสำรองเหตุขัดข้องไม่สำเร็จ
ดูเหมือนว่ามี X server ทำงานที่ดิสเพลย์ %s อยู่แล้ว ระบบควรเลือกดิสเพลย์อื่นหรือไม่? ถ้าคุณตอบไม่ ระบบจะพยายามเริ่มทำงานเซิร์ฟเวอร์ที่ %s อีกครั้ง %s
(คุณสามารถเปลี่ยนคอนโซลโดยการกดปุ่ม Ctrl-Alt ตามด้วยปุ่มฟังก์ชัน อย่างเช่น Ctrl-Alt-F7 เพื่อไปที่คอนโซล 7 โดยทั่วไป X server จะทำงานที่คอนโซล 7 ขึ้นไป)
ดิสเพลย์ '%s' ไม่สามารถเปิดด้วย Xnest ได้
ดิสเพลย์ %s ไม่ว่าง มี X server อื่นกำลังทำงานอยู่
%s: เกิดความผิดพลาดขณะเปิดไปป์: %s
%s: ไม่มีหมายเลขดิสเพลย์ที่ว่างอยู่
%s: ดิสเพลย์ %s ไม่ว่าง กำลังพยายามใช้ดิสเพลย์หมายเลขอื่น
คำสั่งเซิร์ฟเวอร์ไม่ถูกต้อง '%s'
ไม่พบเซิร์ฟเวอร์ชื่อ '%s' กำลังจะใช้เซิร์ฟเวอร์มาตรฐาน
%s: ไม่พบ Xserver: %s
%s: สร้างโพรเซส X server ไม่สำเร็จ!
ตั้งค่า EGID ให้เป็น GID ของผู้ใช้ไม่สำเร็จ
ตั้งค่า EUID ให้เป็น UID ของผู้ใช้ไม่สำเร็จ
คุณได้เข้าระบบอยู่แล้ว คุณสามารถเข้าระบบอีกทีก็ได้ หรือกลับไปที่วาระก่อนหน้า หรือยกเลิกการเข้าระบบนี้
กลับไปยังเข้าระบบก่อนหน้า
ยกเลิกการเข้าระบบ
คุณได้เข้าระบบแล้ว คุณสามารถเข้าระบบได้อีกหรือยกเลิกการเข้าระบบนี้
%s: ไม่สามารถ fork ได้
%s: ไม่สามารถเปิดดิสเพลย์ %s
ไม่สามารถเข้าใช้แฟ้มค่าตั้ง (custom.conf) ได้ กรุณาตรวจดูให้แน่ใจ ว่ามีแฟ้มดังกล่าวอยู่ ก่อนที่จะเรียกเครื่องมือตั้งค่าโปรแกรมจัดการการเข้าระบบ
ไม่สามารถเรียกโปรแกรมการกำหนดค่าได้ กรุณาตรวจดูให้แน่ใจ ว่าได้มีการตั้งค่าพาธของโปรแกรมในแฟ้มค่าตั้งถูกต้องแล้ว ระบบกำลังจะพยายามเรียกใหม่จากตำแหน่งปริยาย
ไม่สามารถดำเนินงานโปรแกรมกำหนดค่า กรุณาตรวจดูให้แน่ใจ ว่าได้มีการตั้งค่าพาธของโปรแกรมในแฟ้มค่าตั้งถูกต้องแล้ว
ป้อนรหัสผ่านของ root เพื่อเรียกทำงานการกำหนดค่า
พยายามเล่นเสียงเข้าระบบที่เครื่องอื่น หรือโปรแกรมเล่นเสียงไม่ทำงาน หรือไม่มีแฟ้มเสียงอยู่
%s: ไม่สามารถเริ่มต้นไปป์ไปยัง gdmgreeter ได้
ไม่มีการระบุเซิร์ฟเวอร์ในแฟ้มค่าตั้ง และ XDMCP ถูกปิดการใช้งาน เรื่องนี้อาจเป็นแค่ความผิดพลาดในการกำหนดค่า ดังนั้นระบบจะเริ่มทำงาน เซิร์ฟเวอร์เดี่ยวๆ สำหรับคุณ คุณควรเข้าระบบและแก้ไขการกำหนดค่า สังเกตว่า การเข้าระบบอัตโนมัติและเข้าระบบตามกำหนดเวลาจะไม่สามารถใช้งานได้ในตอนนี้
ระบบไม่สามารถเริ่มต้น X server (สภาพแวดล้อมแบบกราฟิกของคุณ) ปกติได้ และนี่คือ failsafe X server คุณควรเข้าระบบ และปรับแต่ง X server ให้ถูกต้อง
ดิสเพลย์หมายเลขที่ระบุไม่ว่าง ดังนั้นเซิร์ฟเวอร์นี้จะเริ่มทำงานที่ดิสเพลย์ %s
ดูเหมือนว่าโปรแกรมหน้าต่างต้อนรับจะขัดข้อง จะพยายามใช้โปรแกรมอื่นดู
%s: ไม่สามารถเริ่มทำงานหน้าต่างต้อนรับด้วยมอดูลของ gtk: %s กำลังพยายามโดยไม่มีมอดูล
%s: ไม่สามารถเริ่มทำงานหน้าต่างต้อนรับ กำลังพยายามใช้ค่าปริยาย: %s
ไม่สามารถเริ่มทำงานโปรแกรมหน้าต่างต้อนรับได้ คุณจะไม่สามารถเข้าระบบได้ และดิสเพลย์นี้จะถูกปิดการใช้งาน กรุณาลองเข้าระบบด้วยวิธีอื่นและแก้ไขแฟ้มค่าตั้ง
%s: เกิดข้อผิดพลาดขณะเริ่มหน้าต่างต้อนรับที่ดิสเพลย์ %s
%s: ไม่สามารถ fork โพรเซสของ gdmgreeter
%s: ไม่สามารถเปิด fifo
%s: ไม่สามารถเริ่มต้นไปป์ไปยัง gdmchooser
ไม่สามารถเรียกโปรแกรมเลือกโฮสต์ คุณอาจจะไม่สามารถเข้าระบบได้ กรุณาติดต่อผู้ดูแลระบบ
%s: เกิดข้อผิดพลาดขณะเริ่มทำงานหน้าต่างเลือกโฮสต์ ที่ดิสเพลย์ %s
%s: ไม่สามารถ fork โพรเซส gdmchooser
%s: ไม่สามารถเปิด ~/.xsession-errors
%s: การดำเนินการของสคริปต์ PreSession คืนค่า > 0 ขอยกเลิก
ไม่มีภาษา %s กำลังจะใช้ %s
ค่าปริยายของระบบ
%s: ไม่สามารถตั้งค่าสภาพแวดล้อมสำหรับ %s ขอยกเลิก
%s: setusercontext () ล้มเหลวสำหรับ %s ขอยกเลิก
%s: เปลี่ยนผู้ใช้เป็น %s ไม่สำเร็จ ขอยกเลิก
ไม่มีบรรทัด Exec ในแฟ้มวาระ: %s กำลังจะเรียกวาระ GNOME failsafe แทน
%s: ไม่พบหรือไม่สามารถเรียกสคริปต์วาระพื้นฐาน จะลองใช้วาระ GNOME failsafe แทน
ไม่พบหรือไม่สามารถเรียกสคริปต์วาระพื้นฐาน กำลังจะเรียกวาระ GNOME failsafe แทน
%s: ไม่พบ gnome-session ซึ่งวาระ failsafe GNOME ต้องใช้ จะลอง xterm แทน
ไม่พบการติดตั้งของ GNOME จะลองใช้วาระ "Failsafe xterm" แทน
นี่คือวาระ Failsafe GNOME คุณจะเข้าระบบด้วยวาระ 'ปริยาย' ของ GNOME โดยไม่มีการทำงานของสคริปต์เริ่มการทำงาน วาระนี้ใช้เพื่อแก้ไขปัญหาการติดตั้งของคุณเท่านั้น
%s: ไม่พบ gnome-session ซึ่งวาระ failsafe GNOME ต้องใช้ จะลอง xterm แทน
ไม่พบการติดตั้งของ GNOME จะลองใช้วาระ "Failsafe xterm" แทน
ไม่สามารถค้นหา "xterm" เพื่อเริ่มต้นวาระ failsafe
นี่คือวาระ Failsafe xterm คุณจะเข้าระบบผ่านคอนโซลเทอร์มินัล เพื่อให้คุณแก้ไขระบบในกรณีที่คุณไม่สามารถเข้าระบบในทางอื่นได้ การออกจากโปรแกรมจำลองเทอร์มินัล ให้พิมพ์ exit แล้วกด enter ในหน้าต่าง
นี่คือวาระ Failsafe xterm คุณจะเข้าระบบผ่านคอนโซลเทอร์มินัล โดยจะถูกถามรหัสผ่านของ root เพื่อให้คุณแก้ไขระบบในกรณีที่คุณไม่สามารถเข้าระบบในทางอื่นได้ การออกจากโปรแกรมจำลองเทอร์มินัล ให้พิมพ์ 'exit' แล้วกด enter ในหน้าต่าง
วาระ failsafe สงวนไว้สำหรับผู้ใช้ที่มีหน้าที่ดูแลระบบเท่านั้น ถ้าคุณไม่สามารถเข้าระบบได้ด้วยวิธีใดๆ กรุณาติดต่อผู้ดูแลระบบของคุณ
%s: ผู้ใช้ไม่ได้รับอนุญาตให้เข้าระบบ
ผู้ดูแลระบบได้ปิดการใช้งานบัญชีผู้ใช้ของคุณ
ผิดพลาด! ไม่สามารถกำหนด executable context
%s: ไม่สามารถดำเนินการ %s %s %s %s %s %s
%s: ไม่สามารถดำเนินการ %s %s %s
ไม่สามารถเปิดวาระได้เนื่องจากความผิดพลาดภายในบางอย่าง
%s: ผู้ใช้ได้ผ่านการอนุญาตแล้ว แต่ getpwnam (%s) ล้มเหลว!
%s: การดำเนินงานสคริปต์ของ PostLogin คืนค่า > 0 ขอยกเลิก
ไดเรกทอรีบ้านของคุณในระบบคือ: '%s' แต่ดูเหมือนว่าจะไม่มีไดเรกทอรีดังกล่าว คุณต้องการเข้าระบบโดยใช้ไดเรกทอรี / (ราก) เป็นบ้านของคุณหรือไม่? ดูเหมือนว่าทุกอย่างไม่น่าจะทำงานได้ นอกจากคุณจะใช้วาระ failsafe
%s: ไดเรกทอรีบ้านสำหรับ %s: '%s' ไม่มีอยู่จริง
จะละเลยแฟ้ม $HOME/.dmrc ของผู้ใช้ ซึ่งทำให้ไม่มีการบันทึกค่าวาระและภาษาปริยายที่ใช้เข้าระบบ แฟ้มดังกล่าวควรเป็นของผู้ใช้แต่ละคน และมีควรกำหนดสิทธิ์เป็น 644 ไดเรกทอรี $HOME ของผู้ใช้ควรเป็นของผู้ใช้คนนั้น และไม่ควรอนุญาตให้ผู้ใช้อื่นเขียนได้
GDM ไม่สามารถเขียนแฟ้มการอนุญาตได้ ซึ่งอาจหมายความว่า คุณไม่มีพื้นที่ว่างบนดิสก์ หรือไดเรกทอรีบ้านของคุณไม่สามารถเปิดเพื่อเขียนได้ ไม่ว่าจะอย่างไรก็ตาม คุณไม่สามารถเข้าระบบได้ กรุณาติดต่อผู้ดูแลระบบ
%s: เกิดความผิดพลาดขณะ fork วาระของผู้ใช้
วาระของคุณใช้เวลาน้อยกว่า 10 วินาที ถ้าคุณไม่ได้ออกจากระบบด้วยตัวคุณเอง นั่นอาจหมายถึงว่ามีปัญหาในการติดตั้งบางอย่าง หรือคุณอาจไม่มีพื้นที่ว่างบนดิสก์ ลองเข้าระบบด้วยวาระ failsafe เพื่อดูว่าจะแก้ปัญหานี้ได้หรือไม่
ดูรายละเอียด (แฟ้ม ~/.xsession-errors)
GDM ตรวจพบการปิดเครื่องหรือเริ่มระบบใหม่กำลังดำเนินอยู่
%s: เกิดความผิดพลาดของ X ขั้นร้ายแรง - จะเริ่ม %s ใหม่
พยายามเล่นเสียงเข้าระบบที่เครื่องอื่น หรือโปรแกรมเล่นเสียงไม่ทำงาน หรือไม่มีแฟ้มเสียงอยู่
%s: ล้มเหลวขณะเริ่ม: %s
%s: ไม่สามารถ fork กระบวนการของสคริปต์
%s: เกิดความล้มเหลวขณะสร้างไปป์
%s: เกิดความล้มเหลวขณะดำเนินงาน: %s
ชื่อผู้ใช้หรือรหัสผ่านไม่ถูกต้อง ต้องพิมพ์ตัวพิมพ์ใหญ่-เล็กให้ถูกต้อง
Caps Lock ติดอยู่
กรุณาป้อนชื่อผู้ใช้ของคุณ
รหัสผ่าน:
ไม่สามารถยืนยันตัวบุคคลผู้ใช้ "%s"
ไม่อนุญาตให้ root เข้าระบบที่ดิสเพลย์ '%s'
ไม่อนุญาตให้ผู้ดูแลระบบเข้าระบบจากหน้าจอนี้
ผู้ใช้ %s ไม่ได้รับอนุญาตให้เข้าระบบ
ผู้ดูแลระบบได้ปิดการใช้งานบัญชีของคุณ
ไม่สามารถกำหนดกลุ่มผู้ใช้สำหรับ %s
ไม่สามารถกำหนดกลุ่มผู้ใช้ของคุณได้ คุณจึงเข้าระบบไม่ได้ กรุณาติดต่อผู้ดูแลระบบของคุณ
รหัสผ่านของ %s หมดอายุ
คุณต้องการเปลี่ยนรหัสผ่านของคุณ
กรุณาตั้งรหัสใหม่
ไม่สามารถเปลี่ยนรหัสผ่านของคุณได้ คุณจึงเข้าระบบไม่ได้ กรุณาติดต่อผู้ดูแลระบบของคุณ
รหัสผ่านของคุณถูกเปลี่ยนแล้ว แต่คุณอาจต้องเปลี่ยนรหัสอีกครั้ง กรุณาลองใหม่ภายหลัง หรือติดต่อกับผู้ดูแลระบบ
รหัสผ่านของคุณหมดอายุ
มีเพียงผู้ดูแลระบบของคุณที่สามารถเปลี่ยนได้
เกิดข้อผิดพลาดภายในจากรหัสผ่านหมดอายุ
เกิดข้อผิดพลาดภายในระบบ คุณจะไม่สามารถเข้าระบบได้
กรุณาลองอีกครั้งในภายหลัง หรือติดต่อผู้ดูแลระบบของคุณ
ไม่สามารถรับค่าโครงสร้างรหัสผ่านสำหรับ %s
คุณต้องเปลี่ยนรหัสผ่านของคุณทันที (รหัสผ่านหมดอายุ)
คุณต้องเปลี่ยนรหัสผ่านของคุณทันที (ถูกบังคับโดย root)
บัญชีของคุณหมดอายุ กรุณาติดต่อผู้ดูแลระบบของคุณ
ไม่มีการจัดหารหัสผ่านให้
รหัสผ่านไม่เปลี่ยน
ไม่สามารถรับค่าชื่อผู้ใช้
พิมพ์รหัสผ่าน UNIX ใหม่อีกครั้ง:
ป้อนรหัสผ่าน UNIX ใหม่:
(ปัจจุบัน) รหัสผ่าน UNIX:
เกิดข้อผิดพลาดขณะเปลี่ยนรหัสผ่าน NIS
คุณต้องเลือกรหัสผ่านที่ยาวกว่านี้
รหัสผ่านนี้มีการใช้แล้ว ให้ใช้รหัสผ่านอื่น
คุณต้องรอนานขึ้นเพื่อเปลี่ยนรหัสผ่านของคุณ
ขออภัย รหัสผ่านไม่ตรงกัน
ไม่สามารถตั้งค่าการจัดการ pam ด้วยดิสเพลย์ที่ไม่มีค่ากำกับ
ไม่สามารถตั้งค่า PAM_TTY=%s
ไม่สามารถตั้งค่า PAM_RHOST=%s
ไม่อนุญาตให้ผู้ดูแลระบบเข้าระบบจากหน้าจอนี้
การเปลี่ยนโทเค็นการยืนยันตัวบุคคลล้มเหลวสำหรับผู้ใช้ %s
การเปลี่ยนโทเค็นการยืนยันตัวบุคคลล้มเหลว กรุณาพยายามอีกครั้งหรือติดต่อผู้ดูแลระบบ
ผู้ใช้ %s ไม่ได้รับอนุญาตให้เข้าถึงระบบ
ผู้ใช้ %s ไม่ได้รับการให้เข้าถึงในเวลานี้
ผู้ดูแลระบบได้ปิดการใช้ระบบชั่วคราว
ไม่สามารถตั้งค่า acct. mgmt สำหรับ %s
ไม่สามารถกำหนด credential สำหรับ %s
ไม่สามารถเปิดวาระสำหรับ %s
การยืนยันตัวบุคคลไม่ผ่าน ต้องพิมพ์ตัวพิมพ์ใหญ่-เล็กให้ถูกต้อง
ผู้ดูแลระบบได้ระงับการใช้ระบบของคุณชั่วคราว
ไม่สามารถตั้งค่ากลุ่มผู้ใช้ของคุณได้ คุณจึงเข้าระบบไม่ได้ กรุณาติดต่อผู้ดูแลระบบของคุณ
ไม่สามารถค้นหาการกำหนดค่า PAM สำหรับ GDM
%s: ไม่สามารถไบนด์กับซ็อกเก็ตของ XDMCP ได้
%s: ไม่รู้จัก opcode จากโฮสต์ %s
%s: ไม่สามารถเรียกคำสั่ง '%s --display %s --display-authfile %s --to %s --to-authfile %s': %s
%s: ไม่รองรับ XDMCP
บรรทัดคำสั่ง Xnest
สตริง
ตัวเลือกพิเศษสำหรับ Xnest
ตัวเลือก
ทำงานในเบื้องหลัง
ให้เรียกทำงาน Xnest โดยไม่ query (ไม่ใช้โปรแกรมเลือกโฮสต์)
ถามโดยตรงแทนการถามโดยอ้อม (สำหรับโปรแกรมเลือกโฮสต์)
ทำงานแบบกระจายสัญญาณ (broadcast) แทนการถามโดยอ้อม (สำหรับโปรแกรมเลือกโฮสต์)
ไม่ต้องตรวจสอบการทำงานของ GDM
- โปรแกรมเลือกเข้าระบบของ gdm ในหน้าต่างซ้อน
กรุณาขอให้ผู้ดูแลระบบของคุณติดตั้งโปรแกรม
ไม่ได้เปิดใช้งานการใช้ XDMCP โดยอ้อม
กรุณาขอให้ผู้ดูแลระบบของคุณเปิดใช้ความสามารถนี้
XDMCP ไม่ได้เปิดใช้งาน
กรุณาขอให้ผู้ดูแลระบบของคุณเปิดบริการด้วย
ไม่มีหมายเลขดิสเพลย์ที่ว่างอยู่
โปรดรอสักครู่: กำลังสแกนเครือข่ายท้องถิ่น...
ไม่พบโฮสต์ที่กำลังให้บริการ
เลือกโ_ฮสต์ที่จะเชื่อมต่อ:
โฮสต์ "%s" ไม่สามารถรองรับการเข้าระบบได้ในขณะนี้ กรุณาลองใหม่อีกครั้งภายหลัง
ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์เครื่องอื่น
ไม่ได้รับการตอบสนองใดจากโฮสต์ "%s" ใน %d วินาที บางทีโฮสต์อาจยังไม่ได้เปิด หรือไม่สามารถรองรับการเข้าระบบได้ในขณะนี้ กรุณาลองใหม่อีกครั้งภายหลัง
ไม่ได้รับการตอบสนองจากเซิร์ฟเวอร์
หาโฮสต์ "%s" ไม่พบ บางทีคุณอาจจะพิมพ์ผิด
หาโฮสต์ไม่พบ
พื้นที่หลักของโปรแกรมนี้แสดงโฮสต์ที่อยู่ในเครือข่ายท้องถิ่นที่เปิดใช้งาน "XDMCP" ซึ่งจะช่วยให้ผู้ใช้เข้าระบบจากระยะไกลไปยังเครื่องอื่นได้เหมือนกับเข้าระบบที่คอนโซลโดยตรง

คุณสามารถสแกนเครือข่ายอีกครั้งเพื่อหาโฮสต์ใหม่โดยคลิก "เรียกใหม่" เมื่อคุณ ได้เลือกโฮสต์แล้วให้คลิก "เชื่อมต่อ" เพื่อเปิดวาระไปยังเครื่องนั้น
ซ็อกเก็ตสำหรับการติดต่อสื่อสารของ xdm
ซ็อกเก็ต
ที่อยู่ของลูกข่ายที่ใช้คืนค่าในการตอบสนองไปยัง xdm
ที่อยู่
ชนิดของการเชื่อมต่อเพื่อคืนค่าในการตอบสนองไปยัง xdm
ชนิด
- โปรแกรมเลือกเข้าระบบของ gdm
รุ่นของโปรแกรมเลือกโฮสต์ (%s) ไม่ตรงกับรุ่นของดีมอน (%s) คุณอาจจะเพิ่งปรับปรุงรุ่น GDM กรุณาเริ่มการทำงานดีมอนของ GDM หรือเริ่มระบบคอมพิวเตอร์ใหม่
ไม่สามารถเรียกใช้งานโปรแกรมเลือกโฮสต์
เ_พิ่มโฮสต์:
เ_ชื่อมต่อ
ออกจากโปรแกรม
โปรแกรมเลือกโฮสต์สำหรับเข้าระบบ
เปิดวาระไปยังโฮสต์ที่เลือก
ตรวจสอบเครือข่าย
สอบถามและเพิ่มโฮสต์นี้ในรายการข้างบน
สถานะ
เพิ่_ม
คุณอาจกำลังใช้โปรแกรมจัดการการเข้าระบบตัวอื่น เช่น KDM (KDE Display Manager) หรือ xdm อยู่ ถ้าคุณต้องการใช้คุณสมบัตินี้ คุณจะเริ่ม GDM ด้วยตัวเอง หรือขอให้ผู้ดูแลระบบของคุณเริ่ม GDM ก็ได้
ไม่สามารถติดต่อสื่อสารกับ GDM (GNOME Display Manager)
บางทีคุณอาจมีรุ่นเก่าของ GDM ที่กำลังทำงานอยู่
ไม่สามารถติดต่อสื่อสารกับ GDM ได้ บางทีคุณอาจมีรุ่นเก่าที่กำลังทำงานอยู่
ถึงขีดจำกัดความยืดหยุ่นของ X server ที่ได้รับอนุญาตแล้ว
เกิดความผิดพลาดขณะพยายามที่จะเริ่ม X server
X server ล้มเหลว อาจจะเป็นเพราะมีการกำหนดค่าไม่ถูกต้อง
มีวาระของ X กำลังทำงานอยู่จำนวนมากเกินไป
Xnest ไม่สามารถเชื่อมต่อกับ X server ปัจจุบันของคุณ คุณอาจจะมีแฟ้มการอนุญาตของ X ที่ไม่ถูกต้อง
Xnest ใช้งานไม่ได้ หรือ GDM ไม่ได้กำหนดค่าไว้อย่างถูกต้อง
กรุณาติดตั้งแพ็กเกจของ Xnest เพื่อใช้การเข้าระบบในหน้าต่างซ้อน
X server ใช้งานไม่ได้ ดูเหมือนว่า GDM จะมีการกำหนดค่าที่ไม่ถูกต้อง
กำลังพยายามตั้งค่าการดำเนินการการออกจากระบบที่ไม่รู้จัก หรือการดำเนินการการออกจากระบบที่ไม่สามารถทำงานได้
ไม่รองรับเทอร์มินัลเสมือน
พยายามจะเปลี่ยนไปยังหมายเทอร์มินัลเสมือนที่ไม่ถูกต้อง
ดูเหมือนคุณจะไม่ผ่านการยืนยันตัวบุคคล ซึ่งจำเป็นสำหรับการดำเนินการนี้ อาจจะเป็นเพราะแฟ้ม .Xauthority ของคุณมีการตั้งค่าไม่ถูกต้อง
มีข้อความส่งไปยัง GDM มากเกินไป ทำให้ GDM ค้างอยู่
ไม่พบเรจิสตรีของเทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวก
ไม่สามารถเริ่มใช้เรจิสตรีของเทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวก
วิธีใช้: %s [-b][-v] ตามด้วยตัวเลือกใดตัวเลือกหนึ่งต่อไปนี้:
 -a ดิสเพลย์
 -r ดิสเพลย์
 -d ดิสเพลย์
 -l [ชื่อเซิร์ฟเวอร์]
 -t จำนวนครั้งสูงสุดที่จะพยายามเชื่อมต่อ (ค่าปกติคือ 15)
 -s จำนวนวินาทีหลับคอย (ค่าปกติคือ 8)
เซิร์ฟเวอร์ไม่ว่าง จะหลับคอยก่อน
เชื่อมต่อไปยังดีมอนไม่สำเร็จ จะหลับคอยเป็นเวลา %d วินาที ลองใหม่เป็นครั้งที่ %d จาก %d
ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์หลังจากลองแล้ว %d ครั้ง
เข้าระบบในนามผู้ใช้อื่นในหน้าต่างซ้อน
ไม่สามารถเปลี่ยนหน้าจอแสดงผล
ไม่มีใคร
ดิสเพลย์ %s บนเทอร์มินัลเสมือน %d
ดิสเพลย์ซ้อน %s บนเทอร์มินัลเสมือน %d
เ_ปิดหน้าจอแสดงผล
เปิด_หน้าจอแสดงผลใหม่
เปลี่ยนเป็นหน้าจอแสดงผลที่_มีอยู่
มีหน้าจอแสดงผลบางอันเปิดอยู่ คุณสามารถเลือก 1 รายการจากรายการต่อไปนี้หรือเปิดใหม่
เลือกเซิร์ฟเวอร์
เลือก X server ที่จะเริ่มทำงาน
เซิร์ฟเวอร์มาตรฐาน
ดูเหมือนคุณจะไม่ได้รับการยืนยันตัวบุคคล ซึ่งจำเป็นสำหรับการดำเนินการนี้
แฟ้ม .Xauthority ของคุณอาจจะตั้งค่าไม่ถูกต้อง
ดูเหมือนคุณยังไม่ได้เข้าระบบที่คอนโซล
การเริ่มต้นการเข้าระบบใหม่จะทำงานถูกต้องบนคอนโซลเท่านั้น
เข้าระบบเป็นผู้ใช้อื่นโดยไม่ได้ออกจากระบบ
การเข้าระบบใหม่
A-M|แอฟริกา
A-M|แอลเบเนีย
A-M|อัมฮาริค
A-M|อารบิก (อียิปต์)
A-M|อารบิก (เลบานอน)
A-M|อารบิก (ซาอุดีอาระเบีย)
A-M|อาร์เมเนีย
A-M|อาร์เซอร์ไบจาน
A-M|แบ็ซค์
A-M|เบลารุส
A-M|เบ็งกาลี
A-M|เบ็งกาลี (อินเดีย)
A-M|บัลแกเรีย
A-M|บอสเนีย
A-M|คาตะลาน
A-M|จีน (จีนแผ่นดินใหญ่)
A-M|จีน (ฮ่องกง)
A-M|จีน (สิงคโปร์)
A-M|จีน (ไต้หวัน)
A-M|โครเอเชีย
A-M|เช็ก
A-M|เดนมาร์ก
A-M|ดัตช์
A-M|ดัตช์ (เบลเยียม)
A-M|อังกฤษ (อเมริกัน)
A-M|อังกฤษ (ออสเตรเลีย)
A-M|อังกฤษ (สหราชอาณาจักร)
A-M|อังกฤษ (แคนาดา)
A-M|อังกฤษ (ไอร์แลนด์)
A-M|อังกฤษ (เดนมาร์ก)
A-M|อังกฤษ (แอฟริกาใต้)
A-M|อังกฤษ (มอลตา)
A-M|อังกฤษ (นิวซีแลนด์)
A-M|เอสโตเนีย
A-M|ฟินแลนด์
A-M|ฝรั่งเศส
A-M|ฝรั่งเศส (เบลเยียม)
A-M|ฝรั่งเศส (แคนาดา)
A-M|ฝรั่งเศส (ลักเซมเบิร์ก)
A-M|ฝรั่งเศส (สวิตเซอร์แลนด์)
A-M|กาลิเชียน
A-M|เยอรมัน
A-M|เยอรมัน (ออสเตรีย)
A-M|เยอรมัน (ลักเซมเบิร์ก)
A-M|เยอรมัน (สวิตเซอร์แลนด์)
A-M|กรีก
A-M|กรีก (ไซปรัส)
A-M|คุชราตี
A-M|ฮิบรู
A-M|ฮินดี
A-M|ฮังการี
A-M|ไอซ์แลนด์
A-M|อินโดนีเซีย
A-M|นานาชาติ
A-M|ไอริช
A-M|อิตาลี
A-M|ญี่ปุ่น
A-M|กัณณาท
A-M|คินยารวันดา
A-M|เกาหลี
A-M|ลัตเวีย
A-M|ลิทัวเนีย
A-M|มาซิโดเนีย
A-M|มลายู
A-M|มะละยาลัม
A-M|มอลตา
A-M|มาราฐี
A-M|มองโกล
N-Z|Northern Sotho
N-Z|นอร์เวย์ (bokmal)
N-Z|นอร์เวย์ (nynorsk)
N-Z|โอริยา
N-Z|ปัญจาบี
N-Z|เปอร์เซีย
N-Z|โปแลนด์
N-Z|โปรตุเกส
N-Z|โปรตุเกส (บราซิล)
N-Z|โรมาเนีย
N-Z|รัสเซีย
N-Z|เซอร์เบีย
N-Z|เซอร์เบีย (เซอร์เบีย & มอนเตเนโกร)
N-Z|เซอร์เบีย (มอนเตเนโกร)
N-Z|เซอร์เบีย (เซอร์เบีย)
N-Z|เซอร์เบีย (ละติน)
N-Z|เซอร์เบีย (Jekavian)
N-Z|เซอร์เบีย (บอสเนีย)
N-Z|สโลวัก
N-Z|สโลวีเนีย
N-Z|สเปน
N-Z|สเปน (อาร์เจนตินา)
N-Z|สเปน (โบลิเวีย)
N-Z|สเปน (ชิลี)
N-Z|สเปน (โคลอมเบีย)
N-Z|สเปน (คอสตาริกา)
N-Z|สเปน (เอกวาดอร์)
N-Z|สเปน (กัวเตมาลา)
N-Z|สเปน (เม็กซิโก)
N-Z|สเปน (นิการากัว)
N-Z|สเปน (ปานามา)
N-Z|สเปน (เปรู)
N-Z|สเปน (ปารากวัย)
N-Z|สเปน (เอลซัลวาดอร์)
N-Z|สเปน (อุรุกวัย)
N-Z|สเปน (เวเนซุเอลา)
N-Z|สวีเดน
N-Z|สวีเดน (ฟินแลนด์)
N-Z|ทมิฬ
N-Z|เตลุคู
N-Z|ไทย
N-Z|ตุรกี
N-Z|ยูเครน
N-Z|เวียดนาม
N-Z|Walloon
N-Z|เวลส์
N-Z|คอซา
N-Z|Yiddish
N-Z|ซูลู
Other|POSIX/C English
A-M
N-Z
ไม่สามารถเรียกโปรแกรม '%s': %s
เปิดโปรแกรมทำงานเบื้องหลังไม่สำเร็จ
ผู้ใช้ %u จะเข้าระบบภายใน %t
คุณแน่ใจหรือไม่ ว่าจะเริ่มเปิดระบบคอมพิวเตอร์ใหม่?
เปิดเครื่องใ_หม่
คุณแน่ใจหรือไม่ ว่าจะปิดเครื่อง?
คุณแน่ใจหรือไม่ ว่าจะหยุดทำงานเครื่องชั่วคราว?
ค่าปริยายของระบบ
คุณต้องการใช้ %s เป็นวาระปริยายในการเข้าระบบครั้งต่อๆ ไปหรือไม่?
คุณได้เลือก %s สำหรับวาระนี้ แต่ค่าปริยายที่คุณกำหนดไว้คือ %s
เพียงแค่วาระ_นี้เท่านั้น
_ชื่อผู้ใช้:
เลือกวาระ %s
_ล่าสุด
เลือกภาษา %s
_ค่าปริยายของระบบ
_รหัสผ่าน:
วาระชนิด %s ที่คุณต้องการ ไม่ได้ติดตั้งอยู่ในระบบ
คุณได้เลือก %s สำหรับวาระนี้
ถ้าคุณต้องการให้ %s เป็นวาระปริยายในการเข้าระบบครั้งต่อๆ ไป ให้เรียกคำสั่ง 'switchdesk' (เครื่องมือระบบ->เครื่องมือสลับเดสก์ท็อป จากเมนูหลักบนพาเนล)
กรุณาหยอดเหรียญ 10 บาทเพื่อเข้าระบบ
Finger
การเข้าระบบของ GDM
การกำหนด_ค่าโปรแกรมจัดการการเข้าระบบ...
_ปฏิบัติการ
ชุด_ตกแต่ง
ยินดีต้อนรับ
รุ่นของหน้าต่างต้อนรับ (%s) ไม่ตรงกับรุ่นของดีมอน คุณอาจจะเพิ่งปรับปรุงรุ่นของ GDM กรุณาเริ่มการทำงานดีมอนของ GDM ใหม่ หรือเริ่มระบบคอมพิวเตอร์ใหม่
ไม่สามารถเริ่มต้นทำงานหน้าต่างต้อนรับได้
รุ่นของหน้าต่างต้อนรับ (%s) ไม่ตรงกับรุ่นของดีมอน (%s) คุณอาจจะเพิ่งปรับปรุงรุ่น GDM กรุณาเริ่มการทำงานดีมอนของ GDM ใหม่ หรือเริ่มระบบคอมพิวเตอร์ใหม่
เริ่ม GDM ใหม่
เปิดระบบคอมพิวเตอร์ใหม่
ไม่สามารถกำหนดแมสก์ของสัญญาณได้!
ไม่ได้กำหนดไดเรกทอรีวาระ
ไดเรกทอรีวาระขาดหายไปหรือไม่มีเนื้อหา! มีวาระอยู่สองวาระที่คุณสามารถใช้ได้ แต่คุณก็ควรเข้าระบบและแก้ไขการกำหนดค่าของ GDM ให้ถูกต้อง
การกำหนดค่าไม่ถูกต้อง
แฟ้มค่าตั้งมีบรรทัดคำสั่งที่ไม่ถูกต้องสำหรับเรียกกล่องโต้ตอบเข้าระบบ ดังนั้น ระบบจะเรียกคำสั่งปริยายแทน กรุณาแก้ไขการกำหนดค่าของคุณ
ไม่สามารถเปิดแฟ้ม %s เพื่อเขียนได้
ไม่สามารถเปิดแฟ้มได้
รูปภาพ
ทุกแฟ้ม
เปลี่ยนรูปภาพที่จะใช้แสดงในหน้าต่างแสดงผู้ใช้ของ GDM (โปรแกรมจัดการการเข้าระบบ)
รูปภาพเข้าระบบ

_GNOME แบบ Failsafe
GNOME แบบ Failsafe
นี่คือวาระ failsafe ที่จะนำคุณเข้าสู่ GNOME โดยไม่มีการอ่านสคริปต์เริ่มทำงาน วาระนี้ใช้เมื่อคุณไม่สามารถเข้าระบบด้วยวิธีอื่นเท่านั้น GNOME จะใช้วาระ 'ปริยาย'
เ_ทอร์มินัลแบบ Failsafe
เทอร์มินัลแบบ Failsafe
นี่คือวาระ failsafe ที่จะนำคุณเข้าสู่ระบบผ่านเทอร์มินัล โดยไม่มีการอ่านสคริปต์เริ่มทำงาน วาระนี้ใช้เมื่อคุณไม่สามารถเข้าระบบด้วยวิธีอื่นเท่านั้น การออกจากเทอร์มินัล ให้พิมพ์ 'exit'
เกิดความผิดพลาดขณะพยายามติดต่อกับหน้าจอเข้าระบบ อาจเกิดจากการไม่ได้ปรับปรุงครบทั้งหมด
การแก้ไขรายการผู้ใช้ที่แสดง
ผู้ใช้บางคนในรายการผู้ใช้ที่แสดง (แท็บผู้ใช้) มี uid ต่ำกว่าค่า MinimalUID และจะถูกลบทิ้ง
ใช้ชุดตกแต่ง
แบบพื้นๆ
แบบพื้นๆ พร้อมแสดงรูปผู้ใช้
ไม่อนุญาตให้เข้าระบบเป็น root โดยอัตโนมัติหรือผ่านการตั้งเวลา
UID ของผู้ใช้ "%s" มีค่าต่ำกว่าค่า MinimalUID ที่อนุญาต
ผู้ใช้ไม่ได้รับอนุญาต
command_chooser_combobox
(เปิดใช้)
(ปิดใช้งาน)
ไม่ได้เลือกชุดตกแต่ง
คุณต้องเลือกชุดตกแต่งอย่างน้อยหนึ่งชุดสำหรับตัวเลือก "สุ่มจากที่เลือกไว้" เพื่อจะให้ทำงานได้ หากไม่เลือกชุดตกแต่งใด GDM จะเข้าสู่รูปแบบ "จากที่เลือกไว้เท่านั้น"
เริ่มใช้การเปลี่ยนแปลงต่างๆ ในคำสั่งที่แก้ไขไปหรือไม่?
ถ้าคุณไม่เริ่มใช้ การเปลี่ยนแปลงดังกล่าวจะถูกละทิ้งไป
ไม่อนุญาตให้เข้าระบบเป็น root โดยอัตโนมัติหรือผ่านการตั้งเวลา
มีผู้ใช้ "%s" อยู่แล้วในรายการที่แสดง
ไม่สามารถเพิ่มผู้ใช้
มีผู้ใช้ "%s" อยู่แล้วในรายการที่ไม่แสดง
ไม่มีผู้ใช้ "%s" อยู่
พาธของคำสั่งไม่ถูกต้อง
พาธที่คุณให้สำหรับคำสั่งนี้ไม่ถูกต้อง จะไม่บันทึกการแก้ไขนี้
ผู้ใช้บางคนมี uid ต่ำกว่าค่า MinimalUID (แท็บระบบความปลอดภัย) และไม่สามารถเพิ่มได้
เลือกคำสั่ง
ไม่ได้เลือกแฟ้ม
เริ่มใช้การเปลี่ยนแปลงคำสั่งต่างๆ ก่อนปิดหรือไม่?
ถ้าคุณไม่เริ่มใช้ การเปลี่ยนแปลงดังกล่าวจะถูกละทิ้งไป
ปิดโดยไ_ม่เริ่มใช้
คำสั่งปิดเครื่อง
คำสั่งเริ่มเปิดเครื่องใหม่
คำสั่งพักเครื่อง
เสียง
ไม่มี
แฟ้มจัดเก็บไม่ได้เก็บข้อมูลในไดเรกทอรีย่อย
แฟ้มจัดเก็บไม่ได้เก็บข้อมูลในไดเรกทอรีย่อยเดียว
ไม่ใช่แฟ้มนามสกุล tar.gz หรือแฟ้มจัดเก็บข้อมูลของ tar
แฟ้มจัดเก็บข้อมูลไม่มีแฟ้ม GdmGreeterTheme.info อยู่ด้วย
ไม่มีแฟ้มอยู่
%s
ไม่ใช่แฟ้มจัดเก็บชุดตกแต่ง
ดูเหมือนว่าไดเรกทอรีของชุดตกแต่ง '%s' ได้ติดตั้งไว้แล้ว จะติดตั้งอีกครั้งหรือไม่?
เกิดความผิดพลาดบางอย่างขณะติดตั้งชุดตกแต่ง
เลือกแฟ้มจัดเก็บชุดตกแต่ง
_ติดตั้ง
ชุดตกแต่งใช้อยู่สำหรับรูปแบบ "จากที่เลือกไว้เท่านั้น"
ไม่สามารถลบชุดตกแต่งนี้ได้ในขณะนี้ ถ้าคุณต้องการลบชุดตกแต่งนี้ ให้เปลี่ยนไปเป็นรูปแบบ "จากที่เลือกไว้เท่านั้น" แล้วยกเลิกการเลือกก่อน โดยเลือกชุดตกแต่งอื่น
ลบชุดตกแต่ง "%s" หรือไม่?
ถ้าคุณเลือกที่จะลบ ชุดตกแต่งจะสูญหายอย่างถาวร
_ลบชุดตกแต่ง
ติดตั้งชุดตกแต่งจาก '%s' หรือไม่?
เลือก 'ติดตั้ง' เพื่อเพิ่มชุดตกแต่งจากแฟ้ม '%s'
หน้าต่างกำหนดค่านี้ ใช้เปลี่ยนการตั้งค่าของดีมอนของ GDM ซึ่งเป็นหน้าจอเข้าระบบแบบกราฟิกของ GNOME การเปลี่ยนแปลงของคุณจะมีผลทันที

โปรดสังเกตว่าตัวเลือกการกำหนดค่าไม่ได้แสดงในที่นี้ทั้งหมด คุณอาจต้องการแก้ไข %s ถ้าคุณไม่สามารถค้นหาสิ่งที่คุณต้องการ

สำหรับเอกสารที่สมบูรณ์ให้ดูที่คำแนะนำวิธีใช้ของ GNOME ภายในหมวด "พื้นโต๊ะ"
auto
yes
no
การเปลี่ยนรูปแบบการสุ่มชุดตกแต่ง
เนื่องจากไม่มีการเลือกชุดตกแต่งในรูปแบบการสุ่มชุดตกแต่ง จะเปลี่ยนกลับไปสู่รูปแบบชุดตกแต่งเดียว
บันทึกค่าตั้งเกี่ยวกับผู้ใช้ก่อนปิดหรือไม่?
ถ้าคุณไม่บันทึก การเปลี่ยนแปลงที่ทำในแท็บผู้ใช้ จะถูกละทิ้งไป
ไม่สามารถเข้าใช้แฟ้มค่าตั้ง (defaults.conf) ได้
กรุณาตรวจดูให้แน่ใจ ว่ามีแฟ้มดังกล่าวอยู่ ก่อนที่จะเรียกเครื่องมือตั้งค่าโปรแกรมจัดการการเข้าระบบ
ไม่สามารถเข้าใช้แฟ้มค่าตั้ง (custom.conf) ได้
คุณต้องเป็น root เพื่อกำหนดค่า GDM
ปรับแต่งรูปโฉมและพฤติกรรมของหน้าจอเข้าระบบ GDM




ป้าย_ชื่อรายการเลือก:
_ข้อความ:
พ_าธ:
คำแ_นะนำเครื่องมือ:
_ป้ายชื่อ:
_พาธ:
ตำแหน่ง _X
%n จะถูกแทนด้วยชื่อโฮสต์



เ_พิ่ม...
อนุญาตให้ผู้ดูแลระบบเข้าระบบจากเครื่อง_อื่น
เ_ริ่มใช้ค่าที่แก้
เข้าถึงได้จากภายนอกโปรแกรมจัดการการเข้าระบบ
เพิ่ม/แก้ไขเซิร์ฟเวอร์ที่จะเปิด
เพิ่มเซิร์ฟเ_วอร์...
เพิ่มผู้ใช้
เพิ่มปุ่มเลือกโฮสต์ในเมนูปฏิบััติการ ซึ่งจะเริ่ม X server ปัจจุบันใหม่ให้มีหน้าต่างเลือกโฮสต์ ไม่จำเป็นต้องเปิดใช้ XDMCP ที่เครื่องนี้เพื่อจะให้ปุ่มดังกล่าวทำงานได้
ผู้ใช้ทั้งหมดที่มี UID ต่ำกว่าค่านี้ จะถูกกันออกจากรายการรูปผู้ใช้ และการเข้าระบบแบบอัตโนมัติหรือตั้งเวลา
อนุญาตให้เข้าระบบจากเครื่องอื่นผ่านการตั้งเ_วลา
อนุญาตให้เปลี่ยนชุดตกแต่ง GTK+ (วิดเจ็ต) จากหน้าต่างต้อนรับได้ ขณะนี้ ตัวเลือกนี้มีผลต่อหน้าต่างต้อนรับมาตรฐานเท่านั้น ชุดตกแต่งจะมีผลในดิสเพลย์นี้จนกว่าจะถูกเปลี่ยนแปลงอีก โดยจะใช้แสดงหน้าต่างอื่นๆ ที่ GDM เปิดทั้งหมด
อนุญาตให้ใช้แฟ้มและไดเรกทอรีที่ให้กลุ่มเขียนได้
อนุญาตให้เข้า_ระบบถ้าไดเรกทอรีบ้านอนุญาตให้กลุ่มเขียนได้
อนุญาตให้เข้าระ_บบถ้าไดเรกทอรีบ้านอนุญาตให้ทุกคนเขียนได้
อนุญาตให้ใช้แฟ้มและไดเรกทอรีที่ให้ทุกคนเขียนได้
อนุญาตให้เรียกหน้าต่างปรับแต่งจากหน้าต่างต้อนรับได้ สังเกตว่าผู้ใช้จะต้องป้อนรหัสผ่าน root ก่อนที่หน้าต่างปรับแต่งจะเริ่มทำงานได้
เพิ่มตัวเลือก -nolisten tcp ในบรรทัดคำสั่งของ X server ในเครื่องนี้เสมอ ทำให้การเชื่อมต่อ TCP ทำไม่ได้ การกำหนดดังกล่าวจะมีประโยชน์ถ้าคุณไม่สนใจอนุญาตให้มีการเชื่อมต่อจากภายนอก เนื่องจากโพรโทคอล X สามารถเป็นอันตรายต่อระบบรักษาความปลอดภัยได้ถ้าเปิดทิ้งไว้ แม้จะไม่พบว่ามีปัญหาระบบรักษาความปลอดภัยก็ตาม นอกจากนี้ ตัวเลือกนี้ยังได้ปิดการส่งต่อ X ผ่าน ssh ด้วย แต่จะไม่มีผลกับ XDMCP
เ_ริ่มใช้การเปลี่ยนแปลงคำสั่ง
ผู้สร้าง:
พื้นหลัง
สีพื้นหลังของหน้าต่างต้อนรับ
พฤติกรรม
_คำสั่ง:
_กำหนดเอง:
ตรวจสอบความเป็นเจ้าของของไดเรกทอรีบ้านก่อนเขียนข้อมูลลงในนั้น การตรวจสอบนี้ จะช่วยป้องกันปัญหาระบบรักษาความปลอดภัยในกรณีที่ตั้งค่าไม่เรียบร้อย
_สี:
จำนวนบิตสี:
_ชนิดคำสั่ง:
กำหนดค่า XDMC_P...
กำหนดค่า _X Server...
กำหนดข้อความที่จะแสดงข้างๆ ภาพโลโก้ในหน้าต่างต้อนรับสำหรับวาระ XDMCP จากเครื่องอื่น
กำหนดข้อความที่จะแสดงข้างๆ ภาพโลโก้ในหน้าต่างต้อนรับมาตรฐาน ข้อความนี้จะใช้สำหรับการเข้าระบบภายในเครื่องนี้เท่านั้น
ลิขสิทธิ์:
รูป_ปริยาย:
วาระ_ปริยาย
การหน่วงเวลาเป็นวินาทีก่อนที่ผู้ใช้ที่เข้าระบบแบบตั้งเวลาจะเข้าระบบ
กำหนดจำนวนสูงสุดของการเชื่อมต่อดิสเพลย์จากเครื่องอื่น ที่จะจัดการในเวลาเดียวกัน นั่นคือ จำนวนทั้งหมดของดิสเพลย์ในเครือข่ายที่จะสามารถใช้เครื่องของคุณได้พร้อมๆ กัน
กำหนดระยะเวลาสูงสุดตั้งแต่ที่ผู้ใช้เลือกโฮสต์จนถึงการสอบถามโดยอ้อมครั้งต่อมา ซึ่งผู้ใช้เชื่อมต่อกับโฮสต์เรียบร้อยแล้ว เมื่อหมดเวลาที่กำหนด ข้อมูลเกี่ยวกับการเลือกโฮสต์จะถูกทิ้งไป และช่องข้อมูลสอบถามโดยอ้อมจะถูกล้างค่าเพื่อให้ดิสเพลย์อื่นใช้
_ปิดการเข้าระบบหลายวาระสำหรับผู้ใช้เดียว
แสดงหัวหน้าต่างของหน้าต่างต้อนรับ
จำนวน_ดิสเพลย์ต่อโฮสต์:
แสดงภาพนี้เป็นพื้นหลังของหน้าต่างต้อนรับ
ไม่ต้องแสดงภาพพื้นหลังสำหรับการเข้าระบบจากเครื่อง_อื่น
ไม่ต้องเก็บคุกกี้ในไดเรกทอรีบ้านของผู้ใช้ถ้าไดเรกทอรีดังกล่าวใช้งานผ่าน NFS
ไม่ต้องใช้ X server ที่มีอยู่ซ้ำอีก แต่ให้ปิดแล้วเปิดใหม่ โดยปกติแล้ว เพียงกำหนดค่าตั้งต้นใหม่แล้วใช้ต่อ ก็น่าจะเป็นวิธีที่ดีกว่า แต่ถ้า X server มีการใช้หน่วยความจำเพิ่มขึ้นอยู่ตลอด การปิดแล้วเปิดใหม่ก็อาจเป็นทางเลือกที่ปลอดภัยกว่า
ไม่ต้องเริ่มโปรแกรมจัดการการเข้าระบบใหม่หลังจากทำงานเสร็จ
แ_ก้ไขคำสั่ง...
ไ_ม่แสดง:
บันทึกข้อความ_ดีบั๊กในปูมระบบ
เปิดใช้การ_ตั้งเวลาเข้าระบบ
เปิดใช้การเลือกโฮสต์แบบอ้อม (indirect) ของ XDMCP (กล่าวคือ การเรียก gdmchooser จากเครื่องอื่น) สำหรับเทอร์มินัล X ที่ไม่รองรับการเรียกดูดิสเพลย์ในเครือข่าย
เปิดหน้าต่างต้อนรับโดยโหลดมอดูล Gtk+ เพิ่มเติมด้วย ตัวเลือกนี้มีประโยชน์เมื่อต้องใช้ความสามารถพิเศษ เช่น การใช้เทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวก สังเกตว่าควรใช้มอดูลที่ "เชื่อถือได้" เท่านั้น เพื่อลดปัญหาในระบบรักษาความปลอดภัย
พาธเต็มและอาร์กิวเมนต์สำหรับคำสั่งที่จะเรียก ถ้าขาดข้อมูลนี้ ก็จะไม่สามารถใช้คำสั่งได้
พาธเต็มและอาร์กิวเมนต์สำหรับคำสั่งที่จะเรียก
GDM ควรเปิดหน้าต่างเข้าระบบที่เซิร์ฟเวอร์นี้ และให้ผู้ใช้เข้าระบบได้ ถ้าไม่เลือกตัวเลือกนี้ GDM จะแค่เปิดเซิร์ฟเวอร์นี้ไว้ และรอให้มันปิดตัวลงเท่านั้น
ทั่วไป
ผู้ใช้ที่กำหนดจะเข้าระบบหลังจากไม่มีความเคลื่อนไหวที่หน้าจอเข้าระบบเป็นระยะเวลาหนึ่ง (กำหนดโดยช่อง "รอก่อนเข้าระบบ") ตัวเลือกนี้มีประโยชน์สำหรับเครื่องสาธารณะ หรือแม้แต่เครื่องที่ใช้ที่บ้าน
ผู้ใช้ที่กำหนดจะเข้าระบบทันทีเมื่อเปิดระบบครั้งแรก โดยไม่มีการถามรหัสผ่าน ตัวเลือกนี้มีประโยชน์สำหรับเครื่องลูกข่ายที่ใช้งานคนเดียว โดยประเด็นเรื่องการเข้าถึงเครื่องของบุคคลอื่นไม่ถือเป็นปัญหา
หน้าต่างต้อนรับ
หน้าต่างเลือกโฮสต์
ยอมรับการเรียกแบบ_อ้อม
รูป_ภาพ:
แ_สดง:
ถ้าผู้ใช้ไม่ได้กำหนดรูปผู้ใช้ไว้ GDM จะใช้ไอคอน "stock_person" ที่กำหนดไว้ในชุดตกแต่ง GTK+ ปัจจุบัน ถ้าไม่มีการกำหนดรูปดังกล่าวไว้ ก็จะใช้รูปที่กำหนดโดยรูปปริยายนี้แทน รูปที่กำหนดต้องอยู่ในรูปแบบที่ gdk-pixbuf รองรับ และผู้ใช้ "gdm" จะต้องมีสิทธิ์อ่านได้
รูปภาพที่จะแสดงในช่องโลโก้ แฟ้มรูปภาพนี้ควรอยู่ในรูปแบบที่ gdk-pixbuf รองรับ และผู้ใช้ "gdm" ต้องมีสิทธิ์อ่านได้ ถ้าไม่ระบุแฟ้มใด ก็จะไม่แสดงโลโก้
แสดงเมนูเ_ลือกโฮสต์ (XDMCP)
แสดงเมนู_ปรับแต่ง
ระบุว่า X server ควรเปิดด้วยโพรเซสที่มีระดับความสำคัญต่างออกไป
ระยะเวลาเป็นวินาทีที่จะ ping X server ถ้า X server ไม่ตอบกลับมาก่อนที่เราจะ ping ครั้งต่อไป ก็จะปิดการเชื่อมต่อและวาระ
เ_รียก:
ฟังที่_พอร์ต UDP:
ล็อ_คตำแหน่งหน้าต่าง
จากเครื่องนี้
เข้าระบบไ_ม่สำเร็จ:
ห_น่วงเวลาก่อนลองเข้าระบบใหม่:
เข้าระบบ_สำเร็จ:
โลโก้
จำนวนวาระจากเครื่อง_อื่นสูงสุด:
เวลา_รอสูงสุด:
เวลาร_อการเชื่อมต่อแบบอ้อมสูงสุด:
จำนวนลูก_ข่ายที่ให้เข้าใช้งานแบบอ้อมพร้อมกันสูงสุด:
แถบเมนู
ไ_ม่ต้องเก็บคุกกี้เมื่อใช้ NFS
ไม่ต้องปิดเปิดให_ม่
จำนวนดิสเพลย์พร้อมหน้าต่างเลือกโฮสต์ที่จะเตรียมให้ใช้พร้อมๆ กัน ถ้ามีการสอบถามจากโฮสต์อื่นเพิ่มเข้ามาอีก รายการที่เก่าที่สุดจะถูกลบทิ้ง
อนุญาตให้เข้าระบบ_ถ้าผู้ใช้เป็นเจ้าของไดเรกทอรีบ้านเท่านั้น
ตัวเ_ลือก: 
ตัวเลือกแบบระแวงภัย จะยอมรับเฉพาะการใช้แฟ้มและไดเรกทอรีที่ผู้ใช้เป็นเจ้าของเท่านั้น
_ถาวร
การกำหนดสิทธิ์
เลือกสีพื้นหลัง
แบบพื้นๆ
แบบพื้นๆ พร้อมแสดงรูปผู้ใช้
ใช้ชุดตกแต่ง
_สั่นเมื่อป้อนชื่อผู้ใช้หรือรหัสผ่านผิด
_ลบ
ล_บเซิร์ฟเวอร์
ปรับแต่งคำสั่งเปิดเครื่องใหม่, ปิดเครื่อง, พักเครื่อง และคำสั่งกำหนดเอง
อัตราการรีเฟรช:
จากเครื่องอื่น
การเชื่อมต่อจากเครื่องอื่นผ่าน XDMCP จะสามารถเข้าระบบในนามผู้ใช้ที่เข้าระบบผ่านการตั้งเวลาได้ โดยรอให้หน้าต่างเข้าระบบหมดเวลาลง เหมือนกับผู้ใช้ภายในเครื่องที่หน้าจอคอนโซล
ห้ามเข้าระบบจากเครื่องอื่น
เหมือนจากเครื่องนี้
ความละเอียด:
_ขยายเต็มจอ
ปรับขนาดรูปภาพพื้นหลังให้พอดีจอ
เลือกรูปพื้นหลัง
เลือกรูปโลโก้
เลือกแฟ้มเสียง
จากที่เลือกไว้เท่านั้น
สุ่มจากที่เลือกไว้
ส่งข้อความดีบั๊กเข้าในปูมระบบด้วย ตัวเลือกนี้มีประโยชน์สำหรับการตรวจสอบปัญหาใน GDM แต่จะมีข้อความเยอะมาก จึงไม่ควรเปิดใช้ในกรณีทั่วไป
ค่าตั้งเซิร์ฟเวอร์
_ชื่อเซิร์ฟเวอร์:
เซิร์ฟเวอร์ที่จะเปิด
กำหนด_ตำแหน่งของหน้าต่าง:
แสดง_หัวหน้าต่าง
สั่นหน้าจอเมื่อป้อนชื่อผู้ใช้หรือรหัสผ่านผิด
แสดงการตอบสนองในช่องป้อนรหัสผ่าน การเปิดตัวเลือกนี้อาจเป็นอันตรายต่อระบบรักษาความปลอดภัยได้ เพราะทำให้สามารถเดาความยาวของรหัสผ่านได้
ระบุว่าคำสั่งกำหนดเองนี้อยู่นอกเหนือขอบเขตของหน้าต่างจัดการการเข้าระบบหรือไม่ เช่น ยังคงปรากฏอยู่บนเดสก์ท็อปผ่านวิดเจ็ตออกจากระบบหรือปิดเครื่อง
ระบุว่า GDM จะปิดหรือเริ่มใหม่หรือไม่ เมื่อทำคำสั่งกำหนดเองแล้ว
ระบุชื่อที่จะแสดงในปุ่มคำสั่งกำหนดเองและในรายการเมนู
ระบุชื่อที่จะแสดงในรายการคำสั่งกำหนดเองและในปุ่มตัวเลือก
ระบุข้อความที่จะแสดงในคำแนะนำเครื่องมือของคำสั่งกำหนดเอง
ระบุข้อความที่จะแสดงในกล่องโต้ตอบเตือนเมื่อมีการเรียกที่วิดเจ็ตคำสั่งกำหนดเอง
ไดเรกทอรีระบบสำหรับเก็บแฟ้มรูปผู้ใช้ ผู้ดูแลระบบสามารถเก็บไอคอนสำหรับผู้ใช้ต่างๆ ได้ที่นี่ โดยไม่ต้องแตะต้องไดเรกทอรีบ้านของผู้ใช้เลย รูปผู้ใช้จะใช้ชื่อตามชื่อเข้าระบบของผู้ใช้ รูปดังกล่าวต้องอยู่ในรูปแบบที่ gdk-pixbuf รองรับ และผู้ใช้ "gdm" ต้องมีสิทธิ์อ่านได้
ข้อความที่จะปรากฏในกล่องโต้ตอบเตือน
ข้อความที่จะปรากฏในปุ่มและรายการเมนู
ข้อความที่จะปรากฏในรายการเลือก
ข้อความที่จะปรากฏในคำแนะนำเครื่องมือ
หมายเลขพอร์ต UDP ที่ GDM ควรจะรอรับการร้องขอ XDMCP อย่าเปลี่ยนค่านี้ถ้าไม่มีความเข้าใจ
คำสั่งที่จะเรียก โดยป้อนพาธเต็มไปยังโปรแกรม X server พร้อมอาร์กิวเมนต์ที่จำเป็น ตัวอย่างเช่น: /usr/bin/X11/X
หน้าจอต้อนรับจะเล่นเสียงเมื่อเข้าระบบไม่สำเร็จ
หน้าจอต้อนรับจะเล่นเสียงเมื่อเข้าระบบสำเร็จ
หน้าจอต้อนรับจะเล่นเสียงหรือส่งเสียงบี๊ปเมื่อพร้อมจะรอรับการเข้าระบบ
ตำแหน่งในแนวนอนของหน้าต่างเข้าระบบ
ชื่อที่จะแสดงกับผู้ใช้
การหน่วงเวลาเป็นวินาทีก่อนที่จะให้ป้อนในช่องป้อนได้อีก หลังจากที่เข้าระบบไม่สำเร็จ
จะไม่สามารถเปลี่ยนตำแหน่งหน้าต่างเข้าระบบได้
ตำแหน่งของหน้าต่างเข้าระบบจะกำหนดโดยตำแหน่ง X / ตำแหน่ง Y
วาระที่จะใช้โดยปริยาย ถ้าผู้ใช้ไม่มีวาระเดิมที่บันทึกไว้ และได้เลือก 'วาระล่าสุด' จากรายการวาระ
ชุดตกแต่ง
เซิร์ฟเวอร์นี้จะปรากฏเป็นตัวเลือกเมื่อผู้ใช้ต้องการเรียกเซิร์ฟเวอร์แบบยืดหยุ่นตามสั่ง
เพื่อหลีกเลี่ยงการถูกโจมตีให้หยุดทำงาน (denial of service) GDM จึงใช้แถวคอยเชื่อมต่อขนาดตายตัว โปรดสังเกตว่า ค่านี้ *ไม่ได้* จำกัดจำนวนของดิสเพลย์ระยะไกลที่จะสามารถจัดการได้ แต่เป็นการจำกัดจำนวนดิสเพลย์ที่จะขอเชื่อมต่อได้พร้อมๆ กันเท่านั้น
เพื่อป้องกันไม่ให้ผู้โจมตีใช้แถวคอยจนเต็ม GDM จึงอนุญาตให้เครื่องระยะไกลเชื่อมต่อเพียงหนึ่งช่องต่อเครื่องเท่านั้น ถ้าคุณต้องการให้บริการดิสเพลย์กับเครื่องที่มีสกรีนมากกว่าหนึ่งสกรีน คุณก็ควรเพิ่มค่านี้ตามที่ต้องการ
แสดงหรือซ่อนเมนู "ปฏิบัติการ" (เดิมรู้จักในชื่อเมนู "ระบบ") ถ้าไม่แสดง ปฏิบัติการหนึ่งในปฏิบัติการเหล่านี้จะปรากฏให้เรียก ได้แก่ การปิดเครื่อง การเริ่มระบบใหม่ คำสั่งกำหนดเอง การกำหนดค่า และหน้าต่างเลือกโฮสต์ XDMCP เป็นต้น
ผู้ใ_ช้:
ใช้_นาฬิกาแบบ 24 ชั่วโมง
ใช้จุดกลมแทนดอกจันในช่องรหัสผ่าน อย่างไรก็ดี อาจใช้ไม่ได้กับแบบอักษรทุกแบบ
ข้อความต้อนรับ
เมื่อ GDM พร้อมจะจัดการดิสเพลย์หนึ่งๆ ก็จะส่งแพ็กเก็ต ACCEPT ไปยังดิสเพลย์นั้น โดยมีหมายเลขวาระที่ไม่ซ้ำกับดิสเพลย์อื่นกำกับไปด้วย เพื่อใช้ในการติดต่อ XDMCP ต่อไป จากนั้น GDM จะเพิ่มหมายเลขวาระดังกล่าวเข้าไปในแถวคอย และรอให้ดิสเพลย์นั้นตอบมาด้วยการร้องขอ MANAGE ถ้าไม่มีการตอบสนองดังกล่าวมาภายในเวลารอสูงสุดที่กำหนด GDM ก็จะถือว่าดิสเพลย์นั้นตายไปแล้ว และจะลบออกจากแถวคอย เพื่อให้มีที่ว่างสำหรับจัดการดิสเพลย์อื่น
เมื่อผู้ใช้เข้าระบบโดยมีวาระเดิมอยู่แล้ว จะเชื่อมต่อกับวาระนั้นแทนที่จะเปิดวาระใหม่ ตัวเลือกนี้ใช้ได้กับวาระที่ทำงานบนเทอร์มินัลเสมือน ซึ่งเปิดด้วย gdmflexiserver เท่านั้น และใช้กับ XDMCP ไม่ได้
ปรับแต่ง XServer สำหรับหน้าจอบันทึกเข้าระบบ
ปรับแต่งหน้าต่างบันทึกเข้าระบบผ่าน XDMCP
เ_พิ่ม...
เ_พิ่ม/แก้ไข...
_อนุญาตให้ผู้ดูแลระบบเข้าระบบที่เครื่องนี้
_อนุญาตให้ผู้ใช้เปลี่ยนแบบอักษรและสีของหน้าต่างต้อนรับแบบธรรมดา
สี_พื้นหลัง:
ข้อความ_ปกติ: "ยินดีต้อนรับสู่ %n"
ข้อความ_ปกติ: "ยินดีต้อนรับ"
ไ_ม่ยอมรับการเชื่อมต่อ TCP มายัง Xserver
เ_ปิดใช้การเข้าระบบอัตโนมัติ
_ยืดหยุ่น (ตามสั่ง)
ไดเรกทอรี_รวมรูป:
แฟ้ม _GtkRC:
_รูปภาพ:
แ_สดงผู้ใช้ทุกคนใน /etc/passwd (ไม่รวม NIS)
จัดการการเ_ข้าระบบโดยเครื่องนี้
จำนวน_ลูกข่ายที่ให้เข้าใช้งานพร้อมกันสูงสุด:
UID _ต่ำสุด:
อนุญาตให้เ_ข้าระบบถ้าไดเรกทอรีบ้านของผู้ใช้อนุญาตสิทธิ์อย่างเหมาะสมเท่านั้น
_รอก่อนเข้าระบบ:
ช่วงเ_วลาการ ping:
ระดับความ_สำคัญ:
_ลบ
_ลบ...
เปิด X server ให_ม่ทุกครั้งที่เข้าระบบ
เ_ซิร์ฟเวอร์:
เ_ซิร์ฟเวอร์:
แ_สดงการตอบสนอง (ด้วยดอกจัน) ในช่องป้อนรหัสผ่าน
รูปแ_บบ:
ชุด_ตกแต่ง:
ใ_ช้จุดกลมแทนดอกจันในช่องรหัสผ่าน
เ_ทอร์มินัลเสมือน:
ตำแหน่ง _X
ตำแหน่ง _Y
อัตโนมัติ
ใช้
ไม่ใช้
dummy
วินาที
มีผู้ใช้มากเกินกว่าจะแสดง...
เริ่มระบบใหม่
เกิดความผิดพลาดขณะโหลดชุดตกแต่ง %s
ชุดตกแต่งสำหรับหน้าต่างต้อนรับเสีย
ชุดตกแต่งไม่มีคำนิยามในส่วนประกอบรายการของชื่อผู้ใช้/รหัสผ่าน
เกิดความผิดพลาดขณะโหลดชุดตกแต่ง และชุดตกแต่งปริยายก็ไม่สามารถโหลดได้ ระบบจะลองพยายามเรียกหน้าต่างต้อนรับมาตรฐานแทน
ไม่สามารถเปิดหน้าต่างต้อนรับ GTK+ ได้ ดิสเพลย์นี้จะถูกยกเลิก และคุณอาจต้องเข้าระบบทางอื่น เพื่อแก้ไขการติดตั้งของ GDM
ไดเรกทอรีวาระขาดหายไปหรือไม่มีเนื้อหา มีวาระอยู่สองวาระที่คุณสามารถใช้ได้ แต่คุณก็ควรเข้าระบบและแก้ไขการกำหนดค่าของ gdm ให้ถูกต้อง
ภาษาล่าสุด
เลือกภาษา
เปลี่ยน_ภาษา
เ_ลือกภาษาสำหรับใช้กับวาระของคุณ:
เลือก_ภาษา...
เลือก_วาระ...
ตอบคำถามที่นี่ เมื่อเสร็จแล้วให้กด Enter สำหรับเมนูให้กด F10
custom_cmd%d
วาระล่าสุด
ห_ยุดทำงานชั่วคราว
_ตกลง
เปลี่ยน_วาระ
วาระ
วาระ_ล่าสุด
เข้าระบบโดยใช้วาระที่คุณใช้เมื่อเข้าระบบครั้งล่าสุด
กำหนด_ค่าโปรแกรมจัดการการเข้าระบบ...
_ปิดเครื่องคอมพิวเตอร์
ปิดระบบเพื่อปิดเครื่องของคุณ
เปิด_ระบบคอมพิวเตอร์ใหม่
เริ่มเปิดระบบคอมพิวเตอร์ของคุณใหม่
หยุดการทำงานของคอมพิวเตอร์_ชั่วคราว
หยุดการทำงานคอมพิวเตอร์ของคุณชั่วคราว
เ_รียกทำงานหน้าต่างเลือก XDMCP
เรียกทำงานหน้าต่างเลือก XDMCP ซึ่งจะอนุญาตให้คุณเข้าสู่ระบบของเครื่องอื่นที่มีอยู่
_กำหนดค่าโปรแกรมจัดการการเข้าระบบ
กำหนดค่า GDM (โปรแกรมจัดการการเข้าระบบนี้) ซึ่งจะต้องการรหัสผ่านของ root
custom_cmd_button%d
(c) 2002 Bond, James Bond
Bond, James Bond
ปุ่มกลม
ชุดตกแต่งใช้ปุ่มกลมสีน้ำเงิน
(c) 2002 GNOME
ชุดตกแต่ง "ปุ่มกลม" ในแบบของ GNOME Art พร้อมรายชื่อ
ศิลปิน GNOME
แฮปปี้ GNOME พร้อมรายชื่อ
ชุดตกแต่ง "ปุ่มกลม" ในแบบของ GNOME Art
แฮปปี้ GNOME
เกิดข้อผิดพลาดในขณะพยามเรียกใช้งาน (%s)
ซึ่งถูกเชื่อมไปยัง (%s)
ไม่สามารถเปิดแฟ้มท่าขยับเมาส์ได้: %s
ดิสเพลย์ DMX ที่จะใช้ทำงาน
DISPLAY
ชื่อดิสเพลย์ที่ทำงานเบื้องหลัง
แฟ้ม Xautority สำหรับดิสเพลย์เป้าหมาย
AUTHFILE
แฟ้ม Xauthority สำหรับดิสเพลย์ที่ทำงานเบื้องหลัง
ไม่สามารถเปิดดิสเพลย์ "%s"
ไม่มีส่วนขยาย DMX อยู่บน "%s"
- จัดย้ายดิสเพลย์ทำงานเบื้องหลัง จากดิสเพลย์ DMX หนึ่ง ไปยังอีกดิสเพลย์หนึ่ง
คุณต้องกำหนดดิสเพลย์ DMX เป้าหมายโดยใช้ตัวเลือก %s
คุณต้องกำหนดดิสเพลย์ที่ทำงานเบื้องหลัง โดยใช้ตัวเลือก %s
DMXAddScreen "%s" ล้มเหลวบน "%s"
gdmaskpass เรียกทำงานเป็น root ได้เท่านั้น
ไม่ผ่านการยืนยันตัวบุคคล!
(บัฟเฟอร์ของหน่วยความจำ)
เกิดความผิดพลาดขณะโหลดส่วนประกอบของส่วนติดต่อผู้ใช้ %s%s จากแฟ้ม %s เป็นไปได้ว่าข้อมูลส่วนติดต่อของ glade เสีย %s ไม่สามารถทำงานต่อได้ และจะออกจากการทำงานเดี๋ยวนี้ คุณควรตรวจสอบการติดตั้ง %s ของคุณหรือ ติดตั้ง %s ใหม่
ไม่สามารถโหลดส่วนติดต่อผู้ใช้
แฟ้ม glade เสีย! กรุณาตรวจดูให้แน่ใจว่าคุณติดตั้งแฟ้มอย่างถูกต้อง!
แฟ้ม: %s วิดเจ็ต: %s
แฟ้ม glade เสียหาย! กรุณาตรวจสอบให้แน่ใจว่าติดตั้งแฟ้มถูกต้องหรือไม่!
แฟ้ม: %s วิดเจ็ต: %s จำนวนคอลัมน์ clist ที่ต้องการ: %d
เกิดความผิดพลาดขณะโหลดส่วนประกอบของส่วนติดต่อผู้ใช้จากแฟ้ม %s เป็นไปได้ว่าข้อมูลส่วนติดต่อของ glade หายไป %s ไม่สามารถทำงานต่อได้ และจะออกจากการทำงานเดี๋ยวนี้ คุณควรตรวจสอบการติดตั้ง %s ของคุณหรือ ติดตั้ง %s ใหม่
ไม่สามารถโหลดส่วนติดต่อได้ (แฟ้ม: %s)
มีการตั้งฉายาโลแคลหลายชั้นเกินไป เป็นไปได้ว่าอาจมีลูปเกิดขึ้น
(เปิดใช้)
_ข้อความ:
ปิดการใช้ X forwarding แต่ไม่มีผลกับ XDMCP
ตัวอย่าง: /usr/X11R6/bin/X
การเชื่อมต่อไปยัง %s ขาดหาย จะปิดดิสเพลย์เดี๋ยวนี้!
คุณได้เลือก %s สำหรับวาระนี้
ถ้าคุณต้องการให้ %s เป็นวาระปริยายในการเข้าระบบครั้งต่อๆ ไป ให้เรียกคำสั่ง 'switchdesk' (เครื่องมือระบบ->เครื่องมือสลับเดสก์ท็อป จากเมนูหลักบนพาเนล)
เกิดความผิดพลาดที่ตัวเลือก %s: %s
เรียกทำงาน '%s --help' เพื่อดูรายการตัวเลือกของบรรทัดคำสั่งที่สามารถใช้ได้
วินาที
กำลังพยายามที่จะเริ่มทำงาน X server อีกครั้ง
คุณต้องการที่จะเรียกทำงานโปรแกรมการกำหนดค่าเมาส์หรือไม่ ? คุณต้องใช้รหัสผ่านของ root ด้วย
รุ่นของหน้าต่างต้อนรับ (%s) ไม่ตรงกับรุ่นของดีมอน คุณอาจจะเพิ่งปรับปรุงรุ่นของ GDM กรุณาเริ่มการทำงานดีมอนของ GDM ใหม่ หรือเริ่มระบบคอมพิวเตอร์ใหม่
ไม่สามารถเปิดไอคอนของโฮสต์ปริยาย: %s
ไม่สามารถเปิดรูปปริยาย: %s จะหยุดทำงานหน้าต่างแสดงผู้ใช้ชั่วคราว!
ไม่พบอะไรเลยในไดเรกทอรีวาระ
ไม่พบวาระปริยาย จะใช้ Failsafe GNOME
ไม่สามารถเปิดรูปภาพปริยาย: %s
ชุดตกแต่งผิดพลาด: ต้องกำหนดฉลากข้อความถามชื่อ-รหัสผ่านด้วย!
การปิดระบบจะทำให้คุณปิดเครื่องคอมพิวเตอร์ได้อย่างปลอดภัย
มาสเตอร์กำลังเริ่มระบบใหม่...
24-hour
โปรแกรมเ_ลือก XDMCP...
เริ่มระบบใหม่
หน้าต่างเลือก _XDMCP
เริ่มระบบคอมพิวเตอร์ของคุณใหม่
เปิด_ระบบคอมพิวเตอร์ใหม่
กรุณาตรวจสอบให้แน่ใจว่าปุ่ม Caps Lock ไม่ได้ถูกใช้งานอยู่
%s: ไม่มีบรรทัด Exec ในแฟ้มวาระ: %s กำลังจะเริ่ม failsafe GNOME
วาระที่คุณเลือกดูเหมือนไม่ถูกต้อง โปรแกรมจะเรียกวาระ GNOME failsafe แทน
%s: ดิสเพลย์หมายเลข %d กำลังใช้งาน ระบบจะใช้ %d
ผู้ใช้ %s จะเข้าระบบภายใน %d วินาที
%s: ข้อความยาวเกินไป
%s ยินดีต้อนรับสู่ %s%s
เริ่ม GDM ใหม่
เลือกรูปภาพพื้นหลัง

%s: ไม่พบแฟ้มค่าตั้ง: %s กำลังใช้ค่าปริยาย
เวลาที่หน่วงในเข้าระบบน้อยกว่า 5 วินาที ระบบจะใช้ 5 วินาที
ไม่พบค่ากำหนด
ไม่พบการกำหนดค่า GDM จะใช้ค่าปริยายเพื่อเรียกทำงานวาระนี้ คุณควรเข้าระบบและสร้างแฟ้มค่าตั้งด้วยโปรแกรมกำหนดค่าของ GDM
รูปภาพทั้งหมด

รูปผู้ใช้
เ_รียกดู
%s: ผู้ดูแลระบบไม่สามารถเข้าระบบโดยอัตโนมัติ กำลังปิดการเข้าระบบอัตโนมัติ
%s: ผู้ดูแลระบบไม่สามารถเข้าระบบโดยอัตโนมัติ กำลังปิดการตั้งเวลาเข้าระบบ
*
คุณอาจกำลังใช้โปรแกรมจัดการดิสเพลย์อื่นอยู่ เช่น KDM (KDE Display Manager) หรือ xdm
ไม่สามารถปิดโปรแกรมรักษาหน้าจอชั่วคราวได้
เปิดแฟ้ม
PNG และ JPEG
เลือกแฟ้มจัดเก็บข้อมูลชุดตกแต่งใหม่เพื่อติดตั้ง
คุณต้องการที่จะเอาชุดตกแต่ง %s ออกจากระบบจริงหรือไม่ ?
<


>
อนุญาตให้มีการ_กำหนดค่าจากหน้าจอเข้าระบบ
_อนุญาตให้ root เข้าระบบด้วย GDM
อนุญาตให้ root เ_ข้าระบบจากเครื่องอื่นด้วย GDM
อนุญาตให้เรียกทำงาน _XDMCP chooser จากหน้าจอเข้าระบบ
อนุญาตให้เลือกชุดตกแต่งในหน้าต่างต้อนรับแบบ _GTK+
เริ่มใช้
เรียกดู
เลือกเครื่องในเครือข่ายที่จะเชื่อมต่อ
เลือกเซิร์ฟเวอร์
สร้างข้อกำหนดเซิร์ฟเวอร์
ลบ
ลบข้อกำหนดเซิร์ฟเวอร์
ยืดหยุ่น
หน้าต่างต้อนรับ GTK+
หน้าต่างต้อนรับแบบ GTK+
หน้าต่างต้อนรับแบบใช้ชุดตกแต่ง
หน้าต่างต้อนรับแบบ GTK+
หน้าต่างต้อนรับแบบใช้ชุดตกแต่ง
ปิดการใช้งาน
จัดการเอง
เข้าระบบโดย_อัตโนมัติหลังจากจำนวนวินาทีที่ระบุ
ให้มีเสียงเมื่อหน้าต่างเข้าระบบพร้อมแล้ว
ไม่มีโลโก้
ไม่รองรับ XDMCP ในแบบไบนารี เพื่อเปิดใช้งานการรองรับ XDMCP คุณต้องคอมไพล์ GDM ใหม่ด้วยไลบรารี XDMCP
หมายเหตุ: เพื่อให้การตั้งค่ามีผล gdm จำเป็นต้องเริ่มทำงานใหม่
ใช้ชุดตกแต่งเดียว
สุ่มชุดตกแต่ง
เ_ลือกสี
ช่วงเวลาการ ping (วินาที):
แสดงตัวอย่าง:
_ข้อความต้อนรับสำหรับเครื่องอื่น (%n = ชื่อเครื่อง):
ห_น่วงเวลาการลองใหม่ (วินาที):
ข้อกำหนดเซิร์ฟเวอร์ที่จะแก้ไข:
แสดงรายการ_รูปผู้ใช้
ข้อความที่จะแสดงหน้าต่างต้อนรับเป็นคำต้อนรับ คุณสามารถแทรก %n ในส่วนนี้ และ มันจะถูกแทนที่ด้วยชื่อของคอมพิวเตอร์ของคุณ
ข้อความที่จะแสดงในหน้าต่างต้อนรับสำหรับผู้ใช้ที่เข้าระบบจากเครื่องอื่นด้วย XDMCP คุณสามารถแทรก %n ในส่วนนี้ แทนชื่อของคอมพิวเตอร์ของคุณได้
ทดสอบเสียง
แท็บ "ผู้ใช้" ใช้ระบุผู้ใช้ที่จะปรากฏใน GDM ผู้ใช้ที่อยู่ในรายการ "แสดง"
จะปรากฏในรายการใบหน้า (ถ้าเปิดใช้ในแท็บ "ระบบความปลอดภัย")
และจะปรากฏในรายการสำหรับเลือกในการเข้าระบบแบบอัตโนมัติหรือตั้งเวลา
ในแท็บ "ทั่วไป" ด้วย ผู้ใช้ที่อยู่ในรายการ "ไม่แสดง" จะไม่ปรากฏเสมอ
แม้จะเลือก "แสดงผู้ใช้ทุกคน" ก็ตาม
หน้าต่างต้อนรับแบบใช้ชุดตกแต่ง
ใช้คำต้อนรับปริยาย
ผู้ใช้ที่จะแสดง
ผู้ใช้ที่จะไม่แสดง
มักจะเป็นคำสั่งคล้ายๆ : /usr/bin/X
XDMCP
_ชื่อผู้ใช้ที่จะเข้าระบบโดยอัตโนมัติ:
_ลบชุดตกแต่ง
เข้า_ระบบโดยอัตโนมัติเมื่อบูตครั้งแรก
โ_หมด:
ไม่มีพื้น_หลัง
ระ_บายสีเท่านั้นบนหน้าจอเข้าระบบสำหรับเครื่องอื่น
ชื่อ_ผู้ใช้ที่จะเข้าระบบตามกำหนดเวลา:
ข้อความ_ต้อนรับ:
สงวนลิขสิทธิ์
รายละเอียด
วิดเจ็ต
รุ่นของหน้าต่างต้อนรับ (%s) ไม่ตรงกับรุ่นของดีมอน
คุณอาจจะเพิ่งปรับปรุงรุ่น gdm
กรุณาเริ่มการทำงานดีมอนของ gdm ใหม่ หรือเปิดระบบคอมพิวเตอร์ใหม่
รุ่นของหน้าต่างต้อนรับ (%s) ไม่ตรงกับรุ่นของดีมอน (%s)
คุณอาจจะเพิ่งปรับปรุงรุ่น gdm
กรุณาเริ่มการทำงานดีมอนของ gdm ใหม่ หรือเปิดระบบคอมพิวเตอร์ใหม่
ท้ายสุด
เข้าระบบโดยใช้ภาษาที่คุณได้ใช้เมื่อตอนเข้าระบบครั้งล่าสุด
เข้าระบบโดยใช้ภาษาปริยายของระบบ
ใช้รูปแบบ_นาฬิกาแบบ 24 ชั่วโมงเสมอ
แสดงรูปผู้ใช้ให้เลือก (หน้าต่างแสดง_รูปผู้ใช้)
แสดงผู้ใช้ทั้ง_หมด
ไม่มีกลุ่ม '%s' ของ GDM อยู่ กรุณาแก้ไขการกำหนดค่า GDM %s ให้ถูกต้องและ เริ่มการใช้งาน GDM ใหม่
กรุณาสอบถามผู้บริหารระบบของคุณเพื่อเปิดใช้งานระบบในโปรแกรมการกำหนดค่า GDM
ยังไม่ได้กำหนดค่าส่วนแสดงผู้ใช้
ส่วนแสดงผู้ใช้ยังไม่ถูกกำหนดค่าในการกำหนดค่าของ GDM กรุณาถาม ผู้บริหารระบบของคุณเพื่อเปิดใช้งานระบบในโปรแกรมการกำหนดค่าของ GDM
เลือกภาพถ่ายที่ใช้แสดงในส่วนแสดงผู้ใช้
ไม่มีรูปภาพที่ถูกเลือก
เกิดความผิดพลาดขณะโหลดส่วนประกอบของส่วนติดต่อผู้ใช้ %s%s จากแฟ้ม %s วิดเจ็ตชนิด CList ควรมี %d คอลัมน์ เป็นไปได้ว่าข้อมูลส่วนติดต่อของ glade เสีย %s ไม่สามารถทำงานต่อได้ และจะออกจากการทำงานเดี๋ยวนี้ คุณควรตรวจสอบการติดตั้ง %s ของคุณ หรือติดตั้ง %s ใหม่เกิดความผิดพลาดขณะโหลดส่วนประกอบของส่วนติดต่อผู้ใช้ %s%s จากแฟ้ม %s วิดเจ็ตชนิด CList ควรมี %d คอลัมน์ เป็นไปได้ว่าข้อมูลส่วนติดต่อของ glade เสีย %s ไม่สามารถทำงานต่อได้ และจะออกจากการทำงานเดี๋ยวนี้ คุณควรตรวจสอบการติดตั้ง %s ของคุณ หรือติดตั้ง %s ใหม่
ไม่มีพื้นหลัง
ไม่สามารถเริ่มทำงาน X server (ส่วนติดต่อแบบกราฟิกของคุณ) ดูเหมือนว่ายังไม่มี การตั้งค่าอย่างถูกต้อง คุณควรเข้าระบบที่คอนโซลและเรียกทำงานโปรแกรมการกำหนดค่า X จากนั้นให้เริ่มการทำงาน GDM ใหม่
%s: ไม่พบหรือไม่สามารถเรียกใช้สคริปต์ Xsession พื้นฐานได้ จะลองใช้ GNOME failsafe
A-M|English
ไม่สามารถ fork โพรเซสใหม่ได้
คุณอาจจะไม่สามารถเข้าระบบได้
Failsafe Gnome
Failsafe xterm
ดับเบิลคลิกที่ผู้ใช้เพื่อเข้าระบบ
รูปภาพใหญ่เกินไป
ผู้บริหารระบบไม่อนุญาตให้ใช้รูปภาพที่มีขนาดใหญ่เกิน %d ไบต์ที่จะแสดงใน ส่วนแสดงผู้ใช้
แฟ้ม %s ไม่สามารถเปิดเพื่ออ่านได้
ข้อผิดพลาด: %s
หน้าต่างต้อนรับมาตรฐาน
หน้าต่างต้อนรับแบบกราฟิก
เบ็ดเตล็ด
acc_sound_file_box
ดับเบิลคลิกที่ผู้ใช้
เพื่อเข้าระบบ
บัฟเฟอร์ของหน่วยความจำ
ความต้องการเซิร์ฟเวอร์ที่ยืดหยุ่นถูกปฏิเสธ: ไม่ผ่านการยืนยันตัวบุคคล
ความต้องการเซิร์ฟเวอร์ที่ยืดหยุ่นถูกปฏิเสธ: ไม่ผ่านการยืนยันตัวบุคคล
การร้องขอการตั้งค่าการออกจากระบบถูกปฏิเสธ: ไม่ผ่านการยืนยันตัวบุคคล
โปรแกรมแบบกราฟิกสำหรับการกำหนดค่าโปรแกรมจัดการดิสเพลย์ของ GNOME (GDM)
A-M|English (British)
_ปิดเครื่อง
%s: ไม่สามารถค้นหาผู้ใช้ gdm (%s) กำลังพยายาม 'ไม่มีใคร'
%s: ไม่สามารถค้นหากลุ่มของ gdm (%s) กำลังพยายาม 'ไม่มีใคร'