# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

กำหนดว่าเครื่องมือตั้งค่าผู้ใช้จะแสดงผู้ใช้และกลุ่มผู้ใช้ทั้งหมดหรือไม่








ชื่อ access point:
ชื่อฉายา:
_ค่าตั้ง:
ชนิดของการเชื่อมต่อ:
การเชื่อมต่อ
DNS
ชื่อโ_ดเมน:
ลบสถานที่ปัจจุบัน
เปิดใ_ช้โหมด roaming
เ_ปิดใช้ช่องเชื่อมต่อนี้
อินเทอร์เฟซอีเทอร์เน็ต:
ทั่วไป
กุญแจ WEP (ฐานสิบหก)
ตั้งชื่อฉายาของโฮสต์
โฮสต์
หมายเลขไอพี:
คุณสมบัติของอินเทอร์เฟซ
สถานที่:
โมเด็ม
รหัส_ผ่านเครือข่าย:
_ชื่อเครือข่าย (_ESSID):
ตัวเลือก
รหัส_ผ่าน:
_ชนิดรหัสผ่าน:
ข้อความ (แอสกี)
เลขฐานสิบหก
กดปุ่ม
แป้นหมุน
บันทึกค่าตั้งเครือข่ายปัจจุบันลงเป็นสถานที่
ใช้ nameserver ของผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ต
_ตรวจหาอัตโนมัติ
เ_ลขนำก่อนหมุน:
_วิธีหมุน:
ที่อยู่เ_กตเวย์:
_ชื่อโฮสต์:
หมายเลขไ_อพี:
ไอพีฝั่ง_นี้:
พอร์ตโ_มเด็ม
หมายเลขโ_ทรศัพท์:
ไอพีฝั่ง_โน้น:
_ลองโทรใหม่ถ้าสายตัดหรือต่อไม่ติด
_กำหนดให้โมเด็มเป็นเส้นทางปริยายสู่อินเทอร์เน็ต
ซับเน็ตแ_มสก์:
_ชื่อผู้ใช้:
ความดังเ_สียง:
ตั้งค่าละเอียด:
เลือกบริการที่คุณต้องการเปิด:






เพิ่มโฮสต์ที่อนุญาต
โฮสต์ที่อนุญาต:
หมายเหตุ:
โดเมน/เ_วิร์กกรุ๊ป:
ป้อนรหัสผ่านสำหรับผู้ใช้
คุณสมบัติทั่วไป
ชื่อโฮสต์:
ชื่อ:
เน็ตแมสก์:
เครือข่าย:
อ่านอย่างเดียว
เริ่ม
เปิดใช้ร่วมผ่าน:
โฟลเดอร์ใช้ร่วม
เครื่องคอมพิวเตอร์นี้เป็นเซิร์ฟเวอร์ _WINS
บัญชีผู้ใช้
เ_ซิร์ฟเวอร์ WINS:
_พาธ:
_อ่านอย่างเดียว


เพิ่มเซิร์ฟเวอร์ NTP
เซิร์ฟเวอร์ NTP
เลือกเ_ซิร์ฟเวอร์
ปรับเวลาเดี๋ยวนี้
เซิร์ฟเวอร์เวลา
เซิร์ฟเวอร์เวลา:
เขตเวลา
เขตเวลา:
ยังไม่ได้กำหนด
วิธีตั้ง_ค่า:
วัน_ที่:
เ_วลา:









บัญชี
ขั้นสูง
กำหนดรหัสผ่านแบบสุ่มโดยปริยาย
ตรวจ_คุณภาพรหัสผ่าน
_ยืนยันรหัสผ่าน:
ยืนยันรหัสผ่าน
จำนวนวันที่เริ่มเตือนก่อนรหัสผ่านจะหมดอายุ:
_กลุ่มปริยาย:
เ_ชลล์ปริยาย:
ไม่ต้องถามอีก
_สุ่มรหัสผ่าน:
หมายเ_ลขกลุ่ม:
ชื่อ_กลุ่ม:
คุณสมบัติของกลุ่มผู้ใช้
ตั้งค่ากลุ่มผู้ใช้
จำนวนวัน_สูงสุดที่ให้ใช้รหัสผ่าน:
UID สูงสุด:
UID สูงสุด:
จำนวนวัน_ต่ำสุดระหว่างการเปลี่ยนรหัสผ่านแต่ละครั้ง
GID ต่ำสุด:
UID ต่ำสุด:
จำนวนวันต่ำสุดระหว่างการเปลี่ยนรหัสผ่านแต่ละครั้ง
จำนวนวันที่ให้ใช้รหัสผ่านได้
ที่อ_ยู่ที่ทำงาน:
ตั้งรหัสผ่านเป็น:
อภิสิทธิ์
_ชื่อโพรไฟล์:
ตั้งรหัสผ่านด้วยการ_ป้อน
หมายเลขผู้ใช้:
อภิสิทธิ์ผู้ใช้
รหัส_ผ่านผู้ใช้:
โพรไฟล์ผู้ใช้
เ_พิ่มกลุ่ม
เ_พิ่มโพรไฟล์
เ_พิ่มผู้ใช้
ห_มายเหตุ:
จำนวน_วันที่เริ่มเตือนก่อนรหัสผ่านจะหมดอายุ:
_ลบ
สุ่_ม
ไดเรกทอรี_บ้าน:
โทรศัพท์_บ้าน:
_กลุ่มหลัก:
_จัดการกลุ่มผู้ใช้
โ_พรไฟล์:
ชื่อ_จริง:
เ_ชลล์:
โ_ทรศัพท์ที่ทำงาน:
เครื่องมือนี้ไม่รองรับแพลตฟอร์มของคุณ
ถ้าคุณมั่นใจว่าเครื่องมือนี้สามารถทำงานกับแพลตฟอร์มของคุณได้เหมือนกับแพลตฟอร์มใดแพลตฟอร์มหนึ่งข้างล่างนี้ คุณก็อาจเลือกแพลตฟอร์มนั้นแล้วดำเนินการต่อ อย่างไรก็ดี พึงระวังว่าการทำเช่นนี้อาจก่อความเสียหายให้กับค่าต่างๆ ที่ตั้งไว้ของระบบของคุณ หรืออาจทำให้เครื่องของคุณไม่ทำงานไปเลยก็ได้
ไม่รองรับแพลตฟอร์มนี้
อ่านค่าตั้งไม่สำเร็จ
บันทึกค่าตั้งไม่สำเร็จ
คุณไม่ได้รับอนุญาตให้เข้าถึงค่าตั้งของระบบ
คุณไม่ได้รับอนุญาตให้แก้ไขค่าตั้งของระบบ
เกิดข้อผิดพลาดที่ไม่คาดหมาย
แสดงเอกสารแนะนำวิธีใช้ไม่สำเร็จ
ดูเหมือนค่าตั้งของระบบมีการเปลี่ยนแปลง
จะปรับข้อมูลเนื้อหาหรือไม่? ในการปรับข้อมูล การแก้ไขใดๆ ที่ทำมาจะถูกทิ้งไป
เ_พิ่ม
พิมพ์ที่อยู่
กำลังเปลี่ยนค่าตั้งของอินเทอร์เฟซ
ตรวจหาอุปกรณ์โมเด็มไม่พบ
กรุณาตรวจสอบให้แน่ใจว่าโมเด็มว่างอยู่ และต่อเชื่อมกับเครื่องคอมพิวเตอร์อย่างถูกต้อง
ชื่อโฮสต์ถูกเปลี่ยนแปลง
การเปลี่ยนนี้อาจทำให้คุณเรียกโปรแกรมใหม่ไม่ได้ และจำเป็นต้องเข้าระบบใหม่อีกครั้ง จะทำต่อไปหรือไม่?
เ_ปลี่ยนชื่อโฮสต์
ตั้งค่าอัตโนมัติ (DHCP)
เครือข่าย Zeroconf ท้องถิ่น (IPv4 LL)
ที่อยู่ไอพีตายตัว
กุญแจ WEP (ascii)
กุญแจ WEP (ฐานสิบหก)
WPA ส่วนบุคคล
WPA2 ส่วนบุคคล
GPRS/UMTS
โมเด็ม ISDN
โมเด็มอนุกรม
PPPoE
คุณสมบัติ %s
คุณ_สมบัติ
หมายเลขไอพี
ชื่อฉายา
อินเทอร์เฟซเครือข่ายนี้ ยังไม่ตั้งค่า
เปิดใช้โหมด roaming แล้ว








ไร้สาย
อินฟราเรด
การเชื่อมต่อด้วยสาย
พอร์ตขนาน
การเชื่อมต่อจุดต่อจุด
กำลังเปลี่ยนสถานที่ของเครือข่าย
มีสถานที่ในชื่อเดียวกันอยู่ก่อนแล้ว
จะเขียนทับหรือไม่?
บันทึกสถานที่
ชื่อ_สถานที่:
ต้องการลบสถานที่ "%s" หรือไม่?
ไม่มีอินเทอร์เฟซนี้
กรุณาตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณได้พิมพ์ชื่อถูกต้อง และระบบของคุณรองรับอินเทอร์เฟซนี้อย่างถูกต้อง
ตั้งค่าอินเทอร์เฟซเครือข่าย
อินเทอร์เฟซ
ตั้งค่าอินเทอร์เฟซแรกด้วยชนิดที่กำหนด
ชนิด
ตั้งค่าอุปกรณ์และการเชื่อมต่อระบบเครือข่าย
เครือข่าย
การตั้งค่าระบบเครือข่าย
ตั้งค่าบริการระบบ "%s"
ยืนยันที่จะปิดบริการ %s หรือไม่?
การปิดนี้อาจมีผลต่อพฤติกรรมของระบบของคุณได้หลายทาง โดยอาจทำให้ข้อมูลสูญหายได้
เซิร์ฟเวอร์เว็บ
เปิดหน้าเว็บของคุณให้เข้าชมได้จากอินเทอร์เน็ต
กำหนดเวลางาน
เรียกโปรแกรมทำงานตามกำหนดเวลา
บริการเครื่องพิมพ์
เปิดให้โปรแกรมต่างๆ ใช้เครื่องพิมพ์ได้
โปรแกรมส่งเมล
ส่งเมลขาออกของคุณ ออกทางอินเทอร์เน็ต
บริการตรวจสอบตัวบุคคลสำหรับ MTA
โปรแกรมดึงเมล
ดาวน์โหลดเมลจากบัญชีในแหล่งอื่น
หน้าจอล็อกอินแบบกราฟิก
เปิดให้ผู้ใช้เข้าระบบในโหมดกราฟิก
เซิร์ฟเวอร์ฐานข้อมูล
ระบบเก็บข้อมูล
บริการโฟลเดอร์ใช้ร่วม
เปิดโฟลเดอร์ให้ใช้ร่วมกันในเครือข่าย
บริการ FTP
เปิดโฟลเดอร์ให้ใช้ร่วมผ่านอินเทอร์เน็ต
บริการตั้งนาฬิกา
ตั้งนาฬิการะบบตามเซิร์ฟเวอร์เวลาในอินเทอร์เน็ต
ป้องกันไวรัส
วิเคราะห์หาไวรัสในเมลที่รับเข้ามา
ไฟร์วอลล์
ปิดกั้นการเข้าใช้เครื่องของคุณแบบไม่พึงปรารถนาจากเครือข่าย
เซิร์ฟเวอร์พจนานุกรม
การรองรับการสังเคราะห์เสียง
บริการบันทึกปูมระบบ
เก็บบันทึกปฏิบัติการของคอมพิวเตอร์ของคุณ
เซิร์ฟเวอร์สำรองข้อมูลระยะไกล
ตัวกรองเมลขยะ
เซิร์ฟเวอร์เชลล์ระยะไกล
เซิร์ฟเวอร์เชลล์นิรภัย
เซิร์ฟเวอร์โปรแกรมประยุกต์
การรองรับการรายงานการพังแบบอัตโนมัติ
บัสสื่อสารของระบบ
โปรแกรมจัดการค่าตั้งของระบบ
แพลตฟอร์มระบบบริหารโรงเรียน
บริการเฝ้าระวังรักษาความปลอดภัย
เซิร์ฟเวอร์ปฏิทินเว็บ
ระบบบริหารค่าตั้ง OEM
ศูนย์ชุมสายเทอร์มินัล
การเปิดใช้โควต้าเนื้อที่ดิสก์
บริการเฝ้าสังเกตดัชนีแพกเกจ
บริการเครือข่าย
บริการปรับข้อมูลบริการ DNS แบบพลวัต
เซิร์ฟเวอร์ DHCP
เซิร์ฟเวอร์ชื่อโดเมน
บริการแคชและพร็อกซี
เซิร์ฟเวอร์ LDAP
ระบบจัดการเมลลิงลิสต์
ระบบค้นหาบริการ DNS แบบมัลติคาสต์
บริการเปิดหาข้อมูลบัญชีผู้ใช้
เซิร์ฟเวอร์ Virtual Private Network
เซิร์ฟเวอร์ประกาศข้อมูลเราเตอร์
เซิร์ฟเวอร์แลกเปลี่ยนกุญแจ IPSec
เซิร์ฟเวอร์ดิสก์
ไคลเอนต์ดิสก์
เซิร์ฟเวอร์เส้นทางเครือข่าย
บริการแม็ป RPC
เซิร์ฟเวอร์ SNMP
ไคลเอนต์สำหรับเซิร์ฟเวอร์เทอร์มินัล
ระบบจัดการค่าตั้งเสียง
บริการเมาทน์โวลุม
เมานท์อุปกรณ์เก็บข้อมูลโดยอัตโนมัติ
ระบบจัดการพอร์ตอินฟราเรด
ระบบจัดการการแสดงอักษรเบรลล์
ระบบจัดการอุปกรณ์บลูทูท
การปรับฮาร์ดดิสก์อย่างละเอียด
ระบบจัดการคีย์ลัด
ระบบจัดการพลังงาน
ระบบจัดการ logical volume
เครื่องมือจัดการคลัสเตอร์
ระบบจัดการค่าตั้งโทรสาร
ระบบจัดการดิสก์แบบ RAID
ระบบจัดการ tablet สำหรับงานกราฟิกส์
ระบบจัดการความถี่ซีพียู
เครื่องมือจัดการโมเด็ม ADSL แบบ USB Eagle
ระบบจัดการค่าตั้งพอร์ตอนุกรม
ระบบจัดการโมเด็ม ISDN
ไคลเอนต์สำหรับเครือข่ายเคเบิล Telstra Bigpond
บริการเฝ้าสังเกตฮาร์ดแวร์
บริการเฝ้าสังเกตระบบ
ระบบจัดการ logical volume
ตั้งค่าบริการระบบที่จะเปิดเมื่อเปิดเครื่อง
บริการระบบ
เริ่ม
หยุด
ละเลย
ระดับการทำงาน
สถานะ
ระดับความสำคัญ
ตั้งค่าบริการ
ยืนยันที่จะลบโฟลเดอร์ใช้ร่วมนี้หรือไม่?
คอมพิวเตอร์เครื่องอื่นในเครือข่ายของคุณจะไม่สามารถดูโฟลเดอร์นี้ได้อีก
เพิ่มพาธที่จะใช้ร่วม หรือแก้ไขค่าตั้งถ้ามีอยู่แล้ว
พาธ
เปิดโฟลเดอร์ให้ใ_ช้ร่วม...
เปิดโฟลเดอร์นี้ให้คอมพิวเตอร์เครื่องอื่นใช้ร่วม
โฮสต์/เครือข่ายที่อนุญาต
ระบุชื่อโฮสต์
ระบุหมายเลขไอพี
ระบุเครือข่าย
กำหนดโฟลเดอร์ที่จะให้เครื่องเพื่อนบ้านในเครือข่ายใช้ร่วม
ระบบแฟ้ม
ไม่เปิดให้ใช้ร่วม
เครือข่ายวินโดวส์ (SMB)
เครือข่ายยูนิกซ์ (NFS)
ตั้งค่าผู้ใช้ %s
โฟลเดอร์ใช้ร่วม
ไม่มีบริการใช้โฟลเดอร์ร่วมอยู่ในระบบ
คุณต้องติดตั้ง Samba หรือ NFS เป็นอย่างน้อย เพื่อจะให้เครื่องอื่นในเครือข่ายใช้โฟลเดอร์ร่วมกัน
ตั้งเวลา, วันที่, และเขตเวลาของระบบ
เวลาและวันที่
ไม่มีโปรแกรมรองรับ NTP ติดตั้งอยู่
กรุณาติดตั้งและเปิดใช้โปรแกรมรองรับ NTP ในระบบ เพื่อจะใช้การปรับนาฬิกาในเครื่องของคุณ ตามเซิร์ฟเวอร์เวลาในอินเทอร์เน็ต
กำลังเปิดใช้ NTP
กำลังปิด NTP
กำลังปรับเวลานาฬิการะบบ
ปรับเวลาให้ตรงกับเซิร์ฟเวอร์ในอินเทอร์เน็ต
_ระบุค่า
ตั้งค่าเวลาและวันที่
กลุ่มผู้ดูแลระบบ ไม่สามารถลบได้
การแก้ไขดังกล่าวจะทำให้ระบบใช้การไม่ได้
ยืนยันที่จะลบกลุ่มผู้ใช้ "%s" หรือไม่?
การลบอาจทำให้แฟ้มบางแฟ้มในระบบมีหมายเลขกลุ่มที่ไม่มีตัวตน
เพิ่มกลุ่มผู้ใช้ใหม่
คุณสมบัติของกลุ่มผู้ใช้ '%s'
ไม่มีชื่อกลุ่ม
ต้องระบุชื่อกลุ่มด้วย
ไม่ควรแก้ไขชื่อกลุ่มผู้ใช้ของผู้ดูแลระบบ
ชื่อกลุ่มผู้ใช้มีอักขระห้ามใช้
กรุณาตั้งชื่อผู้ใช้ให้ถูกต้อง โดยขึ้นต้นด้วยตัวพิมพ์เล็ก ตามด้วยตัวพิมพ์เล็กหรือตัวเลขเท่านั้น
มีกลุ่มผู้ใช้ "%s" อยู่ก่อนแล้ว
กรุณาตั้งชื่อกลุ่มใหม่
ไม่ควรแก้ไขหมายเลขกลุ่มของบัญชีผู้ดูแลระบบ
ชื่อกลุ่ม
เฝ้าสังเกตปูมระบบ
ดูแลระบบ
ใช้อุปกรณ์เสียง
ใช้ไดรว์ซีดีรอม
ใช้โมเด็ม
เชื่อมต่ออินเทอร์เน็ตด้วยโมเด็ม
รับและส่งแฟ็กซ์
ใช้ไดรว์ฟลอปปี้
เข้าใช้อุปกรณ์เก็บข้อมูลภายนอกโดยอัตโนมัติ
ใช้สแกนเนอร์
ใช้ไดรว์เทป
ใช้อุปกรณ์เสียง
ใช้อุปกรณ์เสียง
สามารถบริหารการกำหนดสิทธิ์ต่างๆ ได้
เพิ่มหรือลบบัญชีผู้ใช้และกลุ่มผู้ใช้
ผู้ใช้และกลุ่มผู้ใช้
บัญชีผู้ดูแลระบบ ไม่สามารถลบได้
ยืนยันที่จะลบบัญชีผู้ใช้ "%s" หรือไม่?
การลบบัญชีผู้ใช้นี้ จะทำให้ผู้ใช้เข้าใช้ระบบไม่ได้ แต่ไม่ได้ลบไดเรกทอรีบ้านของผู้ใช้
ผู้ใช้นี้กำลังใช้เครื่องอยู่
สร้างบัญชีผู้ใช้ใหม่
คุณสมบัติของบัญชีผู้ใช้ '%s'
ไม่มีชื่อผู้ใช้
คุณต้องระบุชื่อผู้ใช้
ชื่อผู้ใช้มีอักขระห้ามใช้
กรุณาตั้งชื่อผู้ใช้ให้ถูกต้อง โดยขึ้นต้นด้วยตัวพิมพ์เล็ก ตามด้วยตัวพิมพ์เล็กหรือตัวเลขเท่านั้น
มีผู้ใช้ชื่อ "%s" อยู่ก่อนแล้ว
กรุณาตั้งชื่ออื่น
มีอักขระห้ามใช้ "%c" ในข้อมูลที่อยู่ติดต่อ
กรุณาตรวจสอบให้แน่ใจว่าไม่ได้ใช้อักขระนี้
พาธของไดเรกทอรีบ้านไม่สมบูรณ์
กรุณาป้อนชื่อพาธเต็มของไดเรกทอรีบ้าน
มีไดเรกทอรีบ้านที่กำหนดแล้ว
กรุณากำหนดไดเรกทอรีบ้านชื่ออื่น
ไม่ควรแก้ไขหมายเลขผู้ใช้ของบัญชีผู้ดูแลระบบ
พาธของเชลล์ไม่สมบูรณ์
กรุณาป้อนชื่อพาธเต็มของเชลล์
รหัสผ่านสั้นเกินไป
รหัสผ่านของผู้ใช้ต้องยาวกว่า 6 ตัวอักษร และควรใช้ทั้งตัวเลข ตัวอักษร และอักขระพิเศษ
ยืนยันรหัสผ่านไม่ตรงกัน
กรุณาตรวจสอบว่าคุณได้ป้อนรหัสผ่านในช่องทั้งสองตรงกันหรือไม่
ชื่อ
ชื่อเข้าระบบ
ไดเรกทอรีบ้าน
ตั้งค่าบัญชีผู้ใช้

ป้อนรหัสผ่าน
เครื่องมือนี้ต้องการอภิสิทธิ์ผู้ดูแลระบบ กรุณาป้อนรหัสผ่านเพื่อแก้ไขค่าของระบบ
_รหัสผ่าน:

_ปลดล็อค
การกระทำนี้อนุญาตให้ทำได้
การกระทำนี้ไม่อนุญาตให้ทำ
ไม่สามารถยืนยันตัวบุคคล
ปิด
เบา
กลาง
ตัง
เครื่องมือดูแลระบบของ GNOME

โมเด็ม
ISDN
ไม่ควรแก้ไขชื่อผู้ใช้ของบัญชีผู้ดูแลระบบ
WPA
รายการโฮสต์ (คั่นด้วยจุลภาค) ที่ GST สามารถเข้าถึงได้เมื่อใช้ตัวเลือกการตั้งค่าระยะไกล
GST รุ่นล่าสุดที่เรียก
บูตโหลดเดอร์ที่เลือกจะตั้งค่า
โฮสต์ระยะไกล
GST สามารถตั้งค่าระบบระยะไกลผ่าน SSH ได้ เลือกตัวเลือกนี้ถ้าจะใช้ความสามารถนี้
รุ่นของ GST ล่าสุดที่เคยเรียกในคอมพิวเตอร์เครื่องนี้
คีย์นี้เก็บชื่อบูตโหลดเดอร์ที่เครื่องมือตั้งค่าระบบบูตจะแก้ไขในกรณีที่มีบูตโหลดเดอร์มากกว่าหนึ่งตัวติดตั้งอยู่ ถ้าไม่ได้กำหนดไว้ หรือเป็นค่าที่ไม่ถูกต้อง โปรแกรมจะถามผู้ใช้ก่อน
กำหนดว่าจะใช้การตั้งค่าระยะไกลหรือไม่
กำหนดว่าจะแสดงกล่องโต้ตอบเตือนขณะเข้าโปรแกรมหรือไม่
อุปกรณ์เ_กตเวย์ปริยาย:
ตั้งชื่อสถานที่
เ_ลือกเขตเวลา...

แ_ก้ไขโพรไฟล์ผู้ใช้...
กำลังเปิดใช้อินเทอร์เฟซเครือข่าย
_เปิดใช้
_ปิดการใช้งาน
เพิ่มสถานที่ของเครือข่าย
ระบบเครือข่าย
บริการใช้แฟ้มร่วม
โฮสตในเครือข่าย %s
ไม่ควรแก้ไขชื่อผู้ใช้ของผู้ดูแลระบบ
ไม่ควรแก้ไขหมายเลขผู้ใช้ของผู้ดูแลระบบ
รหัสผ่านไม่ควรว่างเปล่า
กรุณาตั้งรหัสผ่านด้วย
การยืนยันรหัสผ่านไม่ถูกต้อง

การดูแลระบบระยะไกล
ทำงานโดย_ปราศจากรหัสผ่าน
ไม่รองรับแพลตฟอร์มนี้
/dev/modem
/dev/ttyS0
/dev/ttyS1
/dev/ttyS2
/dev/ttyS3
:





_ถามขณะบูต
ตั้งค่าระบบจัดการการบูต
กรุณาเลือกแฟ้มข้อมูลเคอร์เนลที่จะบูต และพาร์ทิชันที่จะเมานท์เป็นพาร์ทิชันราก นอกจากนี้ คุณอาจเพิ่มพารามิเตอร์ที่จะส่งให้กับเคอร์เนลขณะบูตได้
กดปุ่ม "ถัดไป" เพื่อทำต่อ
สร้างรายการบูตใหม่
เปิดใช้การ_จำลอง SCSI จาก IDE
กรุณาป้อนชื่อของรายการบูต และเลือกชนิดของระบบปฏิบัติการที่จะเพิ่ม
สำเร็จแล้ว
จำนวน_สี:
พารามิเตอร์_อื่น:
รหัสผ่าน
_ปกป้องด้วยรหัสผ่าน
ความ_ละเอียด:
จำนวนวินาทีที่จะรอก่อนโหลดเคอร์เนลหรือ OS ปริยาย
เลือกแฟ้มข้อมูลเคอร์เนล
เลือกแฟ้มข้อมูลแรมไดรว์เริ่มต้น
กรุณาระบุพาร์ทิชันที่ติดตั้งระบบปฏิบัติการนั้นไว้
เพิ่มรายการบูตใหม่เรียบร้อยแล้ว กรุณากดปุ่ม "เริ่มใช้" เพื่อบันทึกการเปลี่ยนแปลง
โปรแกรมนี้มุ่งช่วยคุณเพิ่มรายการบูตใหม่ให้กับระบบของคุณอย่างสะดวกรวดเร็ว
โห_มดของจอภาพ (เฉพาะเฟรมบัฟเฟอร์เท่านั้น)
เ_พิ่ม...
_อุปกรณ์:
แ_ก้ไข
พาธของแรมไดรว์เริ่ม_ต้น:
พาธของแฟ้มเ_คอร์เนล:
_ชื่อ:
_ระบบปฏิบัติการ:
_พารามิเตอร์:
อุปกรณ์ที่ใช้เป็นระบบแฟ้ม_ราก:
32,768
65,536
16,777,216
ค่า VGA ไม่ถูกต้อง
"%s" ไม่ใช่ค่า VGA ที่ถูกต้อง
การบูต
ตั้งค่ากระบวนการบูตระบบ
เกิดข้อผิดพลาดขณะสร้างรายการบูตใหม่
สร้างรายการบูตใหม่ (%d จาก %d)
สร้างรายการบูตใหม่สำเร็จแล้ว
ไม่ทราบ
Windows NT
Windows 9x
Dos
Linux
Linux swap
GNU/Hurd
"%s" ไม่ใช่พาธที่ถูกต้อง
มีรายการ "%s" อยู่ก่อนแล้ว กรุณาตั้งชื่อใหม่
ชื่อรายการบูตไม่ถูกต้อง: "%s"
ชื่อแฟ้มข้อมูลเคอร์เนลไม่ถูกต้อง: "%s"
ชื่ออุปกรณ์ระบบแฟ้มรากไม่ถูกต้อง: "%s"
พาธของ_มอดูล:
เกิดข้อผิดพลาดระหว่างแก้ไขรายการบูต
แก้ไขรายการบูต
แก้ไขพารามิเตอร์ของการบูต
เกิดข้อผิดพลาดระหว่างลบรายการบูต
ถ้าไม่มีรายการบูตเหลืออยู่เลย เครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณจะเริ่มทำงานไม่ได้
ยืนยันที่จะลบ "%s" หรือไม่?
การลบนี้อาจทำให้บูตเข้าระบบปฏิบัติการนี้ไม่ได้
จะแสดงค่าตั้งว่างเปล่า
แฟ้ม "%s" หายไปหรืออ่านไม่ได้
ปริยาย
ชนิด
เคอร์เนล
อุปกรณ์
โพรไฟล์ต้องมีชื่อ
โพรไฟล์ต้องมีไดเรกทอรีบ้านปริยาย
โพรไฟล์ต้องมีเชลล์ปริยาย
ไม่ควรลบโพรไฟล์ปริยาย
โพรไฟล์นี้ใช้สำหรับตั้งค่าข้อมูลโดยปริยายสำหรับผู้ใช้ใหม่
ลบโพรไฟล์ "%s" หรือไม่?
คุณจะไม่สามารถกู้โพรไฟล์นี้กลับมาได้ใหม่หลังจากกด "ลบ"
โพรไฟล์
หมายเหตุ
_ล้าง
ตัวเลือก
ข้อความ
SMB
NFS
ใช้หน้าต่างนี้เลือกคอมพิวเตอร์ที่คุณต้องการปรับแต่งค่า
_ชื่อโฮสต์:

โฟลเดอร์ใช้ร่วม
ตั้งค่ากลุ่มผู้ใช้ %s
ตั้งค่าบัญชีผู้ใช้ %s

อุปกรณ์:
ชื่ออินเทอร์เฟซ:
_ชนิดของคีย์:
_คีย์ WEP:

อนุญาตให้เ_รียกดูโฟลเดอร์
ไม่ใช้เซิร์ฟเวอร์ WINS
ตั้งค่าทั่วไปของการแชร์ผ่านวินโดวส์
ตั้งค่าการแชร์ผ่านวินโดวส์
เ_พิ่มโฮสต์
คำบรรยายโ_ฮสต์:
อนุญาตให้ผู้ใช้:
_สมาชิกกลุ่ม:
กลุ่มผู้ใช้
แสดงผู้ใช้และกลุ่มผู้ใช้ทั้งห_มด
ผู้ใช้ทั้งห_มด:
ติดต่อไปยังเครื่องคอมพิวเตอร์ดังกล่าวไม่ได้
กรุณาตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณสามารถเข้าถึงเครื่อข่ายนี้ได้ และเครื่องคอมพิวเตอร์นั้นมีดีมอน SSH ทำงานอยู่
รหัสผ่านไม่ถูกต้อง
กรุณาตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณป้อนรหัสผ่านถูกต้อง และปุ่ม "caps lock" ไม่ได้กดอยู่
เรียกคำสั่ง "%s" ไม่สำเร็จ
กรุณาตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณมีสิทธิ์เรียกคำสั่งนี้
เรียกใช้แบ็กเอนด์ไม่สำเร็จ
มีปัญหาขณะสร้างโพรเซสลูก จะปิดโปรแกรม ณ บัดนี้
ไม่พบวิดเจ็ต: %s
มีการแก้ไขที่ยังค้างอยู่ไม่ได้เริ่มใช้
เริ่มใช้เลยหรือไม่?
เกิดข้อผิดพลาดขณะเชื่อมสัญญาณ `%s' ในวิดเจ็ต `%s'
มีปัญหาบางอย่างระหว่างการทำงานของสคริปต์แบ็กเอนด์
ยินดีต้อนรับสู่รุ่นก่อนรีลีส %s ของเครื่องมือดูแลระบบของ GNOME
โปรแกรมนี้อยู่ในระหว่างพัฒนา จึงอาจมีปัญหาร้ายแรงอยู่ และด้วยแนวประยุกต์ใช้ของโปรแกรมนี้ ปัญหาที่เกิดขึ้นอาจทำให้คอมพิวเตอร์ของคุณ
คำเตือน
ไม่ต้องแสดงข้อความนี้อีก
ไม่สามารถเปิดใช้อินเทอร์เฟซ %s
กรุณาตรวจสอบการตั้งค่าว่าเหมาะสมกับเครือข่ายหรือไม่ และตรวจสอบการเชื่อมต่อระหว่างคอมพิวเตอร์กับเครือข่ายด้วย
กำลังเปลี่ยนโพรไฟล์สถานที่
อินเทอร์เฟซ %s ยังไม่เปิดใช้
อินเทอร์เฟซ %s เปิดใช้อยู่
ค่าตั้งสำหรับ "%s"
ยืนยันที่จะปิดบริการนี้หรือไม่?
ตั้งค่าโฟลเดอร์ใช้ร่วม
เกิดข้อผิดพลาดขณะบันทึกโพรไฟล์
เพิ่มโพรไฟล์ใหม่
ตั้งค่าโพรไฟล์ %s
หมายเลขกลุ่มไม่ถูกต้อง
หมายเลขกลุ่มต้องเป็นตัวเลขจำนวนเต็ม
การแก้ไขดังกล่าวจะทำให้ระบบใช้การไม่ได้
มีกลุ่มหมายเลข %s อยู่ก่อนแล้ว
ชื่อกลุ่มผู้ใช้ยาวเกินไป
กรุณาตั้งชื่อกลุ่มผู้ใช้ให้ถูกต้อง โดยใช้เฉพาะตัวพิมพ์เล็กเท่านั้น
ไม่ควรลบกลุ่มผู้ใช้ "root"
กลุ่ม
GID
ชื่อผู้ใช้มีคำว่า
หมายเลขผู้ใช้คือ
ชื่อกลุ่มมีคำว่า
หมายเลขกลุ่มคือ
รหัสผ่านไม่ตรงกัน
รหัสผ่านไม่ดี: %s
กรุณาเลือกรหัสผ่านใหม่
ไม่ควรลบผู้ใช้ "root"
ยืนยันที่จะลบผู้ใช้ "%s" หรือไม่?
แก้ไขบัญชีผู้ใช้
ชื่อผู้ใช้ยาวเกินไป
ไดเรกทอรีบ้านไม่ควรว่างเปล่า
กรุณาตรวจสอบว่าคุณได้ตั้งไดเรกทอรีบ้านหรือไม่
ไม่ควรเปลี่ยนไดเรกทอรีบ้านของผู้ใช้ "root"
หมายเลขผู้ใช้ไม่ถูกต้อง
หมายเลขผู้ใช้ต้องเป็นเลขจำนวนเต็มบวก
มีผู้ใช้หมายเลข %s อยู่แล้ว
ผู้ใช้หลายคนอาจใช้หมายเลขประจำตัวร่วมกันได้ แต่ถือเป็นเรื่องไม่ปกติ และอาจก่อปัญหาระบบรักษาความปลอดภัยได้
ผู้ใช้
บ้าน
UID
เชลล์
/dev/hd_a
/dev/hd_b
/dev/hd_c
/dev/hd_d
ชื่อกลุ่มผู้ใช้ควรยาวไม่เกิน %i ตัวอักษร

เปลี่ยนบริการที่กำลังทำงานอยู่
ถามชื่อผู้ใช้และรหัสผ่านในแบบกราฟิก


คำบรรยาย:
คุณ_สมบัติของบริการ
บริการ:
เ_รียงรายการตามลำดับการเริ่มบริการ
_ลำดับการเริ่มบริการ:
ไม่มีข้อมูลคำบรรยาย
กำลังทำงาน
อ่านข้อมูลไม่ได้
เปิดใช้งาน
บริการ
DHCP
อุปกรณ์นี้_ตั้งค่าแล้ว