# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

รายการลูกที่ 1
ข้อแนะนำสำหรับรายการที่ 1
รายการลูกที่ 2
ข้อแนะนำสำหรับรายการที่ 2
เครดิต
เขียนโดย
เอกสารโดย
แปลโดย
เ_ครดิต
ชื่อโปรแกรม
ชื่อของโปรแกรม
รุ่นโปรแกรม
รุ่นของโปรแกรม
ข้อความลิขสิทธิ์
ข้อความเกี่ยวกับลิขสิทธิ์ของโปรแกรม
ข้อความหมายเหตุ
ข้อความหมายเหตุเกี่ยวกับโปรแกรม
ผู้เขียน
รายชื่อผู้เขียนโปรแกรมนี้
ผู้เขียนคนหนึ่ง
ผู้เขียนคนหนึ่ง
ผู้เขียนเอกสาร
รายชื่อผู้เขียนเอกสารสำหรับโปรแกรมนี้
ผู้เขียนเอกสารคนหนึ่ง
ผู้เขียนเอกสารคนหนึ่ง
ผู้แปล
เครดิตสำหรับผู้แปล ควรตั้งให้เป็นข้อความที่แปลได้
โลโก้
โลโก้สำหรับหน้าต่างเกี่ยวกับ
เกี่ยวกับ %s
แ_ฟ้ม
แ_ฟ้ม/
แ_ก้ไข
แ_ก้ไข/
มุ_มมอง
มุ_มมอง/
_ตั้งค่า
_ตั้งค่า/
ใ_หม่
ใ_หม่/
แฟ้_มต่างๆ
แฟ้_มต่างๆ/
_หน้าต่าง
เ_กม
_วิธีใช้
_หน้าต่าง/
_เปิด...
เปิดแฟ้ม
_บันทึก
บันทึกแฟ้มปัจจุบัน
บันทึกเป็_น...
บันทึกแฟ้มปัจจุบันลงในชื่อใหม่
คืน_กลับ
กลับไปใช้ข้อมูลที่บันทึกไว้
_พิมพ์...
พิมพ์แฟ้มปัจจุบัน
ตั้ง_ค่าการพิมพ์...
ตั้งค่าเกี่ยวกับการพิมพ์สำหรับเครื่องพิมพ์ปัจจุบัน
ปิ_ด
ปิดแฟ้มปัจจุบัน
_ออก
ออกจากโปรแกรมEdit
_ตัด
ตัดส่วนที่เลือก
_คัดลอก
คัดลอกส่วนที่เลือก
_แปะ
แปะจากคลิปบอร์ด
_ล้าง
ลบล้างส่วนที่เลือก
เรี_ยกคืน
เรียกคืนการกระทำสุดท้าย
_ทำซ้ำ
ซ้ำการกระทำที่เรียกคืน
_หา...
หาข้อความ
ห_าอันถัดไป
หาอันถัดไปของข้อความเดิม
แ_ทนที่...
แทนที่ข้อความ
คุณ_สมบัติ
แก้ไขคุณสมบัติของแฟ้ม
ปรับแ_ต่ง
ปรับแต่งโปรแกรมHelp
เ_กี่ยวกับ
เกี่ยวกับโปรแกรมนี้
เลือก_ทั้งหมด
เลือกทุกอย่าง
สร้าง_หน้าต่างใหม่
สร้างหน้าต่างใหม่
ปิ_ดหน้าต่างนี้
ปิดหน้าต่างปัจจุบันGame
เกมใ_หม่
เปิดเกมใหม่
_พักเกม
พักเกมชั่วคราว
เ_ริ่มเล่นใหม่
ตั้งต้นเกมใหม่
_ย้อนตากลับ
ย้อนกลับไปตาที่แล้ว
เ_ล่นตาซ้ำ
เล่นซ้ำตาที่ย้อนกลับไป
ใ_บ้
ขอคำใบ้สำหรับตานี้
_คะแนน...
ดูคะแนน
_จบเกม
จบเกมปัจจุบัน
เ_นื้อหา
แสดงวิธีใช้โปรแกรมนี้
ข้อความใต้ไอคอน
ข้อความสำคัญข้างไอคอน
ไอคอนเท่านั้น
ข้อความเท่านั้น
ใช้ค่าปริยายของพื้นโต๊ะ (%s)
(กด return)
ผิดพลาด:
คำเตือน:
ช
ใช่
ม
ไม่
(ใช่ หรือ ไม่)
- ตกลงใช่หรือไม่? (ใช่ หรือ ไม่)
ความคืบหน้า
App ID
สตริงบ่งชี้โปรแกรม
มีแถบความคืบหน้า
สร้างวิดเจ็ตแสดงความคืบหน้า
มีแถบสถานะ
สร้างวิดเจ็ตแสดงสถานะ
การโต้ตอบ
ระดับการโต้ตอบกับผู้ใช้ที่ต้องใช้
พร็อกซี HTTP ของคุณบังคับว่าคุณต้องเข้าระบบ
คุณต้องเข้าระบบถึงจะสามารถอ่าน "%s".
%s
รหัสผ่านของคุณจะถูกส่งออกไปโดยถูกไม่เข้ารหัส
รหัสผ่านของคุณจะถูกเข้ารหัสก่อนส่งออกไป
ต้องผ่านการตรวจสอบสิทธิ์ก่อนYou must log in to acces user@server.com/share domain MYWINDOWSDOMAIN.
คุณต้องเข้าระบบถึงจะสามารถใช้ %s ที่โดเมน %s ได้
คุณต้องเข้าระบบถึงจะสามารถใช้ %s ได้
บอก ID สำหรับการจัดการวาระ
ID
บอกพาธไปแฟ้มปรับแต่ง
PREFIX
ห้ามเชื่อมต่อไปยังโปรแกรมจัดการวาระ
การจัดการวาระ:
แสดงตัวเลือกของการจัดการวาระ
การจัดการวาระ
เลิกออกจากระบบ
ได้รับข้อมูลสีที่ใช้ไม่ได้
เปิดหน้าต่างเลือกสี
เลือกสี
เวลา
เวลาที่เลือก
แฟล็กของ DateEdit
ตัวบ่งชี้ว่า DateEdit ควรจะหน้าตาอย่างไร
ชั่วโมงเริ่ม
ชั่วโมงเริ่มต้นของเมนูเลือกเวลา
ชั่วโมงสุดท้าย
ชั่วโมงสุดท้ายของเมนูเลือกเวลา
เวลาเริ่มต้น
เวลาเริ่มต้น
วันที่
เลือกวัน
เลือกวันจากปฏิทิน
ปฏิทิน
เลือกเวลา
เลือกเวลาจากลิสต์
ควรเลิกใช้ gnome_date_edit_get_date แล้วใช้ gnome_date_edit_get_time แทน
หัวเรื่อง
หัวเรื่องของเครื่องมือวิเศษ
รูปโลโก้
รูปหัวหน้าต่าง
รูปสำหรับแสดงที่หัวหน้าต่าง
สีอักษรของหัวเรื่อง
สีตัวอักษรสำหรับหัวเรื่อง
สีอักษรของหัวเรื่อง
สีอักษรของหัวเรื่อง ในรูป GdkColor
สีอักษรของหัวเรื่องถูกตั้ง
สีอักษรของหัวเรื่องถูกตั้งแล้ว
สีพื้นหลัง
สีพื้นหลัง
สีพื้นหลัง ในรูป GdkColor
สีพื้นหลังถูกตั้ง
สีพื้นหลังถูกตั้งแล้ว
สีพื้นหลังของเนื้อหา
สีพื้นหลังของเนื้อหา
สีพื้นหลังของเนื้อหา ในรูป GdkColor
สีพื้นหลังเนื้อหาถูกตั้ง
สีพื้นหลังเนื้อหาถูกตั้งแล้ว
สีพื้นหลังของโลโก้
สีพื้นหลังของโลโก้
สีพื้นหลังของโลโก้ ในรูป GdkColor
สีพื้นหลังของโลโก้ถูกตั้ง
สีพื้นหลังของโลโก้ถูกตั้งแล้ว
แสดงเสร็จเรียบร้อย
แสดงปุ่ม 'เสร็จเรียบร้อย' แทนปุ่ม 'ถัดไป'
แสดงวิธีใช้
แสดงปุ่ม 'วิธีใช้'
ชื่อประจำแฟ้มเก่า
GTK entry
วิดเจ็ต GTK entry
ชื่อประจำรายการแฟ้ม ใช้สำหรับบันทึกรายชื่อแฟ้มเก่าที่เคยเลือก
ชื่อหน้าต่างเรียกดูแฟ้ม
ชื่อสำหรับหน้าต่างเรียกดูแฟ้ม
เอาโฟลเดอร์
ว่าใช้หน้าต่างเรียกดูแฟ้ม สำหรับเลือกแฟ้มหรือโฟลเดอร์
โมดัล
กำหนดว่าหน้าต่างเรียกดูแฟ้มควรเป็นหน้าต่างโมดัลหรือไม่
ชื่อแฟ้ม
ชื่อแฟ้มสำหรับแสดงในที่รับชื่อแฟ้ม
พาธปริยาย
พาธปริยายสำหรับหน้าต่างเลือกแฟ้ม
GnomeEntry
วิดเจ็ต GnomeEntry ที่วิดเจ็ตเลือกแฟ้มใช้รับชื่อแฟ้ม คุณสามารถใช้คุณสมบัตินี้เพื่อเข้าใช้ GnomeEntry ในกรณีที่ต้องการแก้ไขหรืออ่านพารามิเตอร์ต่างๆ
GtkEntry
วิดเจ็ต GtkEntry ที่วิดเจ็ตเลือกแฟ้มใช้รับชื่อแฟ้ม คุณสามารถใช้คุณสมบัตินี้เพื่อเข้าใช้ GtkEntry ในกรณีที่ต้องการแก้ไขหรืออ่านพารามิเตอร์ต่างๆ
ใช้ GtkFileChooser
จะใช้วิดเจ็ต GtkFileChooser (ใหม่กว่า) หรือ GtkFileSelection สำหรับเลือกแฟ้ม.
การกระทำของ GtkFileChooser
ชนิดของการกระทำที่จะให้ตัวเลือกแฟ้มทำ
เลือกแฟ้ม
พาธ
พาธไปยังแฟ้ม
เ_รียกดู...
แสดงหน้าต่างสำหรับเลือกแฟ้ม
sans 12
พรสิทธิ์ศรัญญูนั้นอยู่ฎีกาเศรษฐๆฯ ๑๒๓ AbCdEfGhIjKlMnOpQrStUvWxYz
เลือกแบบอักษร
ชื่อหน้าต่างเลือก
โหมด
โหมดการทำงานของตัวเลือกแบบอักษร
ชื่ออักษร
ชื่ออักษรที่เลือก
แบบอักษร
GtkFont ที่เลือก
ข้อความตัวอย่าง
ข้อความตัวอย่างที่จะแสดงในหน้าต่างเลือก
ใช้แบบอักษรในฉลาก
ใช้แบบอักษรในฉลากในโหมดข้อมูลอักษร
ขนาดอักษรสำหรับฉลาก
ขนาดอักษรสำหรับฉลากในโหมดข้อมูลอักษร
แสดงขนาด
แสดงขนาดในโหมดข้อมูลอักษร
ส่วนติดต่อผู้ใช้สำหรับ GConf ของ GNOME
_รายละเอียด
โปรแกรม "%s" พยายามจะแก้ไขค่าตั้ง ที่ผู้ดูแลระบบ หรือผู้จัดแจกลีนุกซ์ของคุณ ไม่ยอมให้แก้ไข
ค่าตั้งบางค่าที่เลือก อาจจะไม่มีผลบังคับใช้ หรือถูกลืมเมื่อคุณ ออกจากโปรแกรม
เกิดข้อผิดพลาด ขณะอ่านหรือบันทึกค่าปรับแต่งสำหรับ %s ค่าปรับแต่งบางค่า อาจจะทำงานไม่ถูกต้อง
URL
URL ที่ GnomeHRef เรียกดู
ข้อความ
ข้อความในปุ่ม
ขจัดความอดอยาก
สีลิงก์
สีสำหรับแสดงลิงก์
ปุ่มนี้จะนำคุณไปยัง URI ที่แสดง
เกิดข้อผิดพลาดขณะเรียกใช้เว็บเบราว์เซอร์ปริยาย
กรุณาตรวจสอบค่าตั้งของคุณในเครื่อมือปรับแต่ง 'โปรแกรมที่ชอบ'
ชื่อประจำรายการไอคอน ใช้สำหรับบันทึกรายชื่อไอคอนเก่าที่เคยเลือก
ชื่อหน้าต่างเลือกไอคอน
โฟลเดอร์พิกซ์แมป
โฟลเดอร์เก็บรูปไอคอน
ชื่อแฟ้มที่จะแสดงในรายการไอคอน
หน้าต่างเลือก
กล่องโต้ตอบสำหรับเลือกไอคอน คุณสามารถใช้คุณสมบัตินี้เพื่อเข้าใช้ GtkDialog ในกรณีที่ต้องการแก้ไขหรืออ่านพารามิเตอร์ต่างๆ
เลือกไอคอน
หน้าต่างเลือกไอคอน
สามารถใช้หน้าต่างนี้เลือกไอคอน
ตัวเลือกไอคอน
กรุณาเลือกไอคอนที่ต้องการ
ปุ่มนี้ใช้เปิดหน้าต่างสำหรับใช้เลือกไอคอน
เรียกดู
พาธของไอคอน
ใส่ชื่อโฟลเดอร์ที่มีรูปสำหรับไอคอนอยู่
GnomeIconSelection: '%s' ไม่มีอยู่จริงหรือไม่ใช่โฟลเดอร์
GnomeIconSelection: ไม่สามารถเปิดโฟลเดอร์ '%s'
กำลังอ่านไอคอน...
โปรดทราบ
คำเตือน
ผิดพลาด
คำถาม
ข้อความ
_ชื่อบัญชีผู้ใช้:
โ_ดเมน
_รหัสผ่าน
รหัสผ่านใ_หม่:
_ยืนยันรหัสผ่าน:
คุณภาพรหัสผ่าน:
เ_ชื่อมต่อ
เชื่อมต่อแบบ_นิรนาม
เชื่อมต่อด้วยชื่อ_ผู้ใช้:
_ทิ้งรหัสผ่านทันที
_จำรหัสผ่านไว้จนกว่าจะออกจากระบบ
จำรหัสผ่าน_ตลอดไป
แสดงตัวอย่าง
กำหนดว่าวิดเจ็ตเลือกภาพควรแสดงภาพตัวอย่างด้วยหรือไม่
ไม่มีรูป
ตัวอย่างรูป
แสดงตัวอย่างรูปของรูปที่เลือก
ไม่พบ hbox และจะใช้วิธีเลือกแฟ้มธรรมดา
ตัวอย่าง
สิบอันดับแรก
ผู้ใช้
คะแนน
%c
Sans 14
ขอบตาราง
สีพื้นตาราง
รายการไม่เรียงเลข
รายการเรียงเลข
ย่อหน้า
ลดย่อหน้า
เกี่ยวกับ
ปิดใช้หน้าต่างแจ้งข้อขัดข้อง
ไลบรารี GUI ของ GNOME:
แสดงตัวเลือก GUI ของ GNOME
X display ที่จะใช้
DISPLAY
ไลบรารี GUI ของ GNOME
เปิดลิงก์ไม่สำเร็จ
ออกจากการทดสอบ
%s เป็นลิงก์เชื่อมไปยังสิ่งที่ไม่ใช่โฟลเดอร์
%s เป็นลิงก์ที่ไม่ระบุที่อยู่ปลายทาง
%s ไม่ใช่โฟลเดอร์
ไม่สามารถติดตาม '%s': %s
ไม่สามารถอ่านข้อมูลเกี่ยวกับแฟ้ม '%s': %s
ไม่สามารถสร้าง '%s': %s
เซิร์ฟเวอร์ในเครือข่าย
ระบบแฟ้ม
'%s': %s
บันทึกที่คั่นหน้าไม่สำเร็จ (%s)
อ่านข้อมูลเกี่ยวกับ '%s' ไม่สำเร็จ
อ่านข้อมูลเกี่ยวกับแฟ้ม '%s' ไม่สำเร็จ: %s
เปิดแฟ้ม '%s' ไม่สำเร็จ: %s
โหลดรูป '%s' ไม่สำเร็จโดยไม่รู้สาเหตุ เป็นไปได้ว่าข้อมูลอาจเสียหาย
เกิด segmentation faults หลายรายการ ไม่สามารถแสดงหน้าต่างแจ้งข้อผิดพลาด
Segmentation faults!
ไม่สามารถแสดงหน้าต่างแจ้งข้อผิดพลาด
วีธีใช้: gnome_segv2 appname signum
กำลังดีบั๊ก %s

บันทึกรหัสผ่านลงในพวง_กุญแจ
โปรแกรมจัดการวาระของ GNOME (โพรเซส %d) ไม่สามารถทำงานต่อได้
เนื่องจากข้อผิดพลาดร้ายแรง (%s)
เมื่อคุณปิดหน้าต่างนี้ โปรแกรมทุกตัวจะถูกปิด และคุณจะออกจากวาระการใช้งานนี้
กรุณาบันทึกแฟ้มทั้งหมดก่อนจะปิดหน้าต่างนี้
โปรแกรม "%s" หยุดทำงานกระทันหัน
โพรเซส %d: %s
คุณสามารถแจ้งไปยังผู้เขียน เพื่อช่วยผู้เขียนแก้ไขข้อผิดพลาดนี้ หรือคุณอาจเรียกใช้โปรแกรมนี้ใหม่ตอนนี้เลยก็ได้
เ_รียกใช้โปรแกรมใหม่
แ_จ้งผู้เขียน
_ดีบัก
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านแฟ้ม '%s': %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะเลื่อนไปที่ต้นแฟ้ม '%s': %s
ไม่มีชื่อ
แฟ้ม '%s' ไม่ใช่แฟ้มปกติหรือไดเรกทอรี
เกิดข้อผิดพลาด หาแฟ้ม '%s' ไม่พบ
ไม่มีชื่อแฟ้มที่จะใช้บันทึก
กำลังเรียก %s
ไม่มี URL สำหรับเรียกโปรแกรม
ไม่ใช่รายการที่สามารถเรียกโปรแกรมได้
ไม่มีคำสั่งที่จะใช้เรียกโปรแกรม
คำสั่งที่ใช้เรียกโปรแกรมใช้ไม่ได้
ไม่รู้จักรหัสอักขระของ: %s
เกิดข้อผิดพลาดขณะเขียนแฟ้ม '%s': %s
ชื่อประจำข้อมูลเก่า
ตัวเลือกไอคอน
โดเมน %s