# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

องค์ประกอบโดเมน
ID ผู้ใช้
ที่อยู่อีเมล
วันเกิด
สถานที่เกิด
เพศ
สัญชาติ
ประเทศที่พำนัก
ชื่อสามัญ
นามสกุล
หมายเลขลำดับ
ประเทศ
ย่านที่อยู่
รัฐ
ถนน
องค์กร
หน่วยงานในองค์กร
ตำแหน่ง
หมายเลขโทรศัพท์
ชื่อ
ชื่อย่อ
คำระบุรุ่น
DN Qualifier
นามปากกา
RSA
MD2 โดยใช้ RSA
MD5 โดยใช้ RSA
SHA1 โดยใช้ RSA
DSA
SHA1 โดยใช้ DSA
การยืนยันตัวบุคคลของแม่ข่าย
การยืนยันตัวบุคคลของลูกข่าย
การเซ็นกำกับโค้ด
การปกป้องอีเมล
การลงเวลา
เกิดข้อผิดพลาดขณะโหลดมอดูล PKCS#11: %s
มอดูล PKCS#11 ไม่ถูกต้อง: %s
ไม่สามารถตั้งค่ามอดูล PKCS#11: %s
ไม่สามารถตั้งค่าเริ่มต้นมอดูล PKCS#11: %s
ไม่สามารถตั้งค่าเริ่มต้นมอดูล PKCS#11 ที่ลงทะเบียนไว้: %s
รหัสของ URI ไม่ถูกต้อง
URI ไม่ได้เป็นชนิด 'pkcs11'
URI มีรูปแบบที่ผิดไวยากรณ์
URI มีเลขรุ่นที่ใช้การไม่ได้
สตรีมถูกปิดไปแล้วcolumn
ชื่อ
ออกให้โดยcolumn
หมดอายุ
ใบรับรอง

เขียน_ทับ
การกระทำถูกยกเลิก
ส่งออกใบรับรอง
แฟ้มใบรับรอง
แฟ้ม PEM
ชื่ออื่น
ที่อยู่ XMPP
DNS SRV
อีเมล
DNS
ที่อยู่ X400
ชื่อสารบบ
ชื่อภาคี EDI
URI
ที่อยู่ไอพี
ID ที่ลงทะเบียนไว้
ข้อบังคับพื้นฐาน
องค์กรออกใบรับรอง
ใช่
ไม่
ความยาวพาธสูงสุด
ไม่จำกัด
การใช้งานกุญแจเพิ่มเติม
การใช้งานที่อนุญาต
ตัวระบุกุญแจของผู้รับการรับรอง
ตัวระบุกุญแจ
ลายเซ็นดิจิทัล
การเข้ารหัสลับกุญแจ
การเข้ารหัสลับข้อมูล
การตกลงเห็นพ้องของกุญแจ
ลายเซ็นกำกับใบรับรอง
ลายเซ็นกำกับรายการเพิกถอน
การใช้งานกุญแจ
การใช้งาน
ชื่ออื่นของผู้รับการรับรอง
ส่วนขยาย
ตัวระบุ
ค่า
ไม่สามารถส่งออกใบรับรอง
ชื่อ
ตรวจสอบโดย
ชื่อผู้รับการรับรอง
ชื่อผู้ออกให้
ใบรับรองที่ออก
รุ่น
ห้ามใช้ก่อน
ห้ามใช้หลัง
ลายนิ้วมือของใบรับรอง
ข้อมูลกุญแจสาธารณะ
ลายเซ็น
อัลกอริทึมของกุญแจ
พารามิเตอร์สำหรับกุญแจ
ขนาดกุญแจ
ลายนิ้วมือ SHA1 ของกุญแจ
กุญแจสาธารณะ
อัลกอริทึมของลายเซ็น
พารามิเตอร์สำหรับลายเซ็น
วิกฤติ
ไม่รองรับกุญแจชนิดนี้สำหรับคำร้องขอใบรับรอง
กุญแจนี้ไม่สามารถใช้เซ็นกำกับใบคำร้องได้
คำร้องขอใบรับรอง
แอตทริบิวต์
ชนิด
คำท้า
_รายละเอียด
ไม่สามารถแสดง '%s'
ไม่สามารถแสดงแฟ้ม
เหตุผล
ไม่สามารถแสดงแฟ้มชนิดนี้
พวงกุญแจ GnuPG
พวงกุญแจ GnuPG: %s
กุญแจ PGPcolumn
ID กุญแจ
โพรเซส gnupg จบการทำงานด้วยรหัส: %d
โพรเซส gnupg จบการทำงานโดยสัญญาณ: %d
การกระทำถูกยกเลิก
Elgamal
เข้ารหัสลับ
เซ็นกำกับ
รับรอง
ยืนยันตัวบุคคล
ปิดใช้งาน
ไม่ทราบ
ใช้ไม่ได้
เพิกถอนแล้ว
หมดอายุ
ไม่กำหนดความเชื่อถือ
ไม่เชื่อถือ
เชื่อถือก้ำกึ่ง
เชื่อถือเต็มที่
เชื่อถือเต็มพิกัด
ข้อมูลในกุญแจนี้ยังไม่ผ่านการตรวจสอบ
กุญแจนี้ข้อมูลไม่ถูกต้อง
กุญแจนี้ถูกปิดใช้งาน
กุญแจนี้ถูกเพิกถอนแล้ว
กุญแจนี้หมดอายุแล้ว
กุญแจนี้ไม่ได้รับความเชื่อถือ
กุญแจนี้ได้รับความเชื่อถือแบบก้ำกึ่ง
กุญแจนี้ได้รับความเชื่อถือเต็มที่
กุญแจนี้ได้รับความเชื่อถือเต็มพิกัด
อัลกอริทึม
วันสร้าง
วันหมดอายุ
การใช้งาน
ความน่าเชื่อถือของเจ้าของ
หมายเหตุ
แอตทริบิวต์ของผู้ใช้
ขนาด
ลายเซ็นของเอกสารไบนารี
ลายเซ็นของเอกสารข้อความตามแบบบัญญัติ
ลายเซ็น standalone
ใบรับรองทั่วไปของกุญแจ
ใบรับรองกุญแจตามที่เจ้าตัวแสดง
ใบรับรองกุญแจตามการตรวจสอบเล็กน้อย
ใบรับรองกุญแจแบบเชื่อถือ
ลายเซ็นพ่วงกุญแจย่อย
ลายเซ็นพ่วงกุญแจหลัก
ลายเซ็นบนกุญแจโดยตรง
ลายเซ็นเพิกถอนกุญแจ
ลายเซ็นเพิกถอนกุญแจย่อย
ลายเซ็นเพิกถอนใบรับรอง
ลายเซ็นกำกับการลงเวลา
ลายเซ็นยืนยันโดยบุคคลที่สาม
คลาส
ใช้ในเครื่องเท่านั้น
ส่งออกได้
กุญแจสำหรับเพิกถอน
ลายนิ้วมือ
กุญแจย่อยสาธารณะ
กุญแจลับ
กุญแจย่อยลับ
กำลังตั้งค่าเริ่มต้น...
กำลังนำเข้า...
นำเข้าแล้วที่: %s
นำเข้าสู่: %s
ไม่สามารถนำเข้าเพราะไม่มีเครื่องมือนำเข้าที่เข้ากันได้
ไม่มีข้อมูลให้นำเข้า
กุญแจ
กุญแจ RSA ส่วนตัว
กุญแจ DSA ส่วนตัว
กุญแจส่วนตัว
กุญแจ DSA สาธารณะ
ความแน่นหนา
ลายนิ้วมือ
SHA1
SHA256
คำร้องขอใบรับรอง
ข้อมูลที่ไม่รู้จักหรือไม่รองรับ
ไม่สามารถแจงข้อมูลที่ผิดรูปแบบหรือเสียหาย
ข้อมูลถูกล็อคอยู่
เลือกโดยอัตโนมัติ
ผู้ใช้ยกเลิกปฏิบัติการ
เพื่อจะนำเข้า กรุณาป้อนรหัสผ่าน
รหัสผ่าน:
โทเคน:
ปลดล็อค
ฉลาก:
ตั้งค่าการนำเข้า
ทำต่อไป
ยกเลิก
ยืนยัน:
รหัสผ่านไม่ตรงกัน
รหัสผ่านว่างเปล่าไม่ได้
คำถามก่อนเข้าถึง
ปลดล็อคการเข้าถึงรหัสผ่านและรหัสลับอื่นๆ
ไม่รู้จักหรือไม่มีแอตทริบิวต์สำหรับกุญแจ
ไม่สามารถสร้างกุญแจสาธารณะ
มีกล่องคำถามอื่นอยู่ระหว่างดำเนินการ
ไม่สามารถหาแหล่งที่จะเก็บใบรับรองที่ปักหมุดไว้
ปลดล็อคพวงกุญแจนี้โดยอัตโนมัติทุกครั้งที่ฉันเข้าระบบ
ล็อคพวงกุญแจนี้เมื่อออกจากระบบ
ล็อคพวงกุญแจนี้เมื่อเวลาผ่านไป
ล็อคพวงกุญแจนี้ถ้าเครื่องไม่มีการใช้งานเป็นเวลา
นาที
ปลดล็อค: %s
รหัสผ่าน
เนื้อหาของ '%s' ถูกล็อคอยู่ หากต้องการดูเนื้อหา กรุณาป้อนรหัสผ่านที่ถูกต้อง
เนื้อหาถูกล็อคอยู่ หากต้องการดูเนื้อหา กรุณาป้อนรหัสผ่านที่ถูกต้อง
เครื่องมือแสดงใบรับรองและกุญแจของ GCR
แสดงรุ่นของโปรแกรม
[แฟ้ม...]
- ดูแฟ้มใบรับรองและกุญแจ
เครื่องมือแสดงใบรับรอง
รหัสผ่านไม่ถูกต้อง
นำเข้าแล้ว
นำเข้าไม่สำเร็จ
นำเข้า
ฉลาก