# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เซิร์ฟเวอร์พจนานุกรมปริยาย
พจนานุกรม
หาความหมายและการสะกดของคำในพจนานุกรมออนไลน์
คำ;คำพ้อง;ความหมาย;สะกด;
ปรับแต่ง
วิธีใช้
เ_กี่ยวกับ
ออก
แ_ฟ้ม
ใ_หม่
_บันทึกสำเนา...
ตัว_อย่างก่อนพิมพ์
_พิมพ์
ปิ_ด
แ_ก้ไข
_คัดลอก
เลือกทั้ง_หมด
_หา
หาต่_อ
หา_ก่อนหน้า
มุ_มมอง
แถบ_ข้าง
แถบ_สถานะ
คำ_คล้าย
แหล่งพจนานุกรม
พจนานุกรมที่มี
_กลวิธีการค้นหาที่มี
ไ_ป
ความหมาย_ก่อนหน้า
ความหมาย_ถัดไป
ความหมายแ_รก
ความหมายสุด_ท้าย
เ_ลือกแหล่งพจนานุกรมที่จะค้นหาคำ:
แหล่ง
แ_บบอักษรสำหรับพิมพ์:
พิมพ์
_คำบรรยาย:
การ_ส่งข้อมูล:
ชื่อโ_ฮสต์:
_พอร์ต:
ชื่อแหล่ง
พจนานุกรม
กลวิธีการค้นหา
ฐานข้อมูลปริยายที่จะใช้
ชื่อของฐานข้อมูลเดี่ยวหรือกลุ่มฐานข้อมูลปริยายที่จะใช้จากแหล่งพจนานุกรม การใช้เครื่องหมายอัศเจรีย์ ("!") จะหมายถึงให้ค้นทุกฐานข้อมูลที่มีอยู่ในแหล่งนั้น
กลวิธีการค้นหาที่จะใช้โดยปริยาย
ชื่อกลวิธีที่จะใช้โดยปริยายในการค้นพจนานุกรม ค่าปริยายคือ 'exact' ซึ่งหมายถึงการค้นแบบตรงตัวสะกด
แบบอักษรที่จะใช้ในการพิมพ์
แบบอักษรที่จะใช้ในการพิมพ์คำจำกัดความของคำ
แหล่งพจนานุกรมที่ใช้
ชื่อของแหล่งพจนานุกรมที่ใช้ในการค้นหาความหมายคำ
พจนานุกรมสเปน
พจนานุกรมไทย-อังกฤษ Longdo
ชื่อไคลเอนต์
ชื่อของไคลเอนต์ของอ็อบเจกต์ context
ชื่อโฮสต์
ชื่อโฮสต์ของเซิร์ฟเวอร์พจนานุกรมที่จะเชื่อมต่อ
พอร์ต
พอร์ตของเซิร์ฟเวอร์พจนานุกรมที่จะเชื่อมต่อ
สถานะ
รหัสสถานะที่คืนค่ามาจากเซิร์ฟเวอร์พจนานุกรม
ไม่มีการเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์พจนานุกรมที่ '%s:%d'
ค้นหาที่อยู่ของชื่อโฮสต์ '%s' ไม่สำเร็จ: ไม่พบทรัพยากรที่เหมาะสม
ค้นหาที่อยู่ของโฮสต์ '%s' ไม่สำเร็จ: %s
ค้นหาที่อยู่ของโฮสต์ '%s' ไม่สำเร็จ: หาโฮสต์ไม่พบ
ไม่สามารถเชื่อมต่อกับเซิร์ฟเวอร์พจนานุกรมที่ '%s:%d' ได้ คำตอบจากเซิร์ฟเวอร์คือรหัส %d (เซิร์ฟเวอร์ปิดบริการ)
ไม่สามารถแจงคำตอบจากเซิร์ฟเวอร์พจนานุกรมได้
: '%s'
ไม่พบความหมายของ '%s'
ฐานข้อมูล '%s' ใช้ไม่ได้
กลวิธี '%s' ใช้ไม่ได้
คำสั่ง '%s' ผิดพลาด
พารามิเตอร์ผิดพลาดสำหรับคำสั่ง '%s'
ไม่พบฐานข้อมูลในเซิร์ฟเวอร์พจนานุกรมที่ '%s'
ไม่พบกลวิธีค้นหาในพจนานุกรมที่ '%s'
การเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์พจนานุกรมที่ %s:%d ล้มเหลว
เกิดข้อผิดพลาดขณะอ่านคำตอบจากเซิร์ฟเวอร์:
%s
หมดเวลาคอยการเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์พจนานุกรมที่ '%s:%d'
ไม่ได้กำหนดชื่อโฮสต์สำหรับเซิร์ฟเวอร์พจนานุกรม
ไม่สามารถสร้างซ็อกเก็ตได้
ไม่สามารถกำหนดช่องรับส่งข้อมูลให้ไม่หยุดรอได้: %s
ไม่สามารถเชื่อมต่อไปยังเซิร์ฟเวอร์พจนานุกรมที่ '%s:%d' ได้
ในเครื่องเท่านั้น
กำหนดว่า context ใช้พจนานุกรมในเครื่องเท่านั้นหรือไม่
อ่านรายชื่อฐานข้อมูลที่มีใหม่
ล้างรายชื่อฐานข้อมูลที่มี
เกิดข้อผิดพลาดขณะค้นหา
ไม่พบ
_หา:
_ก่อนหน้า
_ถัดไป
เกิดข้อผิดพลาดขณะค้นความหมายของคำ
กำลังอยู่ระหว่างค้นคำอื่น
กรุณารอสักครู่ จนกว่าจะการค้นจะเสร็จสิ้น
เกิดข้อผิดพลาดระหว่างดึงความหมายของคำ
ชื่อแฟ้ม
ชื่อแฟ้มที่แหล่งพจนานุกรมนี้ใช้
ชื่อ
ชื่อเรียกของแหล่งพจนานุกรมนี้
คำบรรยาย
คำบรรยายของแหล่งพจนานุกรมนี้
ฐานข้อมูล
ฐานข้อมูลปริยายของแหล่งพจนานุกรมนี้
กลวิธีการค้นหา
กลวิธีค้นหาปริยายของแหล่งพจนานุกรมนี้
การส่งข้อมูล
กรรมวิธีการส่งข้อมูลที่แหล่งพจนานุกรมนี้ใช้
Context
อ็อบเจกต์ GdictContext ที่ผูกโยงกับแหล่งนี้
ชนิดของการส่งข้อมูล '%d' ใช้ไม่ได้
ไม่พบกลุ่ม '%s' ภายในข้อกำหนดแหล่งพจนานุกรม
ไม่สามารถอ่านค่าคีย์ '%s' ภายในข้อกำหนดแหล่งพจนานุกรม: %s
ไม่สามารถอ่านค่าคีย์ '%s' ภายในแฟ้มข้อกำหนดแหล่งพจนานุกรม: %s
แหล่งพจนานุกรมไม่มีชื่อ
แหล่งพจนานุกรม '%s' ระบุวิธีส่งข้อมูล '%s' ที่ใช้ไม่ได้
อ่านรายชื่อแหล่งพจนานุกรมที่มีใหม่
พาธ
พาธการค้นหาที่อ็อบเจกต์นี้ใช้
แหล่ง
แหล่งพจนานุกรมที่พบ
ล้างรายการคำคล้าย
อ็อบเจกต์ GdictContext ที่ใช้อ่านความหมายของคำ
ฐานข้อมูลที่จะใช้สืบค้น GdictContext
กลวิธีที่จะใช้สืบค้น GdictContext
อ่านรายชื่อกลวิธีการสืบค้นที่มีใหม่
ล้างรายชื่อกลวิธีการสืบค้นที่มี
แฟล็กดีบั๊กของ GDict ที่จะเปิดใช้
FLAGS
แฟล็กดีบั๊กของ GDict ที่จะปิด
ตัวเลือกของ GDict
แสดงตัวเลือกต่างๆ ของ GDict
Khunti Yeesoon
ไพศาข์ สีเหลืองสวัสดิ์
เทพพิทักษ์ การุญบุญญานันท์

ถ้ามีเวลาโปรดมาช่วยกันแปล :-)
http://gnome-th.sf.net
ค้นหาคำในพจนานุกรมต่างๆ
คำที่จะเปิดหา
คำ
คำที่จะค้นหา
แหล่งพจนานุกรมที่จะใช้
ชื่อ
ฐานข้อมูลที่จะใช้
กลวิธีที่จะใช้
รายการคำ
ปรับแต่งพจนานุกรม
เกิดข้อผิดพลาดขณะแสดงวิธีใช้
- เปิดหาคำในพจนานุกรมต่างๆ
แก้ไขแหล่งพจนานุกรม
เพิ่มแหล่งพจนานุกรม
ลบ "%s" หรือไม่?
การลบนี้ จะลบแหล่งพจนานุกรมออกจากรายชื่ออย่างถาวร
ไม่สามารถลบแหล่ง '%s' ได้
เพิ่มแหล่งพจนานุกรมใหม่
ลบแหล่งพจนานุกรมที่เลือกอยู่
แก้ไขแหล่งพจนานุกรมที่เลือกอยู่
กำหนดแบบอักษรที่จะใช้พิมพ์คำจำกัดความของคำ
ไม่สามารถแสดงตัวอย่าง: %s
ไม่สามารถสร้างแฟ้มแหล่งได้
ไม่สามารถบันทึกแฟ้มแหล่งได้
กำลังค้นหา '%s'...
ไม่พบความหมายของคำ
ไม่มีแหล่งพจนานุกรมที่ชื่อ '%s'
หาแหล่งพจนานุกรมไม่พบ
ไม่มี context สำหรับแหล่ง '%s' ให้ใช้
ไม่สามารถสร้าง context ได้
%s - พจนานุกรม
บันทึกสำเนา
เอกสารไม่มีชื่อ
เกิดข้อผิดพลาดขณะเขียนแฟ้ม '%s'
เลือกแหล่งพจนานุกรม `%s' แล้ว
เลือกกลวิธีการค้นหา `%s' แล้ว
เลือกฐานข้อมูล `%s' แล้ว
เลือกคำ `%s' แล้ว
ดับเบิลคลิกที่คำที่คุณต้องการค้นหาความหมาย
ดับเบิลคลิกที่กลวิธีการค้นหาที่จะใช้
ดับเบิลคลิกที่แหล่งพจนานุกรมที่จะใช้
ดับเบิลคลิกที่ฐานข้อมูลที่จะใช้
_ค้นหา:
คำคล้าย
พจนานุกรมที่มี
กลวิธีการค้นหาที่มี
แหล่งพจนานุกรม
เกี่ยวกับพจนานุกรม
ฐาน_ข้อมูลที่มี
การค้นหาใหม่
ดูตัวอย่างก่อนพิมพ์เอกสารนี้
_พิมพ์...
พิมพ์เอกสารนี้
หาคำหรือวลีในเอกสาร
ไปยังความหมายก่อนหน้า
ไปยังความหมายถัดไป
ไปยังความหมายแรก
ไปยังความหมายสุดท้าย
เนื้อ_หา