# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/th.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KNetworkConf - โมดูลภายในศูนย์ควบคุม KDE ที่ช่วยในการปรับแต่ง TCP/ IP
การปรับแต่ง ขั้นสูง
สลับแบบการตั้งค่าระหว่าง ขั้นสูงและขึ้นพื้นฐาน
& ตกลง
ใช้การเปลี่ยนแปลง
& ยกเลิก
ล้างการเปลี่ยนแปลง
รูปแบบของที่อยู่ IP ไม่ถูกต้อง
ที่อยู่ IP ไม่ถูกต้อง
รูปแบบของ netmask ที่ระบุไม่ถูกต้อง
รูปแบบของ broadcast ที่ระบุไม่ถูกต้อง
ที่อยู่ IP ไม่ถูกต้อง
การปรับแต่ง ขั้นพื้นฐาน
การปรับแต่ง ขั้นสูง
คุณจะต้องพิมพ์นามแฝงก่อน
ข้อความไม่ถูกต้อง
คุณจะต้องเพิ่มนามแฝงอย่างน้อยหนึ่งชื่อสำหรับ IP ที่ระบุ
นามแฝงไม่เพียงพอ
แก้ไขนามแฝง
นามแฝง:
เพิ่มนามแฝงใหม่
ไม่สามารถโหลดข้อมูลเครือข่าย
ผิดพลาดในการอ่านแฟ้มตั้งค่า
เปิดใช้งาน
ปิดใช้งาน
แบบปรับเลือกเอง
การปรับแต่งใหม่ยังไม่ได้ถูกบันทึก คุณต้องการที่จะนำการเปลี่ยนแปลงนี้ไปใช้ก่อนออกหรือไม่?
ไม่ได้บันทึกการปรับแต่งใหม่
แก้ไขเซิร์ฟเวอร์
ปรับแต่งอุปกรณ์% 1
ไม่สามารถเปิดอ่านแฟ้ม '/ etc/ sysconfig/ network' ได้
การโหลดแฟ้มปรับแต่งผิดพลาด
ไม่สามารถเปิดอ่านแฟ้ม '/ etc/ resolv. conf' ได้
ที่อยู่ IP เกตเวย์โดยปริยายไม่ถูกต้อง
ที่อยู่ IP ไม่ถูกต้อง
กำลังเปลี่ยนสถานะอุปกรณ์
กำลังเปิดใช้งานอินเทอร์เฟซ% 1
กำลังปิดใช้งานอินเทอร์เฟซ% 1
ไม่สามารถเริ่มส่วนเบื้องหลังในการเปลี่ยนสถานะอุปกรณ์ คุณจึงต้องทำด้วยตัวคุณเอง
ผิดพลาด
มีข้อผิดพลาดเกิดขึ้นระหว่างการเปลี่ยนสถานะอุปกรณ์ คุณจึงต้องทำด้วยตัวเอง
ไม่สามารถเปลี่ยนสถานะอุปกรณ์
เพิ่มโฮตส์แบบคงที่ใหม่
แก้ไขโฮตส์แบบคงที่
ไม่สามารถโหลดโพรไฟล์เครือขายที่เลือกได้
การอ่านโพรไฟล์ผิดพลาด
ไม่พบสคริปต์สำหรับการตรวจเจอเครือข่าย มีบางอย่างผิดพลาดในการติดตั้งของคุณ กรุณาตรวจสอบว่า มีแฟ้มอยู่ที่ {KDE_ PATH} /% 1
ไม่พบสคริปต์สำหรับทำงานเบื้องหลังของเครือข่าย
ไม่สามารถดำเนินการในสคริปต์ตรวจเจอเครือข่าย มีบางอย่างผิดพลาดในการติดตั้งของคุณ
ไม่สามารถเริ่มสคริปต์เบื่องหลังเครือข่าย
ไม่สามารถวิเคราะห์แฟ้ม XML (% 1) ได้
เกิดข้อผิดพลาดขึ้นระหว่างการแสดงรายการอินเทอร์เฟสเครือข่าย
ไม่สามารถเปิดแฟ้ม / proc/ net/ route.
ไม่สามารถเปิดแฟ้ม
กำลังโหลดเครือข่ายใหม่
กรุณารอสักครู่ระหว่างที่กำลังโหลดเครือข่ายใหม่...
ไม่สามารถปฏิบัติการในสคริปต์บันทึกค่าเครือข่ายได้ มีบางอย่างผิดปกติในการติดตั้งของคุณ
อุปกรณ์เครือข่ายอีเทอร์เนต
อุปกรณ์เครือข่ายไร้สาย
ไม่สามารถวิเคราะห์แฟ้ม XML (% 1) ได้
ไม่สามารถแสดงรายการแพลตฟอร์มที่สนับสนุนได้ มีบางอย่างผิดปกติในการติดตั้งของคุณ
ไม่สามารถวิเคราะห์แฟ้ม XML (% 1) ของแพลตฟอร์มที่รองรับได้
KNetworkConf
(c) 2003 - 2005, Juan Luis Baptiste
Juan Luis Baptiste
หัวหน้าผู้พัฒนา
Carlos Garnacho and ทีมพัฒนาเครื่องมือระบบของ Gnome System
ให้โปรแกรมเบื้องหลังสำหรับเครือข่ายซึ่ง KNetworkConf ใช้อยู่
Helio Chissini de Castro
การสนับสนุน Conectiva Linux
Christoph Eckert
ผู้ดูแลเอกสารคู่มือ, และผู้แปลเป็นภาษาเยอรมัน
David Sansome
เป็นทั้งผู้แก้ไขจุดบกพร่องและเพิ่มความสามารถใหม่ๆ
Gustavo Pichorim Boiko
เป็นทั้งผู้แก้ไขจุดบกพร่อง และผู้แปลภาษาโปรตุเกสบราซิล
การปรับแต่งเครือข่าย โมดูลนี้อนุญาตให้คุณปรับแต่งการตั้งค่า TCP/ IP ของคุณ
ตัวเลือกขั้นสูง
ข้อมูลอุปกรณ์ขั้นสูง
ตั้งค่าการปรับแต่งขั้นสูงสำหรับอุปกรณ์เครือข่าย
คำอธิบาย:
ที่อยู่ IP ของอุปกรณ์เครือข่าย
Broadcast:
ตรงนี้เพียงแค่ใส่คำอธิบายที่เข้าใจง่ายๆ สำหรับอุปกรณ์นี้
Broadcast เป็นที่อยู่พิเศษ ที่ทุกๆ อุปกรณ์ในเครือข่ายจะต้องตอบสนองหากแพ็กเกจถูกส่งมาจากที่อยู่นี้
ปรับแต่งอินเทอร์เฟส
ที่อยู่ TCP/ IP
Netmask:
Netmask เป็นตัวระบุขอบเขตของหมายเลข IP ที่จะสร้างเครือข่ายย่อยภายในเครือข่ายหลัก
ที่อยู่ IP:
ที่อยู่ IP เป็นตัวระบุที่ไม่ซ้ำกันของอุปกรณ์เครือข่ายในเครือข่าย TCP/ IP
ที่อยู่ IP สำหรับอุปกรณ์เครือข่าย
ที่ตรงนี้คุณจะต้องใส่ที่อยู่ IP สำหรับอุปกรณ์เครือข่าย กรุณาจำไว้ว่า ถ้าเครือข่ายของคุณเชื่อมต่อกับอินเทอร์เน็ตอยู่ คุณควรใส่ที่อยู่ IP ซึ่งคุณได้รับมาจากผู้ให้บริการเท่านั้น หากไม่ได้เชื่อมต่อกับอินเทอร์เน็ต คุณควรจะใส่ที่อยู่ IP ที่สงวนไว้สำหรับใช้เป็นการส่วนตัว เครือข่ายส่วนตัวขนาดเล็กส่วนใหญ่จะใช้เครือข่ายในชั้น C ที่จะอนุญาตให้มีคอมพิวเตอร์ภายในเครือข่ายได้ 255 เครื่อง ดังให้ใส่ที่อยู่อย่างเช่น 192. 168. 1. 1, 192. 168. 1. 2, 192. 168. 171 และอื่นๆ สำหรับเครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณ เครือข่ายชั้น C: 192. 168. 0. 0 ถึง 192. 168. 255. 255, ตัวอย่างเช่น 192. 168. 0. 13. เครือข่ายชั้น B: 172. 16. 0. 0 ถึง 172. 31. 255. 255, ตัวอย่างเช่น 172. 28. 2. 5 เครือข่ายชั้น A: 10. 0. 0. 0 ถึง 10. 255. 255. 255, ตัวอย่างเช่น 10. 5. 12. 14 ตรวจสอบให้แน่ใจว่าทุกๆ ที่อยู่ IP ที่คุณได้ให้กับคอมพิวเตอร์ไม่ซ้ำกัน คุณจะประสบกับปัญหาหลายอย่างหากมีที่อยู่ที่ซ้ำกันถูกใช้ในอุปกรณ์เครือข่ายมากกว่าหนึ่งอุปกรณ์
Subnetmask สำหรับอุปกรณ์เครือข่าย
กรุณาใส่ Subnetmask ที่ต้องการ สำหรับอินเทอร์เฟสลงที่นี่ สำหรับเครือข่ายส่วนตัวขนาดเล็ก 255. 255. 255. 0 จะถูกใช้เป็นค่าโดยปริยายที่สมเหตุสมผลที่สุด ช่องนี้จะถูกเปลี่ยนจากกล่องป๊อปอัพไปเป็นกล่องคอมโบทันทีที่ คุณเปิดการใช้งานปรับแต่งขั้นสูงข้างล่างนี้
255. 255. 255. 0
255. 255. 0. 0
255. 0. 0. 0
255. 255. 255. 128
255. 255. 255. 192
255. 255. 255. 240
255. 255. 255. 248
โปรโตคอลสำหรับบูทที่อุปกรณ์เครือข่ายจะใช้งาน
dhcp
bootp
ปรับเลือกเอง:
ใช้ที่อยู่ IP คงที่ ให้ใช้ช่องข้างล่างในการใส่ค่า
การตั้งค่าอินเทอร์เฟสให้ใช้ IP แบบคงที่ ในกรณีนี้ กรุณาใช้ช่องด้านล่างในการใส่ค่าที่ต้องการด้วยตนเอง
อัตโนมัติ:
ใช้ที่อยู่ IP แบบไม่คงที
การใช้ที่อยู่ IP แบบไม่คงที่จะทำให้อุปกรณ์ได้รับที่อยู่ IP ที่ว่างอยู่โดยอัตโนมัติ อินเทอร์เฟสจะพยายามติดต่อกับ เซิร์ฟเวอร์ DHCP หรือ BOOTP ระหว่างช่วงการบูต ยังไม่สนับสนุน Rendevouz
เปิดใช้งานเมื่อคอมพิวเตอร์เริ่ม
เพื่อแน่ใจว่าอินเทอร์เฟสนี้จะเปิดใช้งานระหว่างช่วงเวลาการบูต
เพื่อให้แน่ใจว่าอินเทอร์เฟสนี้จะเปิดใช้งานระหว่างช่วงเวลาการบูต ถ้าไม่แล้ว, คุณจะต้องเปิดใช้งานอินเทอร์เฟสนี้ด้วยตนเองหลังจากที่คุณได้เข้าสู่ระบบแล้วหลังจากขั้นตอนการบูต
ตั้งค่าอุปกรณ์ไร้สาย
คีย์ WEP:
ESSID:
เพิ่มเซิร์ฟเวอร์ DNS ใหม่
ที่อยู่ IP ของเซิร์ฟเวอร์ DNS ที่เพิ่มเข้ามาใหม่
เพิ่ม
เพิ่มเซิร์ฟเวอร์เข้าไปในรายการ
ลืมซะ
นามแฝง
เพิ่ม...
แก้ไข
เอาออก
กำลังตรวจหาแพลตฟอร์มปัจจุบันของคุณ
กรุณารอสักครู่กำลังตรวจหาแพลตฟอร์มปัจจุบันของคุณ
เปลี่ยนสถานะอินเทอร์เฟส
กำลังเปิดการทำงานอินเทอร์เฟส eth0...
ตั้งค่าเครือข่าย
ปรับแต่งค่า TCP/ IP ของคุณ
เปลี่ยนแปลงการตั้งค่า TCP/ IP
อินเทอร์เฟสเครือข่าย
อินเทอร์เฟสเครือข่ายที่มีอยู่
รายการของอุปกรณ์เครือข่ายที่ปรับแต่ง
อินเทอร์เฟส
ที่อยู่ IP
โปรโตคอล
สถานะ
ความเห็น
ปรับแต่งอินเทอร์เฟส...
เปลี่ยนการตั้งค่าสำหรับอุปกรณ์ที่เลือก
เปิดใช้งานอินเทอร์เฟส
ปิดใช้การงานอินเทอร์เฟส
เส้นทาง
เกตเวย์โดยปริยาย
ที่อยู่ IP ของเกตเวย์
อุปกรณ์:
อุปกรณ์เครือข่ายที่ซึ่งแพ็กเกจถูกส่งไป
ระบบโดเมนเนม
เซิร์ฟเวอร์โดเมนเนม
เลือนเซิร์ฟเวอร์ที่เลือกอยู่ให้สูงขึ้น (มีความสำคัญมากขึ้น)
เลือนเซิร์ฟเวอร์ที่เลือกอยู่ให้ต่ำงขึ้น (มีความสำคัลดลงึ้น)
โฮสต์แบบคงที่
ชื่อโฮสต์:
ชื่อโดเมน:
โพรไฟล์เครือข่าย
ชื่อ
กำลังใช้
โพรไฟล์เครือข่ายที่มี
เปิดใช้งาน
& สร้างใหม่
& ลบ
กรุณารอสักครู่ระหว่างที่กำลังเรียกเครือข่ายใหม่ เพื่อให้ การเปลี่ยนแปลงมีผล
แพลตฟอร์มที่ไม่สนับสนุน
อย่าถามอีก
ยังไม่สนับสนุนแพลตฟอร์มของคุณ
คุณอาจจะเลือกจากหนึ่งในแพลตฟอร์มที่สนับสนุนข้างล่างนี้ ถ้าคุณ มั่นใจ ว่าแพลตฟอร์มของคุณมีลักษณะที่เหมือนกันกับที่คุณได้เลือกไว้ ขอให้แน่ใจว่ากำลังทำอะไรอยู่ เพราะว่าค่าการปรับแต่งเครือข่ายปัจจุบันอาจจะเสียหายได้NAME OF TRANSLATORS
ฤทธิ์ณรงค์ พรหมยะ, ถนอมทรัพย์ นพบูรณ์EMAIL OF TRANSLATORS
jjlowing@ gmail. com, donga. nb@ gmail. com