# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-AarssenBos/09/stmer-9.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
sıfır altmış üç nolu meryem radavuş konuşacak .
bir çocuk yolda yürüyor .
giderken bir dondurmacı görüp dondurmalardan alıyor .
sonra yolda yürürken &~dü ayağı bir şeye takılıp düşüyor .
dondurması da düşünce çocuk ağlıyor .
iki arkadaş yürüyorlar .
ıhm biri balık tutuyor .
biri de kumdan bir şeyler yapıyor .
sonra kavga ediyorlar .
kovayı paylaşamıyorlar .
daha sonra erkek arkadaşı kovayı alıp götürüyor .
çocuk da ağlıyor .
bir baba iki kardeş var .
&~ş ıh bir kız topun peşinden koşuyor .
köpek topunda peşinden koşuyor .
kız köpeğe kemik veriyor .
köpek kemiği bir yere saklıyor .
sonra da uyuyor .
bir çocuk yolda yürürken baloncu görüyor .
balonlardan bir tane alıyor .
balonu balon kendisi gidiyor .
balon arkasından geliyor .
giderken ağaça takılıp düşüyor .
balonu uçuyor .
çocuk ağlıyor .
bu çocuk gidiyor .
arkasındanda bir adam geliyor .
çocuk top oynarken adam gazete okuyor .
çocuk gazeteyi almaya çalışıyor .
ikisi çekişiyorlar .
sonunda çocuk gazeteyi alıyor .
çocuk sonra ağlıyor .
iki kardeş kitap okuyor .
köpek de yanlarında yatıyor .
kardeş küçük kardeş bir yumak sarıyor .
kediye veriyor .
kedi oynuyor .
ıh küçük kardeş kediye balık veriyor .
<balığı yiyor> kedi balığı yiyor .
uyuyor .
kurbağa kavanozun içinde .
sonra çocuk uyurken kurbağa kaçıyor .
çocuk uyanınca kurbağayı göremiyor .
her şeyin içine bakıyor .
bulamıyor .
sonra pencereden bakınca yine bulamıyor .
köpek düşüyor .
çocuk aşağı inince köpek çocuğun suratını yalıyor .
çocuk ormana gidip “kurbağa neredesin” diye çağırıyor .
bir deliğe bakıyor .
sonra arılar gelip saldırmaya başlıyorlar .
her tarafı arıyorlar .
ağaçların içine bakıyorlar .
sonra arılar yine saldırıyor .
çocuk düşüyor .
bir kartal gelip çocuğu oyalıyor .
çocuk kayanın üstüne çıkıp kurbağayı arıyor .
ordan &~bi geyik çıkıp çocuğu sırtına alıyor .
sonra koşuyorlar .
düşüyor çocuk ve köpek .
(..) suyun içine düşüyor .
sonra köpekle birlikte çıkıyorlar .
köpeğe sus@q diyor .
kütüğün içine bakıyorlar .
sonra iki tane &~ka kurbağa buluyorlar .
sonra onların yanına gidiyorlar .
en sonunda kurbağasını buluyor .
ve getiriyor 