# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-Aksu/20/20f.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
sey , bir kurbaga var , bir kavanozda .
kurbagayi yakalamislar .
yeni yakalamislar da bakiyorlar filan gibi .
fakat kurbaga da memnun bu durumdan .
artik ben gideyim diye .
kurbaga gayet memnun bir sekilde gidiyor .
sabah bir kalkiyorlar kopekle cocuk .
kurbaga yok ortada .
cizmesinin icine bakiyor .
kopek kavanozun icine bakiyor .
herseyi altust ediyorlar seyi filan .
seyi filan tabureyi mabureyi deviriyorlar .
herhalde altina bakmislar .
sonra disari pencereden bagiriyorlar .
ha ha ha , kopek de kafayi sokmustu ya kurbaganin icine
orada kalmis kafasi .
o da onunla birlikte oturuyor pencerenin pervazina .
sonra asagi cumbadanak dusuyor .
kavanoz paramparca .
cocuk asagi iniyor .
ha ha kopek cocugun suratini yaliyor .
affetsin diye .
sonra gidiyorlar .
cocuk bagiriyor ediyor .
kocaman cizmelerini giyiyor .
ormana gidiyorlar .
ormanlik gibi bir yer .
o bagiriyor .
ama kopek sey arilara takiyor kafayi .
orada arilar var .
sinirli sinirli bakiyor .
cocuk heryere gidiyor .
oyle bir yuva buluyor yerde .
oraya bagiriyor filan .
boyuna bagiriyorlar kurbagaya .
kopek gidiyor ari kovanina .
o sirada yerdeki delikten bir kokarca cikiyor yada kostebek .
baska bir hayvan da olabilir .
ama bilmiyorum .
neyse kopek havliyor mavliyor .
sonra kuut ari kovani dusuyor .
cocuk o sirada agacin tepesinde .
tam ari kovani dusmusken .
arilar vin diye kopegin pesinden gidiyorl .
cocuk yere dusuyor .
cunku tam agacin kovugundan bir tane sey cikiyor .
baykus buna kiziyor ediyor .
korunmaya calisiyor cocuk .
sonra baykus baska yakin bir agacin kenarina gidiyor .
ha ha cocuk bir kayanin ustune cikiyor .
bagirirken .
yerde kopegin gidisi cok komik .
kopek arilardan dersini almis bir vaziyette .
suklum puklum geliyor oraya .
o sirada tutundugu dallar .
meger geyigin boynuzuymus
cocugu aliyor .
boynuzlarinin arasina kaldiriyor .
cocuk korkulu ama .
hic urkutucu panik bir hava yok
kopek kosuyor .
orda bir ucurumsu .
oyle bir yere kosturuyor geyik .
kosturuyor kosturuyor .
bir fren yapiyor .
cocuk asagiya sey de kopek de dusuyor .
birlikte cumbadanak bir suya dusuyorlar .
ha ha kopek cocugun tepesine tirmaniyor .
birden bir ses duyuyorlar .
bakiyorlar .
herhalde kurbaga .
bir agac kovugu var .
+" sus .
diyor cocuk kopege .
arkasina bakiyorlar .
goruyorlar .
biz gormuyoruz .
sey iki tane kurbaga .

bu kurbaga ciftinin bir suru de cocugu var .
bir aile bu mutlu bir aile .
ve o kurbagayi birakip .
sanirim cocuklardan birini
biz daha iyi bakariz diye herhalde ha ha .
onlar da gayet mutlu giderken .
+" beni de agac kovuguna alin .
filan diye bagiriyor 