# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/05/kamur-5t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
başlayabilirsin murat .
kız yürüyor .
kız dondurma arabası görüyor .
kız dondurma alıyor .
kız yalıyor .
<kız &~düsi> kız &~dond dondurma düşüyor .
ağlıyor kız .
çok güzel .
(..) kıznan oğlan &~gid yürüyor .
oğlan balık tutuyor .
o zamanda düşüyor .
o zamanda çekiyor .
o zamanda götürüyor oğlan da .
o da peşinden gidiyor .
<oğlan &~götür> orda da balık tuttuktan sonra kız da ağlıyor .
çok güzel .
burda da babasına bir şey diyorlar .
burda da top oynuyor .
burda da köpek te topu yakalıyor .
burda da köpeğe kemik veriyor .
burda da düşüyor .
burda da uyuyor .
çok güzel .
burda yürüyor .
burda da baloncu görüyor .
balon alıyor .
balon balonu götürüyor .
balon da uçuyor .
o zaman ağlıyor .
çok güzel .
ıhm burda da babasında çocuk gidiyor .
o zaman top oynuyor orda da .
babasına gidiyor .
ondan &~babasın toptan şey kağıt gazteyi de çekiyor .
o zaman gazteyi çektikten sonra gazte yırtılıyor .
babası da koşuyor onun peşinden .
ağlıyor o zamanda .
çok güzel .
orda da oturuyor .
annesinden kitap xxx .
orda da &~ip ipten gidiyor .
çekiyor o ipi .
kedi geliyor .
<kedi de orda> <kedi de> kedi de o zaman tutuyor onu .
kedi de balık istiyor .
yiyor balığı .
bitiriyor .
uyuyor .
teşekkürler murat .
başlayabilirsin murat .
çocuk bağırıyor .
çocuk köpek görüyor .
(..) çocuk bakıyor .
çocuk bakıyor .
çocuk üstünü giyiyor .
çocuk bağırıyor .
köpek düşüyor .
çcuk tutuyor köpeği .
güzel .
çocuk bağırıyor .
köpek yemek istiyor .
çocuk ta ağzını tutuyor .
köpek te onu &~tu yakalıyor .
köpek te çıkmak istiyor .
orda da köpek geliyor .
çocuk ta düşüyor .
kuş geliyor .
köpek te kaçıyor .
güzel .
çocuğun kafasına ağaç xxx .
çocuk bağırıyor .
çocuk eğiliyor .
burda da geyik görüyor .
geyik &~aş çocuk aşağıya düşüyor .
geyik te bakıyor .
çocuk ta suya düşüyor .
güzel .
çocuk düştükten sonra köpek geliyor .
çocuk ta çimenliğe düşüyor .
çocuk ta ağacın üstüne çıkıyor .
çocuk ta çıktıktan sonra kurbağa görüyor .
köpek te çocuğa bakıyorlar agaça .
kurbağa da eline çıkıyor .
teşekkürler murat 