# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/09/jhozl-9t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
başlayabilirsin özlem .
bir tane kız varmış .
yürüyormuş .
dondurmacıyı görmüş .
ondan sonra dondurma almıs .
ıhm yalamış yürürken .
o zaman yürürken düşmüş .
ondan sonra da ağlamış .
çok güzel .
ıhm ıhm <bir tane> <iki tane> ıhm bir tane kız varmış
ıhm oğlan balık tutuyormuş .
kız da &~to ıhm topraklan ıhm ev ev yapıyormuş .
ondan sonra da oğlan gelmiş .
&~bozun ıh “o kovayı ver” demiş .
“balıkları koyacağım” demiş .
ondan sonra &~hayı kız da demiş ki “hayır ben &~b ben
ondan sonra da <geri arkası> oğlan almış kovayı .
ondan sonra da arkasından koşmuş kız .
ondan sonra da yakalayamamış .
ondan sonra da oturmuş .
ağlamış .
çok güzel .
ıhm şimdi bir tane adam varmış bir tane de oğlan bir tane de kız .
ondan sonra kız demiş ki “topu mu ıhm alıyım mı” demiş .
<ondan sonra da> <ondan sonra da> ondan sonra da
topu kaçmış oraya köpek görmüş .
köpek ıhm köpek yakalamış topu .
ondan sonra da ıhm köpeğe kız kemik vermiş .
ondan sonra köpek kemiği saklamış .
onun üstünde de yatmış köpek .
çok güzel .
bir tane kız yürüyormuş .
ondan sonra baloncuyu görmüş .
ondan sonra bir tane balon almış .
ondan sonra böyle balonu tutmuş geziyormuş .
düşmüş .
balonu elinden bırakmış .
balon uçmuş gitmiş havaya .
o da ağlamış .
çok güzel .
ıh şimdi bir adam varmış arkasından bir tane oğlanın .
ondan sonra bir tane orda da oturak varmış .
oraya gitmiş oturmuş .
o ondan sonra da oğlan ıhm &~to topun peşinden koşmuş .
ondan sonra da adamın gaztesini böyle çekmiş .
ondan sonra da almıs kaçmış .
ondan sonra da adam onu düşürmüş .
o da ağlamış .
çok güzel .
şimdi ıhm bir tane kız varmıs .
ondan sonra demiş ki “anne bana kitap oku” demiş .
annesi de okumuş .
ondan sonra da kediylen oynamış .
<ipi böyle> ipi ıhm ıhm “gel gel” diyormuş .
oyna@q diyormuş kediye .
ondan sonra kedi de oynamış iplen .
ondan sonra da ıhm balık vermiş ona .
balığı yemiş kedi .
ondan sonra o da yatmış kedi .
çok mersi özlem .
başlayabilirsin özlem .
burayı da mı okuyacağım şurayı .
mm .
“kurbağalar nerdesin” .
“kurbağa &~neres neredesin” .
mm .
bir tane çocuk varmış .
ıh ıh kurbağa bulmuş .
yanında da bir tane kova varmış .
onun içine koymuş .
su da almış .
ondan sonra da hep bakmış akşama kadar .
ondan sonra akşam olunca yatmış .
geceleyin de kurbağa kaçmış kaçıyormuş .
sabahleyin uyanmış .
bakmış ki “kovaya bakayım biraz” demiş .
ondan sonra bakmış ki kova boş .
ondan sonra hemen &~arama şey ıhm üstünü giymiş aramak için .
<köpek te> ıhm <köpek te> ıh köpeği de varmış bir tane .
köpek te ıh kovanın içine kafasını sokmuş “bu nerde” diye .
ondan sonra da kovasından çıkmamış .
camı açmış bağırmış .
mm .
sonra köpek düşmüş camdan .
kova kırılmış .
ondan sonra da eline almış köpeği .
köpek te yüzünü yalamış .
güzel .
ondan sonra da ormana gitmişler .
orda arıyorlarmış .
ondan sonra ıhm köpek arı şeyi bulmuş .
mm .
ıhm arı yuvası .
ondan sonra da ıhm oğlan da &~f ıh fare yuvası bulmuş .
ondan sonra köpek ağaçı sallamış .
o zaman o düşmüş arı arı yuvası .
sonra fare kaçmış .
ondan sonra da ikisi de kaçmış .
güzel .
sonra <hemen ıh bir tane taşın &~arka> ıh hemen taşın oraya
ondan sonra da orda da ıhm ıhm ağaç gibi birşey varmış .
ondan sonra da bir tane hayvanın ıh boynuzlarıymış .
ondan sonra da hayvan onu onu oraya tutuyormuş onu .
ondan sonra da hayvan onu kaldırmış .
koşmuş koşmuş .
ondan sonra dereye atmış onu .
<ondan sonra da> ondan sonra da ıh köpek te üstüne düşmüş .
ondan sonra köpek havlamış .
ondan sonra da bir tane ıh sesler duymuş oğlan .
sss@q demiş .
<ondan sonra da> ondan sonra da bir tane ağaç varmış orda .
ondan sonra da ağaçın arkasına bakmış ki iki tane kurbağa .
ondan sonra da o ağaçın üstüne binmiş .
onların arkadaşı olmuş .
sonra da o kurbağayı bulmuş .
eve götürmüş kurbagayı .
teşekkürler özlem 