# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/06/kamur-6t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
kız gidiyormuş .
aferin .
orda da bir dondurmacı görmüş .
dondurmacı da dondurma vermiş .
giderken de şey dondurma düşmüş .
orda da ağlamış .
aferin .
uygun mu ?
(..) <mm> .
<önce> kızlan oğlan gidiyormuş .
kız bir şey yapıyormuş .
o oğlan da istemiş .
o da vermemiş .
o o örgün şeyden tutmuş .
o da o şeyinden tutmuş .
o oğlan almış .
o da ağlamış .
oğlan da balık tutmuş .
aferin .
babasıylan iki çocukları .
önce kız böyle top oynuyormuş .
ondan sonra köpek gelmiş .
o topu almış .
o da kemik vermiş .
o zamanda etmiş .
orda da uyumuş .
aferin .
önce kız gidiyormuş .
orda baloncu görmüş .
baloncu da vermiş .
o da gidiyormuş .
düşmüş ondan sonra .
galiba balon da uçmuş .
ağlamış .
aferin .
önce oğlan gidiyormuş .
arkasından çocuk gelmiş .
ondan sonra çocuk top oynuyormuş .
ondan sonra onu çekmiş .
ondan sonra adam da onu kopmuş .
ondan sonra <adam da> adam da almış .
o daha vermiş .
aferin .
önce annesi onlar kitap okuyormuş .
ondan sonra bir tane ip vermiş kediye .
kediye de balık vermiş .
o da yemiş .
ondan sonra uyumuş .
aferin .
önce köpek bakıyormuş kurbağa .
&-um ıh köpek te &~ba o şeyinden bakıyormuş .
ondan sonra onlar uyumuşlar .
kurbağa da çikmiş ordan .
cama açmış .
kaçmış .
onlar da kalkmış .
ondan sonra “kurbağa nerdesin” diye aramışlar .
aferin .
ondan sonradan da köpek te düşmüş .
&~köpe &~kö köpeği ve o oğlan da hoplamış .
köpek te ona yalamış .
ondan sonra onlar da aramaya gitmiş .
yine bağırmışlar “kurbağa nerdesin” diye .
ondan sonra o köpek te orda .
arılar varmış .
o köpek te istiyormuş .
oğlan da delikten bağırıyormuş “kurbağa nerdesin” diye .
oğlan da bağırarak çıkmış .
o da onu istemiş köpek .
ondan sonra ben de +...
&~o oğlan da bağırıyormuş ordan xxx “kurbağa nerdesin” diye .
düşmüş ondan sonra .
köpek te arkasına bakmış .
ondan sonradan da ordan ıhm kuş çıkmış .
o köpek te kaçmış .
onda sonradan da o kuş ta uçmuş .
o da oraya çıkmış .
yine bağırıyor “kurbağa nerdesin” diye .
ondan sonra orda da bir geyik görüyor .
onun <içine &~düş> ıhm üstüne düşmüş .
ondan sonra köpek te kaçıyormuş .
o da geliyormuş .
ondan sonradan da o geyik te onu düşürtmüş .
köpek te düşmüş .
mm aferin .
ondan sonradan da suya düşmüş .
o yüzmüş orda .
ondan sonradan da demiş onlar suya içinde demiş .
ondan sonrada ordaymış kurbağalar .
ondan sonradan da onlara ıhm onlarda el sallamış .
aferin 