# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/07/arali-7t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
kız yolda yürüyordu .
ondan sonra kız dondurmacıyı gördüydü .
ondan sonra dondurmayı xxx .
o kadın da vermişti .
mm .
ondan sonra dondurmayı yiyordu .
ondan sonra dondurma düştü .
kendisi de düştü .
ondan sonra ağladı .
aferin .
(..) kızlan erkek suya gidiyorlardı .
kız kovayı aldı .
ondan sonra <şey yapıyordu> .
<mm> .
ondan sonra ıhm ağabeysi de ıhm balık tutuyordu .
ondan sonra ağabeysi geldi .
kovayı aldı .
xxx .
ondan sonra kız “hayır yok” dedi .
ondan sonra döğüştülerdi kova için .
mm .
ondan sonra ağabeysi de dövdüydü .
kız da ıh koşa koşa gidiyordu .
ondan sonra kız ağladı .
o ıh agabeysi de balık tutuyordu .
aferin .
ıhm &~bur burdaydı bir oğlan bir de babası bir de kız .
kız top oynuyordu .
ondan sonra köpek aldıydı .
köpeke@g ıh veriyordu yemeğini veriyordu .
o köpek te istiyordu .
köpek bir yere kaldı .
ondan sonra o yere koydu .
mm .
ondan sonra ıhm ağacın yanına uyudu .
aferin .
kız yürüyordu yolda .
ondan sonra baloncu ıh amcayı gördüydü .
baloncu amca verdiydi .
ondan sonra +/.
mm .
+, kız oynuyordu .
ondan sonra düştüydü .
balon da ıhm uçtuydu .
ondan sonra kız ağladıydı .
aferin .
ondan sonra bir tane adam oğlan gidiyordu .
oğlan top oynuyordu .
ondan sonra topu &~gazet gazeteye gittiydi .
oğlan gazetesini aldı o adamın .
ondan sonra koşuyordu .
ondan sonra o oğlan ağladıydı .
o adam da istiyordu xxx .
mm .
aferin .
kızlan annesi .
annesi kitap okuyordu .
ıhm köpek te uyuyordu .
<ondan sonra kedi> ondan sonra kız gezdiydi .
ıhm ipleri bağlıyordu .
ondan sonra o kedi aldıydı ipi .
ondan sonra <kedi &~bakı &~b> o kız balıkı@g ıhm veriyordu
mm .
ondan sonra kedi yiyordu .
ondan sonra kedi uyuduydu .
aferin .
bir tane oğlanlan köpek kurbağaya bakıyorlardı .
ondan sonra akşam olduydu .
mm .
akşam yatıyorlardı .
kurbağa kaçıyordu .
mm .
köpek te oğlanın üstüne attıydı .
çok güzel .
ondan sonra köpek te o oğlan baktıydı .
ıh &~kur (..) o şeye ıh +...
mm .
ondan sonra bakmışlardı .
kurbağa kaçmıştı .
mm .
ondan sonra o oğlan hemen giyinmişti .
ayakkabısına bakıyordu .
yoktu .
ondan sonra köpek te şey girdiydi xxx .
ondan sonra köpek dışa çıktı .
o oğlan da bağırıyordu kurbağaya &~ya .
ondan sonra &~kö ıh o ıh köpek düşüyordu .
ondan sonra o köpek o oğlanı yalıyordu .
mm .
ondan sonra “kurbağa” diye bağırıyorlardı .
o köpek te ıh (..) kokluyordu .
mm .
ondan sonra <&~alı var> arı vardı .
ondan sonra (..) dışarı kalmışlar .
oraya bakıyorlardı .
çağırıyordu .
ondan sonra hayvan da çıktıydı .
ondan sonra ıh o köpek te ağacı sallıyordu .
çok güzel .
ondan sonra o oğlan da hayvana bakıyordu .
ondan sonra ıhm ağaca baktıydı .
mm .
orda da bir delik vardı .
oğlanlan köpek te düşürdüydü .
mm .
ıh o şeye .
ondan sonra o hayvan da ıhm graaf@g ıh xxx çıktıydı .
mm .
ondan sonra arılar ıhm köpeğin arkasında gidiyordu .
oğlan da düştüydü .
baykuş çıktıydı .
ondan sonra o oğlan ıh taşların üstüne çıkıyordu .
ondan sonra “kurbağa” diye bağırıyordu .
ondan sonra o köpek te evleri bakıyordu .
ondan sonra o ıh birşeye bindiydi .
ondan sonra köpek o köpek te bakıyordu .
ondan sonra onu koşa koşa gitti .
köpek te düştü .
&~ye o oğlan da düştü .
onları düşürdüydü .
(..) &~düşurdü tam düşuyordu .
ondan sonra o hayvan düşecek te ama düşmedi .
mm .
ondan sonra suyun içine düştüydü .
ondan sonra o oğlan da köpek &~ü &~o ıh +...
o köpek oğlanın üstüne çıktı .
mm .
bir ağaç gördüydü .
ıhm <sus@q dediydi o &~köp> ıh o oğlan köpeke@g sus@q
ondan sonra ikisi bakıyorlardı .
mm .
ondan sonra iki tane kurbağa gördü .
ondan sonra hepsini gördüler .
iniyorlardı .
ondan sonra “bir tane al” diyorlardı .
ondan sonra o köpek te ıhm memnundu .
o oğlan da gülüyorlardı .
ondan sonra ıh onlar da ıhm &~da ıhm onlar ıh +...
ondan sonra onlar da <oynadı el ele> .
çok harika 