# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/05/dhumi-5t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
başlayabilirsin ummuhan .
orda ıh orda kız yürüyor .
o zaman adam geliyor .
o zaman dondurma alıyor .
o zaman orda yürüyor .
geliyor yani .
o zaman ayağı oraya taş xxx .
o zaman ayağı oraya takılıyor .
dondurması düşüyor .
orda da ağlıyor .
güzel .
o zaman orda kum oynuyorlar .
<o zaman> o zaman orda pasta yapıyor kumda yani .
ondan sonra oğlan da bayrak tutuyor .
“<o &~be> o senin değil” .
benim@q diyor .
o zaman xxx çalışıyorlar .
o götürüyor .
böyle ağlıyor .
güzel .
ondan sonra &~a ikisi ıh adam var .
orda o xxx xxx oynadığında &~be ıhm ben ıh şey ben &~oynadış yani
sonra ounuyor oynuyordu .
+" o o <o ben> o ben de aldı diye .
ondan sonra “o benimdi” diyor .
ondan sonra orda top oynuyordu .
köpek kapıyor .
ona kemik veriyor .
sonra gemik &~çukur &~çukur çukura düşüyor .
o zaman <orda &~yi> orda alıp yedi .
orda o yatmış .
güzel .
orda orda onun ıh saçını xxx yapmış yürüyordu .
o o yoldan orda balon çıkarıyor .
balon görüyor .
balon alıyor .
orda balon almış .
ondan sonra &~yi yoldan yürüyor .
ondan sonra ağaç ıh ağaç ağaça ayağası takılıyor .
ve orda ağlıyor .
güzel .
bak orda adam yürüyor .
oğlan da orda .
ıh adam da oğlan .
ondan sonra top geliyor .
ondan sonra topu onu o +...
şu şey oturma yeri var ya .
onun altına gitti .
ondan sonra gazteyi almaya çalıştı .
sonradan &~yü xxx yürüdü .
adam da koşuyor .
şu aldı .
ağlıyormüs .
ağlıyor .
güzel .
o zaman orda kedi köpeğe ıh &~d &~ke köpeğe ıh &~k
ondan sonra kediye de ip veriyorlar .
ip o zaman ipi &~kö kedi almaya çalışıyor .
öyle balığı balığı yemeye çalışıyor .
ondan sonra balığı yiyor orda .
ondan sonra yerinde yatıyordu .
teşekkürler ummuhan .
başlayabilirsin ummuhan .
ıh çocuk bağırıyor .
orda ıh <köpeğe bakı> ıh &~t ıh ıh cama dışardan bakıyor .
düşüyor .
sonra alıyor .
ordan da kurbağa katıyorlar .
ordan da kurbağa çıkartmaya çalışıyorlar .
o zaman kurbağa gidiyor .
<o zaman> o zaman bakıyor .
köpek te .
o zaman ordan ıh ordan &~e &~a ıh ordan şey &~yap ayın
o zaman orda kurbağa ordan çıkıyor .
o zaman orda arı geliyor .
arı &~a köpeği çıkmaya geliyorlar .
ıhm kurbağa da orda .
(..) o zaman “kurbağa neredesin” diye bağırıyor .
köpek te xxx .
o zaman suya düşüyorlar .
çıkıyorlar suydan .
o zaman orda orda ıh öyle şey uil@g taşa çıkıyor .
o zaman da “kurbağa neredesin” .
orda da şey var .
dağ keçisi onu getiriyor .
o zaman orda takılı ona .
iki tane kurbağa .
o zaman onları almıya çalışıyorlar .
“yavaş &~s sus” diyor .
o zaman bakıyor .
öyle köpeği kandırıyor .
o zaman bakıyor ordan da .
iyi almaya çalışıyorlar .
(..) bir de ordan saklanıyorlar .
teşekkürler ummuhan .
xxx 