# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/10/jhfat-10t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
yolda yürüyordu .
bir dondurmacı gördü .
bir tane dondurma aldı .
yolda giderken yiyordu .
ondan sonra birden düşmüştü .
ondan sonra kız ağlamıştı .
&~ik kız bir de oğlan ikisi beraber denize gitmişlerdi .
oğlan balık tutuyordu .
kız da kumdan &~kast ıhm saray yapıyordu .
oğlan balık tutmuştu gelip gelip ıh +...
kova .
+, kovayı elinden almıştı .
kız da vermek istememişti .
oğlan alıp gitmişti .
ondan sonra kız da ağlamıştı .
&~a baba bir de iki kızı oynuyorlar .
<iki &~ta> bir oğul bir kızı oynuyorlardı .
top uzağa atmıştı .
xxx sonrası kız arkasından gitmişti .
topu köpek almıştı .
kız dedi ki “sen bu kemiği al” .
“köpe ıh &~kop topu bana ver” .
ondan sonra köpek ıh kabul etmişti .
gidip kemiği yerin altına koymuştu .
ondan sonra da uyumuştu .
bir tane kız giderken baloncu gördü .
bir tane balon aldı .
yolda giderken oynadı .
ondan sonra ayağı ağacın havucuna değdi .
ondan sonra yere düştü .
balon da uçtu .
bir tane adam bir de çocuk yürüyordu .
çocuk top oynuyordu .
babası da gazte okuyordu .
çocuk babasından gazteyi aldı ve kaçtı .
ondan sonra babası gasteyi geri aldı oturdu .
xxx çocuk ta ağladı .
&~ç <anne çocuğuna kitap okuyordu> anne çocuğuna kitap okuyordu .
kedi de orda duruyordu .
xxx ip düşmüştü .
kedi incelemiş .
dedi ki kediyen “al bu balığı <ver &~on> o ver o ipi bana” .
xxx kedi de balığı almıştı .
yemişti ondan sonra da uyumuş .
başla .
çocuk bir bir tane kurbağa almıştı .
köpeği de vardı .
çocuğun uykusu gelmişti .
çocuk uyumuştu .
kurbağa &~k yuvasından çıkmıştı .
gitmişti .
çocuğu bakmıştı her yere .
çocuk ama bulamamıştı .
ondan sonra köpek kafasını &~ka &~ço ıhm kurbağanın yuvasının içine
ondan sonra köpek aşağı düşmüştü .
oğlan hemen aşağı koşmuştu .
köpeğini kucaklamıştı .
ondan sonra beraber kurbağayı aramaya gitmişlerdi .
oğlan deliğe bakıyordu .
öglan &~k köpek te arı yuvasına bakıyordu ya .
arı yuvasına vurmuştu .
arı yuvası yere düşmüştü .
ondan sonra arılar &~ço ıh köpeğin pesinden gitmişti .
ondan sonra bir büyük bir tane taşın üstüne gelmişlerdi .
orda çocuk (..) ağaç zannedip &~g geyiğin boynuzlarına çıkmıştı .
geyik de onu alıp suyun içine atmıştı .
köpek onun kafasına binmişti çocuğun .
ondan sonra bir ağaca baktılar .
ağacın arkasında kurbağalar vardı .
onun onun kurbağası ordaydı .
ondan beraber aldılar .
evlerine gittiler 