# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-AarssenBos/09/sthus-9.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
burda bir çocukla köpek var .
ıh bir kavanozun içine kurbağayı kapatmışlar .
bakıyorlar .
ondan sonra burda çocuk uyuyor .
köpek te uyuyor tabii .
ondan sonra kurbağa kavanozundan kaçıyor ıh kaçıyor .
ondan sonra bunlar uyanıyor köpekle çocuk .
bakıyorlar .
kurbağa kaçmış .
ondan sonra her tarafı arıyorlar .
kavanozun içine köpek başını sokmuş .
burda çizmeyi çalkıyorlar .
ondan sonra çocuk bağırıyor .
<şey okuyor> .
şurda köpek düşüyor (..) düşüyor .
ondan sonra ıh &~kö burda &~kö çocuk köpeğe kızıyor .
ondan sonra burda arıyorlar .
&~arı burda çocuk &~bağı bağırıyor .
ondan sonra burda köpek <arı kovanı> arı kovanı xxx şey
burda şurda bir fare deliğine bağırıyor &~kö şey çocuk .
ondan sonra burdan bir fare çıkıyor .
o korkuyor .
<ondan sonra> ondan sonra burda köpek arı kovanındaki arıları
burda arı kovanı yere düşüyor .
ondan sonra kurbağa şey fare ona bakıyor .
köpek tabii kovalıyor .
ağaçın üstünde çocuk da ıh ağaçın &~deliğin ıh deliğine bakıyor orda
ondan sonra burda bir ıh deliğinden baykuş çıkıyor .
çocuk yere düşüyor .
ondan sonra arılar ıh köpeği kovalıyor .
ondan sonra burda ıh ıh şey baykuş şeyi ıhm çocuğu
burda ondan sonra çocuk şeye çıkıyor &~ta &~yan yandakı taşı
çocuk xxx köpek te arıyor tabii .
ondan sonra ordan ıh geyik çocuğu kafasının üstüne alıyor .
götürüyor .
&~köpe köpek te peşinden koşuyor .
ondan sonra <ikisini birden> ikisi de birden ırmağa
ondan sonra ağaç vardı burda .
ondan sonra suya düşüyorlar .
&~kö ıh ondan sonra şurda bir ağaç görüyorlar .
ailece kurbağa şeyi xxx şeyi .
ıh burda da bir &~çocu çocuk ıh köpek çocuğun kafasına düşüyor .
burda sus@q diyor köpeğe .
ondan sonra ağaçın arkasına bakıyorlar .
baktıklarında iki tane kurbağa görüyorlar .
burda da küçük yavruları .
ondan sonra burda kurbağayı eline almış .
ondan sonra burda da onlara “bay bay” ediyorlar .
kurbağası &~el elinde .
öteki kurbağalara “bay bay” ediyorlar .
yani “güle güle” ediyorlar 