# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/10/koism-10t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
+, bir görmüs .
öyle oraya gitmış .
dondurma almış .
ıh yolda &~yiyorm yürüyormuş .
ıh kendi ayağından düşmüş .
dondurması düşmüş .
ondan sonra ağlıyor .
öyle bir kızınan oğlan denize gitmiş .
kız böyle ıh topraktan ev yapıyor .
oğlan da balık tutuyor .
oğlan bir de &~gel ıh (...) şeyi alıyor .
o da kıznan döğüşiyor .
o oğlan gidiyor .
şey kız da ağlıyor .
böyle bir çocuk var bir de adam bir tane de kız çocuğu .
ıh kız top oynuyor .
köpek te arkasından koşuyor .
kız bir ıh kemik vermiş .
köpeğe gösteriyor .
köpeğe veriyor .
ve köpek bir yere içine sokuyor .
üstüne yatıyor uyuyor .
böyle kız çocuğu var .
böyle bir adam görüyor balon sattığını .
yanına gidiyor bir balon alıyor .
yola &~y yürüyor .
böyle ağacın ıh şeyinden düşüyor .
ağlıyor .
bir adamnan oğlan var .
oğlan top oynuyor .
adamın yanına gidiyor .
&~ga gazteyi almaya çalışiyor .
almıs koşuyor .
adam da tutmus .
çocuk ağlıyor .
bir kız bir de annesi .
&~k annesi kitap okuyor .
köpek te yanında uyuyor .
kız çocuğu da böyle ip almış .
böyle kediynen oynuyor .
kediye balık verdi .
balık uyuyor uyuyor .
ve bitti .
çok güzel .
aferin ismail .
ja@g .
öyle bir çocuğunan köpek böyle kurbağa bulmuşlar .
şişeye koymuşlar .
ıh daha sonra uyumuşlar .
&~kö köpeğinen çocuk uyumuş .
cam da açıkmıs .
kurbağa çıkmıs .
sonra cam içinde böyle aşağa gitmiş .
sonra uyanmışlar .
bakıyorlar .
kurbağa yok .
her tarafı arıyorlar böyle .
köpek te kafasıynan ıh şişenin içine girmiş böyle .
böyle o da çocuğunan oğlan camdan bakınca ıh köpek aşağa düşmüş .
ıh cam da kırılmış .
ıh oğlan aşağa gelmiş kızıyor .
köpek te oğlanı yalıyor .
böyle ormanın içinde arıyorlardı .
arılar da var .
böyle xxx her taraflar oğlan bir <yerin &~a> böyle o ıh yerin
onu eline bakıyor .
köpek te arılarnan hopluyor böyle .
düşünce böyle ıh köpek ıh &~k arılar köpeğin arkasından
oğlan da sırtından düşmüş o arılar arıların yüzünden .
bir de öyle kurtulmuş köpek böyle .
&~o oğlan bir taşa çıkmış böyle .
ve xxx xxx böyle böyle ağaca tutmuş .
ağaç büyümüş .
bir hayvanmış o .
ıh &~şe boynuzların şeyinde kalmış .
he .
koşunca böyle düşüyormuş böyle .
birden durmuş .
suyun içine düşmüşler oğlannan köpek .
oğlan &~o oğlan ıh köpeğe &~us ıh “usul ol” diyor .
bir de ağacın arkasına bakıyorlar .
orda böyle iki tane kurbağa varmış .
orda sonunda daha çok kurbağa gelmiş .
bir de o kurbağa almışlar .
eve gidiyor 