# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/10/dhera-10t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
xxx yürüyormuş yürüyormuş yürüyormuş .
birden dondurmacı görmüş .
dondurmacıya bir dakika bakmış .
sonra birden elini cebine atmış .
demiş ki “para var” .
sonunda gidip te xxx dondurma almış .
&~donun dondurma çok tatlımış .
sonra xxx mahalede devam ediyormuş yürümeye .
sonra birden ayağı takılmış .
dondurması düşmüş .
dondurma <yerde biraz > yerde yereye filan &~düş
sonra kalkmış ki dondurması yere düşmüş .
sonra birden ağlamış ağlamış ağlamış .
güzel .
iki kardeş ıh denize gitmişler .
xxx birisi balık tutuyor .
birisi de kumla oynuyor .
sonra birden o büyük abisi gelmiş .
demiş ki “o kovayı bana ver” .
ama &~kı xxx kardeşi demiş ki “yok o kova benim” .
“ben onla oynayacam” .
sonra öbürüsü demiş ki “yok ben o” +...
birbirilerine çekiyorlarmış .
sonra büyük abi de kovayı almış .
öbürüsü de arkasından koşmuş .
o da bir tane xxx .
yere düşmüş .
abisi daha halen balık tutuyor .
kardeşi de ağlıyor .
ıhm gine bir iki kardeş varmış .
babası da yanlarında .
ıhm demişler ki “baba biz de oynayabilir miyiz burda” .
babası evet@q demiş .
sonra kız demiş ki “ben topla oynayacam köpeğimle” .
köpeğiyle oynuyormuş topu .
sonra &~kö köpeğine o kemiğini vermiş .
kemiği ağzına vermiş .
köpek te koşarak gidip kemiğini gömmüş .
o zamanda biraz da uyku gelmiş .
güzelce de ağacın altına yatmış .
bir kızla kendi sokağında yürüyormuş .
xxx bir adam bağırıyor “balon satarım balon satarım” .
kız da duyup hemen koşmuş .
ve hemen yanına gitmiş .
&~de demiş ki “bana bir balon verir misin” .
adam da demiş “tabii veririm” .
sonra kız da ıh almış balonu .
demiş ki “teşekkürler” .
yürümüş .
parkta biraz yürüyormuş balona bakarak .
balona bakarak bir ağacı ağaca takılmış .
yere düşmüş .
bağırmış ay@q diye bağırmış .
ıh balonu da uçup gitmiş .
kız da birden ağlamaya başlamış .
bir tane adam <parkta &~ot> parka geliyormuş .
bir oğlan da .
adam gazete okuyormuş .
oturup gazete okuyormuş .
oğlan da topuyla oynuyormuş .
birden oğlan adama hep yaklaşıyormuş .
yaklaşıyor yaklaşıyor .
ve xxx ne yapıyor ?
gazeteyi alıyor elinden .
adam çekiyor .
oğlan çekiyor .
gazeteyi aldığı gibi kaçıyor .
adam da bağırıyor ıh “gazeteyi geri ver” .
“gazeteyi geri ver” .
oğlan da halen koşuyor .
adam birden yakalamış .
gazeteyi elinden almış .
bir tane vurmuş .
oğlan yerde ağlıyormuş .
evde annesi ıh ıh jaleye kitap okuyormuş .
bir de annesi okuyormuş .
köpeği de koltuğun yanında yatıyormuş .
sonra jale ıh annesinin ördüğü kazağı kendisine ipi almış
kedisi de yere gelmiş çünkü kediler ipi oynamayı çok sever .
sonra birden jale vermiş ona .
gidip ona bir tane balık getirmiş .
kedi ağzını açıp <diyor ki bana@q> diyor ki “bana ver onu” .
ıhm jale de vermiş .
kedi de onu güzelce de bir yemiş .
sonra yerde bırakmış .
yere bırakıp güzelce mışıl mışıl uyumuş .
ıh <murat &~odasın> murat odasında oturuyordu .
bir tane kurbağa almiştı .
biraz sonra köpeği de vardı .
onun adı da minoştu .
köpek te hep &~ku kurbağaya bakıyor .
murat ta .
sonra muratın uykusu geldi .
minoşun da .
sonra bir de kurbağa çıkıverdi .
kurbağa çıktı .
bir de murat kalktı ki .
bakar ki kurbağa kaybolmuş .
beraber minoşla aramışlar .
odasını aramış .
ayakabısının içine bakmış .
köpek minoş ta aramış hep .
ama bulamamışlar .
murat ta yola çıkmış .
hep bağırıyormuş .
“kurbağa neredesin neredesin” .
sonra birden de minoş ta çıkmış .
kafasında bir tane +...
(...) kavanoz .
kavanoz varmış .
birden o kavanozla birden aşağığa düşmüş .
kavanoz kavanoz da kırılmış .
sonra murat çok kızmış .
demiş ki “sen o kavanozu niye kırdın” .
“o benim kurbağam için” .
sonra birden minoşla murat ormana çıkmışlar .
ormanda bağırıyorlar “kurbağa neredesin” .
sonra birden arılar varmış .
arılar hep ormanda dolaşıyorlarmış .
sonra birden murat bir delik görmüş .
deliğin içine bakmış .
xxx orda da yok .
minoş ta bu arılarla oynuyormuş .
bir deliktene@g hayvan çıkıvermiş .
o murat demiş “burnumu ağrıttın” .
o hayvan da demiş ki “sen de benim deliğime bakmasaydın” .
“canıma deysin” .
minoş ta ya halen oynuyor o arılarla oynuyormuş .
birden onların o (...) evlerini düşüyormuş .
minoş ta bakarak birden arıların hepsi çıkmış .
minoşu minoşu &~bul &~bu bakavermiş büyük gözlerinle .
xxx da orda bir ağaç görmüş .
<ağacın &~iç> ağacın içinde delik varmış .
deliğin içine bakmış .
&~m murat ta halen bakarken ama minoşun arkasından düşürmüş .
bir tane arı varmış .
&~m muratı bir düşürmüşler .
ama minoşun arkasındamışlar .
böyle bir tane büsbüyük bir taş varmış .
taşın üstüne çıkmış çıkmış .
ordan bağırıyormuş .
“kurbağa nerdesin” .
ama minoş da şey tek korkuyormuş .
korkmasada ağlıyormuş .
<ağladan &~çıkıl> cıkmış halen bağırıyormuş .
birden (...) geyik geyik boynozlarına almış .
geyik gidiyormuş .
minoş da arkasından koşmuş .
ve “hav hav” diye bağırıyormuş .
geri almış .
götürüp suyun içine atmış .
minoşu da .
xxx çok kötü yemişler ki .
üstü yamyaş olmuş .
xxx kafasının üstüne çıkmış .
sonra suda yenince bir tane ağaç varmış .
düşmüş yere .
çok ıh eski bir ağaç .
&~g minoşla beraber sonra murat bir ses duydu .
dedi ki “şşşt” .
sonra xxx bakar ki ağacın arkasında .
minoş da çıkmış .
bakmış ki kurbağa .
bir anne baba ve ıh beş tane çocuğu var .
beş tane küçük kurbağa .
onlara gülerek bakmışlar .
sonra da demişler ki “alalım” .
ve murat da bir tanesini götürmüş .
minos da çok sevinmiş .
çok güzel 