# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/09/kabet-9t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
başlayabilirsin betül .
kız burda &~yü yürüyor .
sonra dondurmacı arabayı görüyor .
ordan para verip dondurma alıyor .
kız dondurmayı yalıyor .
kızın ayakları birbirine takılıp düşüyor .
kız ağlıyor .
çok güzel .
bir bir kızlan bir erkek yürüyor .
oğlan balık tutuyor .
kız ıhm kumlukta bir bina yapıyor .
oğlan gelip kovayı almak istiyor .
kavga ediyorlar .
oğlan kovayı alıyor .
geri balık tutmaya gidiyor .
kız ağlıyor .
<çok güzel> .
baba kız ıhm oğlan konuşuyorlar .
&~kı kız topun peşinden koşuyor .
köpek te topu yakalıyor .
kız ona kemik veriyor .
köpek o kemiği eşiyor .
onun dibinde uyuyor .
çok güzel .
kız yürüyor .
bir baloncu görüyor .
&~kı kız bir baloncu alıyor .
balon alıyor .
ıh kız &~b balona baka baka yürüyor .
kız ağaçın dibine takılıp düşüyor .
kız ağlıyor .
çok güzel .
ıhm bir erkeklen adam ıhm yürüyorlar .
adam oturup gazete okuyor .
oğlan da toplan oynuyor .
oğlan gidip gazeteyi çekiyor .
kavga ediyorlar .
sonra gazeteyi alıyor oğlan .
o adam peşinden koşuyor .
adam gazeteyi alıyor .
oğlan yere oturup ağlıyor .
çok güzel .
ıhm anne kızına kitap okuyor .
kız iplen &~oynuyo ıh oynuyor .
kedi gelip iplen daha çok oynuyor .
ıhm &~k ıhm kız kız kediye balık veriyor .
kedi balığı yiyor ve uyuyor .
teşekkürler betül .
başlayabilirsin betül .
çocuk bağırıyor .
çocuklan köpek kurbağaya bakıyor .
çocuklan köpek uyuyor .
kurbağa kaçıyor .
çocuklan köpek uyanıyor .
çocuk arıyor .
<köpeğin başına kurbağının> (...) köpek başındaki cıncıklan
çocuk onu alıp kızıyor .
çocuk bağırıyor .
çocuk deliğe bakıyor .
ordan fare çıkıyor .
&~k ıhm &~köpe köpek arı kovanını düşürüyor .
köpeğin peşinden arılar koşuyor .
çocuk ıhm çocuk yukarda kartal görüyor .
çocuk bir büyük taşın üstüne çıkıp “kurbağa” diye bağırıyor .
geyik onu alıp götürüyor .
köpek te beraber gidiyor .
köpeklen beraber çocuğu at &~suy suyun içine atıyor .
çocuk sudan çıkıyor köpek başında .
çocuk diyor ki sus@q .
bakıyorlar büyük bir ağaçın arkasına .
kurbağa anne kurbağa baba orda duruyorlar .
&~arka çocuklan köpek bakıyor arkasına yavruları .
kurbağalarını alıp gidiyorlar .
teşekkürler betül 