# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-AarssenBos/09/sthat-9.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
evet hakkı buyurun .
&~çocu ıh burdakı çocuk ıhm kurbağayı kurbağayı seyrediyor .
köpek ıh kurbağanın oturduğu içindeki oturduğu kavanoza
evet .
çocuk burda ıh yatıyor .
ıh kurbağa kavanozdan çıkıyor .
çocuk burda uyanmış .
köpeğiyle bakıyor ki kavanozdaki kurbağa yok .
evet .
çocuk şapkasını takıyor .
köpeği köpeği de kavanozun içine bakıyor .
evet .
ondan sonra çocuk burdan bağırıyor .
köpeğin &~ka kafasında kavanoz .
evet .
çocuk burda ıh oturuyor .
köpeğin &~kaf kafasında kavanoz kırılıyor .
çocuk sonra köpeği kucaklıyor .
çocuk burda bağırıyor .
köpeği de yanında .
burda ağaçlıklar var .
evet .
bu çocuk burdaki deliğe bakıyor .
köpek de burdakı <kovanlığa bakıyor> ıh kovana bakıyor .
burdakı çocuk arıları görüyor .
ıh ağzını burnunu kapatıyor .
burdakı fare de çıkmış .
bu çocuğa bakıyor .
köpek de &~bunla bunlara &~ha havlıyor .
burda burda bir fare var .
köpek de ağaça tırmanmaya çalışıyor .
burdakı kovandan arılar dışarı çıkıyor .
bu çocuk ağaça çıkmış .
mm .
bu &~y bu bu çocuk yere düşmüş .
burda bir baykuş var .
burdaki arılar da köpeği kovalıyor .
evet .
bu çocuk ıh &~kaç kaçmaya çalışıyor .
ıh buraya tırmanıyor .
burda da bir baykuş var .
burda bir geyik var .
buraya takılan ıh keçi var .
buraya takılanmış .
sonra koşuyor .
yanından köpeği kovalıyor .
bu bu geyiğin üzerinde bir çocuk var .
geyik &~uçur uçuruma doğru geliyor .
ve duruyor .
bu çocukla köpek uçurumdan aşağı düşüyor .
burda burda da ağaçlıklar var .
bu çocuk aşağı düşmüş .
geyik burdan o çocuğa bakıyor .
sonra <bu çocuk> ay bu çocuk suya düşmüş köpeğiyle beraber .
geyik de ikisine bakıyor .
çocuk oturmuş suyun içine .
köpeği de başına çıkmış .
bu çocuk burda sus işaretini veriyor .
bu bu köpek de suyun içinde .
ıh bu çocuk bu kütüğün üzerine çıkmış .
<köpeği de> köpeği de çıkmış .
bu yine aynı şekilde kütüğün üzerine çıkmış .
köpeği de .
burdaki iki kurbağaya bakıyorlar .
bu çocuk herşeyi anlıyor .
köpeği burda duruyor .
bu çocuk &~kurbağ kurbağayı alıyor .
köpeğiyle beraber gidiyor .
bitti .
bitti 