# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-Aksu/20/20g.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
bir odada bir oglan cocugu , sevimli bir oglan cocugu , kopegi .
ve kurbagasiyla beraber bir hayat suruyor .
bir aksam yattiktan sonra .
kurbaga yuzunde muzip bir ifadeyle kavanozdan cikiyor .
ve gidiyor muhtemelen .
sabah uyanip .
baktiklarinda .
kurbagayi goremiyorlar .
ikisi de sasiriyorlar .
hatta uzuluyorlar .
odanin her tarafini ariyorlar .
kurbagayi bulmak icin .
bulamiyorlar .
hatta bu arada kopek kurbaganin kavanozunu basina geciriyor .
oyuncu bir kopek bu sirin bir kopek .
pencereden disari bakarken de .
kopek pencereden asagi duserek .
kavanozu kiriyor .
cocuk hatta buna biraz soyleniyor .
neyse ondan sonra aramaya disarda devam ediyorlar .
iste kirlara bayirlara cikiyorlar .
kurbaganin ismi neyse ismini bagiriyorlar .
gel gel .
falan diye ariyorlar tariyorlar .
yok .
iste agaclikli bir yere geliyorlar .
agaclikli bir yerde oglan yerde .
onu goruyor .
bir kostebek yuvasi olabilir .
onun icine dogru kurbaganin adini sesleni .
obur tarafta kopek bir ari kovani kesfediyor .
kurbaganin onun icinde oldugunu .
sandigindan midir .
yoksa oynamak istediginden midir nedir .
ona dogru saldiriyor .
topraktaki deliginden cikan bir tane kostebek .
cocugun burnunu gidikliyor .
isiriyor .
ote yandan kopek kovanla ugrasirken .
kovani dusuruyor .
kovanin icinden cikan arilar .
bunlara saldiriyor .
onlar da kaciyor .
bu arada cocuk bir agaca tirmanip .
agactaki bir kovuga bakiyor .
kurbaga ordan cikabilir mi diye .
kovuktan da bir tane baykus cikiyor .
baykus gunduz uyumaktaymis .
neyse baykus da arilar da bunlari kovaliyorlar .
bunlar arilari ve baykusu en sonunda bertaraf ettikten sonra .
bir kayanin dibine geliyorlar .
bu arada kopek herhalde baska tarafta arastirmalarini surduruyor .
cocuk kayanin arkasinda .
bir yigin dallar ve yesillikler var .
dallarin arasinda geyik boynuzlarini fark edemiyor .
ondan sonra bakarken .
geyik ordan kafasini bir cikartiyor .
cocugu boynuzlarinin arasina aliyor .
bayagi da bir korkutuyor .
cocugu boynuzlarinin arasina aldiktan sonra .
kosturuyor kosturuyor kosturuyor .
ikisini de birden kucuk bir yardan asagi camurlur bir suya atiyor .
biraz egleniyorlar .
biraz korkuyorlar .
gulusuyorlar ediyorlar falan .
toparlaniyorlar .
seyin icinde bu camurlu suyun icinde bir agac govdesi goruyorlar .
yillanmis eskimis bir agac govdesi .
ici bos .
bunun icinde olabilir anlaminda .
bir isaret yapiyor arkadasina .
+" sus .
diyor .
yavasca yaklasiyor yaklasiyor .
agac govdesinden arkaya bakiyor .
ve orda bir kurbaga cifti goruyor .
cok seviniyorlar .
kurbagayi cocuk avucunun icine aldiktan sonra .
ailesine allahaismarladik deyip .
gidiyor .
aile biraz huzunlu biraz memnun arkadan bakiyor .
bir de burda bir kucuk kardes var .
arkada kalan .
o da biraz saskin .
ne oldugunu .
anlamamis bir bakis icinde .
boyle geliyoruz mutlu sona 