# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/09/argul-9t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
başlayabilirsin gülhanım .
kız yürüyor .
kız ijs@g arabayı görüyor .
kız ijs@g alıyor .
yiyor .
kız ijsı@g düşürüyor .
kız ağlıyor .
çok güzel .
kız ile oğlan denizde yürüyor .
kız kumla oynuyor .
oğlan oğlan balık tutuyor .
kız kız oğlanla dövüşüyor .
kız o kovayı istiyor .
oğlan da .
kız da arkasından gidiyor .
kız da ağlıyor .
çok güzel .
kız babasına bir şey söylüyor .
top gidiyor .
kız onu yakalamaya gidiyor .
<köpek o> köpek o topu almaya gidiyor .
kız o köpeğin yemesini veriyor .
köpek te onu saklıyor .
köpek uyuyor .
çok güzel .
kız yürüyor .
ordan kız da ordan baloncu görüyor .
bir tane alıyor .
götürüyor balonu .
kız da düşüyor .
balon da uçuyor .
kız ağliyor .
çok güzel .
oğlanlan babası gidiyor .
oğlan top oynuyor .
<babası da> babası da gazte okuyor .
oğlan gazteyi almak istiyor .
babası da yok@q diyor .
oğlan daha da istiyor .
oğlan adam o o babası arkasından koşuyor .
sonra alıyor babası o gazteyi .
ağlıyor .
çok güzel .
kız annesiynen kitap okuyor .
kız ip alıyor .
kedi de ipi geri alıyor .
balık veriyor kediye .
kedi de balığı bitiriyor .
balık kedi de yatıyor .
teşekkürler gülhanım .
başlayabilirsin gülhanım .
kurbağa nerdesin ?
köpek ile bir tane oğlan kurbağaya bakıyor .
mm .
oğlan ve köpek yatıyor .
o kurbağa da gidiyor .
köpek bir de oğlan kalkıyordu .
&~i o bir kutunun içine bakıyordu .
içinde o kurbağa yoktu .
sonra nerdesin@q diye bağırıyordu .
sonra bağırıyordu dışarda .
köpeğin de şey kafasına bir tane bardak gibi şey giyinmiş .
sonra köpek düşmüştü .
sonra da ıhm <o şey> o şey kırılmıştı bardak gibi şey .
(..) ıh öyle bağırıyor “nerdesin nerdesin” .
köpek te (..) o arılara bakıyordu .
hm ıhm o oğlan <o şey xxx> <otun içne &~bak> işte <o şeyin
o köpek te o arıların arıların xxx evlerine bakıyordu .
sonra sonra bu şu xxx ariymış .
şu gelmiş .
o <köpek te> köpek te ıhm bu ağaça çarpmış .
bakıyordu .
sonra arı düşmüştü .
o zaman köpek te ordaydı .
sonra o arılar köpeğin arkasından gidiyordu .
oğlan da düşmüş .
bir de oğlan o oğlan ıhm bir tane taşın taş yerine geldi .
tutuyordu .
taşın üzerinde üzerindeydi .
öyle bir şeyi vardı .
<o zaman> o zaman geri gelmişti .
sonra o bir tane şu <şey yapıyordu> onu bitiriyordu .
bir de onu suyun içine atmıştı .
o da düşmüştü .
içindeydi o zaman .
köpek te içindeydi su .
“şşt” demişti .
o arkasına bakmıştı .
bir de orda bir tane kurbağa vardı bir sürü .
küçüklerinlen .
bir de o oğlan bir tane aldı kurbağa .
teşekkürler gülhanım 