# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-AarssenBos/09/sterd-9.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
evet buyurun erdem .
şey <çocuklan &~köp> çocuklan köpek xxx şey kurbağaya
kapı açık olduğu için kurbağa &~kav şey o koyduğu şey
evet .
hikaye devam ediyor .
ıh başka başka <xxx xxx> +/.
<&~ş şurda yatak var> .
xxx xxx xxx .
geceliğin gece olunca şeyler kurbağa bakıyorlar +/.
evet .
+, <çocuklan bir> köpeklen bir de çocuk .
<burda akşam olmuş> yatak var .
lamba yanmış .
evet ama burda devam ediyor aynı hikaye .
çocuk uyurken köpek de yanına &~so yatmış .
mm .
kurbağa da kaçma fırsatını bulunca kurbağa atlıyor o koydukları
ondan sonra çocukla köpek uyanıyorlar .
evet .
&~ka kafes koyduğu kurbağanın kafesine bakıyorlar ki kurbağa
kaçmış .
mm .
evet .
mm .
(..) köpek kafesin içine kafasını sokuyor .
çocuk da çizmelerin içine bakıyor .
evet .
köpeğin kafasında o kafes kalmış .
mm .
çocuk da bağırıyor “kurbağa kurbağa nerdesin” .
evet .
evet .
köpek burdan düşüyor .
çocuk da bakıyor köpeğe .
çocuk da merdivenden iniyor .
köpeğe kızarak kucağına alıyor .
evet .
ondan sonra kurbağayı aramaya çıkıyorlar çocuklan köpek .
mm .
xxx şimdi çocuk deliklere deliğe bakıyor .
&~or köpek de arıların kovanına bakıyor .
onun çocuğun çocuğun burnunu fare ısırıp köpek de ağaça
evet .
(..) fare burdan onlara bakıyor .
köpek arı kovanını düşürünce arılara bakıyor .
evet .
arılardan tabii korkuyor .
çocuk da ağaça çıkmış delikten o kurbağayı halen arıyor .
evet .
baykuş çocuğu düşürüyor .
evet .
arılar da köpeği kovalıyor .
mm .
baykuş çocuğa doğru geliyor .
çocuk korkuyor .
baykuş &~bi bir bir dala konmuş .
ordan seyrediyor .
çocuk da kayanın üstüne çıkmış çıkmış .
kurbağaya bağırıyor nerdesin@q diye .
mm .
köpek de orda baykuştan korkuyor .
evet .
(...) o çamların arasından kayadan bakınca çocuk ordan bir geyik
mm .
geyik de kaçarken köpek de ondan korkup kaçıyor .
evet .
(..) burda geyik durmuş .
hızlı gidince durmuş .
üstündeki çocuk düşmüş .
şey geyik de kovaladığı için köpeği köpek düşmüş .
evet .
orda çukur olduğu için .
burda da orman var .
&~kurbağan kurbağanın saklandığı yer .
evet .
geyik burda gülüyor +/.
evet .
+, çocuklara .
ondan sonra &~çocuklu çocuklar bakıyor kurbağanın sesini duyunca .
mm .
kurbağanı tutuyor çocuk .
köpek de sudan korktuğu için +/.
mm .
+, çocuğun kafasına çıkıyor .
evet .
ondan sonra köpek suya girip girmiş .
dalın arkasına çocuk saklanmış .
köpeğe sus@q diyor .
ondan sonra köpek ondan atlıyor dalının üstünden .
çocuk da ondan &~çıkı çıkıp oraya atlamaya çalışıyor .
evet .
(..) köpeklen çocuk kurbağaları görünce şaşırıyorlar .
evet .
köpek çocuk köpeklen çocuk da yavruları olmuş diye
evet .
(..) &~kö köpeklen birlikte çocuk çocuk şey kurbağayı
mm .
annesine babasına çocuk kolunu xxx “güle güle” diyorlar .
el sallıyorlar .
ve ?
bitti .
bitti .
teşekkür ederim 