# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/10/kahas-10t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
gidiyor .
dondurma alıyor kız .
dondurmayı yalıyor .
kızın ayağı takılıyor .
düşüyor .
ondan sonra ağlıyor .
bir tane kız ve bir tane oğlan kumda oynuyorlar .
oğlan balık tutuyor .
kız da ev yapıyor .
o oğlan kovayı almak istiyor .
kız vermiyor .
ikisi dövüş çıkartıyorlar .
ıh oğlan kovayı alıyor .
gidiyor .
kız da arkasından koşuyor .
oğlan balık tutuyor .
kovanın içine koydu balığı .
kız ağlıyor .
bir tane ıh &~a adam ve bir tane kız ve bir tane oğlan .
kız topu görüyor .
onu çekiyor .
o köpek te topu görüyor .
köpek yemini istiyor .
kız veriyor .
kız saklıyor .
köpek te onu buldu .
sonra köpek yatıyor .
bir tane kız yolda yürüyor .
o kız baloncuyu görüyor .
kız adamdan balon istiyor .
kız balonu aldı .
yürüyordu .
kız ayağı takıylıyor ağaca .
düşüyor .
ağlıyor .
bir tane adamla bir tane çocuk .
çocuk top oynuyor .
sonra &~ço çocuk gazteyi almak istiyor .
çocuk gazteyi çekiyor .
çocuk gazteyi alıyor .
kaçıyor .
adam da arkasından koşuyor .
sonra adam “gazteyi okuyorum” dedi .
oğlan da ağlıyor .
bir tane adam bir tane kadın ve bir tane çocuk &~v ve bir tane
&~k ıh kız bir tane iplik alıyor .
kedi ipliklen oynuyor .
kedi balık yemek istiyor .
kız ona veriyor .
ıhm kedi hemen balığı bitirmiş .
kedi yatıyor .
bir tane çocuk ve bir tane köpek bir tane (...) xxx +...
kurbağa .
<kurbağa> .
<kurbağa> .
&~k ıh bir tane çocuk ve bir tane köpek ve bir tane kurbağa .
xxx .
&~ç çocuk kurbağa kovanın içine koymuş .
çocuk ta köpek yatıyor .
kurbağa kovanın içinden çıkıyor .
köpek te çocuk kalkıyor .
bakıyorlar kovanın içine .
hiç kimse yok .
kova köpekle kova oğlan her tarafı aradı .
ama bulamıyorlar .
çocuk camdan bağırıyor .
köpek te alıyor .
köpek yere düşüyor .
oğlan korkuyor bir şey oldu mu diye .
oğlan aşağa <inip kurtarıyor> .
ıhm çocuk arıyor .
ıh köpek te arıları kokluyor .
köpek arılardan ıhm oynuyor .
oğlan bir tane delik gördü .
deliğin içinden (..) bir tane &~s hayvan çıktı .
köpek te daha xxx arılardan oynuyor .
ondan ondan sonra çocuk ağaca cıkıyor .
köpek te ağacın yanına gidiyor .
çocuk ağaçtan bir tane kuş onu yitiyor .
arılar da köpeğin arkasından koşuyor .
(..) ıhm bir tane kuş çocuğun arkasından gidiyor .
çocuk taşın üstüne cıkıyor .
bir tane tak@g ta görüyor .
çocuk bir tane hayvan çocuğa alıp götürüyor .
suyun içine atıyorlar köpeklen beraber .
suyun içine düşüyorlar .
çocuk kalkmak istiyor .
kalkamıyor .
sonra kalktılar .
ikisi de gülüyorlar .
çocuk köpeğe sus@q diyor .
çocuk ve köpek ağacın arkasına bakıyor .
iki kurbağa görüyor .
&~ç ıhm çocuk çocuk ve köpek ağacın üstüne oturuyor .
kurbağa karısı xxx .
çocuk ve köpek kurbağa alıyorlar .
gidiyorlar 