# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-AarssenBos/05/stkam-5.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
evet can hazır mısın ?
xxx .
hazır mısın ?
buyurun .
&~ço köpek bir tenekenin içinde su içiyormuş .
çocuk da köpeğine bakıyormuş .
<sonra da> sonra da kendi kendine bir şey buluyor .
kurbağa varmış .
bir giysi bulmuş çocuk .
ay atladım herhalde .
oo evet galiba evet .
hayır atlamamışım .
atlamışım .
(..) sonra da çocuk uyuyormuş uyuyormuş .
kurbağa kurbağa çıkmış .
sonra bilmiyormuş .
kurbağası yok çocuğun .
bir giysi bulmuş .
köpek başı tenekeye girmiş .
sonra eve gitmişler .
daha çıkaramamışlar .
“kurbağa” diye bağırmış çocuk .
sonra da köpek inmiş onların .
sonra da çocuk yakalamış .
sinirlenmiş .
evet .
gitmiş .
ormana gitmişler .
&~çoc “kurbağa” diye bağırmış çocuk .
sonra da bir delik bulmuşlar .
delikten <bir şey çıkmış> fare çıkmış .
burnunda bir şey varmış .
orda bir şey varmış .
köpek de ona uzanmaya çalışıyormuş .
ıhm ıhm çocuk ağaça çıkmış .
fare ona bakıyormuş .
sonra da köpek de fareye bakıyormuş .
evet .
&~muş ordan karga çıkmış .
<köpek &~kar> köpek kargayı görünce hemen hemen geri &~çık
evet .
çocuk da düşmüş .
çocuk bir gün “taşa çıkacam” diye kafasını vurmuş .
çıkmış .
ondan sonra <orda küçük> orda küçük bir karga bir bir tane
devam et lütfen .
ıhm ondan sonra çocuk bir geyik bulmuş .
önce düşecek gibi olmuş .
<sonra geyik> sonra geyik biraz yavaşlamış .
evet .
sonra da yokuş bir yere gelmiş .
sonra çocuğu &~düşüye düşürmüş .
köpek de düşmüş .
evet .
sonra da orda bir deniz görüyormuşlar .
oraya düşmüşler ikisi de .
evet .
ondan sonra ordan çıkıp bir oduna rastlamış .
“içinde bir şey var” demiş .
ikisi çıkmış .
çıkmış köpek önce .
sonrada atlamamışlar ordan .
evet .
atlamayı sonra orda iki kurbağa varmış .
bir de yavruları varmış .
mm .
&~mış .
sonra da burda da +/.
o .
evet ?
ıhm bir tane almışlar .
&~kurba kurbağalara “güle güle” demişler .
burada xxx bitti .
bitti .
güzel 