# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/09/kafer-9t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
başlayabilirsin ferdi .
kız &~yo yolda yürüyor .
sonra bir dondurmacı görüyor .
dondurmacıya gidiyor .
dondurma alıyor .
ve dondurma yerken dondurması düşüyor .
bir de kendi düşüyo .
o zaman ağlıyor .
çok güzel .
<bir kız> bir kız bir de oğlan &~d ıh denizde oynuyorlar .
oğlan balık yakalıyor .
&~kı kız da &~kumla kumlarla oynuyor .
kızlan oğlan kavga ediyor bir şey için .
ıh kova .
ıh sonra birbirini çekiyorlar .
ıh sonra oğlan kovayı alıyor .
kız da arkasından koşuyor .
alamıyor kovayı .
sonra &~hem hemen ağlıyor .
çok güzel .
o bir tane oğlan bir baba bir de kız ormana gelmişler .
&~so ıh &~so kız top oynuyor köpeklen .
sonra köpek topa koşuyor .
sonra kız köpeğe kemik veriyor .
&~kö köpek te kemiği saklıyor .
sonra da uyuyor köpek .
çok güzel .
bir tane kız <&~ya yolda &~ba> yolda yürüyor .
baloncu görüyor .
balon alıyor .
balon balonlan geziyor .
&~a ayağı ağaça takılıyor .
balon düşüyor .
işte &~ba balon uçuyor .
kendi düşüyor .
sonra o da gene ağlıyor .
çok güzel .
bir adam bir de çocuk .
ıh adam &~b &~sa ıhm sandalyeye oturmuş .
ıh oğlan da top oynuyor .
sonra oğlan gazeteyi elinden almak istiyor .
çekiyor .
adam da kızıyor .
sonra kaçıyor ıh oğlan &~ga gazeteynen .
adam da arkasından koşuyor .
geri alıyor gazeteyi .
sonra o çocuk ağlıyor .
çok güzel .
bir kız bir kedi <bir de &~a> bir tane anne .
bir xxx ve bir bir kız ıh (..) ıh ip ipi ıh sarıyor .
sonra yere atıyor .
kedi alıyor .
oynuyor onlan .
oraya kız balık getiriyor kediye .
kedi yiyor .
sonra kedi yatıyor .
teşekkürler ferdi .
başlayabilirsin ferdi .
çocuk bağırıyor .
çocuk köpek ve kurbağayı görüyor .
çocuk uyuyor .
çocuk kalkıyor .
çocuk giyiniyor .
çocuk camdan bakıyor .
köpek görüyor .
çocuk camdan bakarken köpeğin düştüğünü görüyor .
çocuk kızıyor .
çocuklan çocuk bağırıyor .
çocuk deliğe bakıyor .
çocuk köpeklen bir fare görüyor .
çocuk ağaça çıkıyor .
deliğe bakıyor .
çocuk düşüyor .
(..) &~çocu çocuğun üstüne su düşüyor .
çocuk bağırıyor .
çocuk &~g geyik görüyor .
üstüne biniyor .
&~g geyik köpeği kovalıyor .
geyik çocuğu düşürüyor .
xxx xxx ve köpek geyik çocuk ve köpeğe bakıyor .
çocuk ve köpek suyun içinden çıkıyor .
çocuk sus@q diyor .
çocuk ağaçın arkasına bakıyor .
çocuk iki kurbağa görüyor .
çocuk kurbağalara bakıyor .
kendi kurbağasını götürüyor .
teşekkürler ferdi 