# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/09/kozuh-9t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
başlayabilirsin zühal .
kız yürüyor .
ıh <dondurma &~g> dondurmacıyı görüyor .
dondurma alıyor .
yalıyor .
düşüyor .
ağlıyor .
çok güzel .
ıhm ıhm bakayım xxx .
(..) kızla oğlan ıh denize gitmiş .
kız ıh <şey yapıyor> böyle ıhm (..) toprakla oynuyor .
sonra oğlan da balık tutuyor .
sonra oğlan ıhm şeyi istiyor .
neydi ismi ?
(..) kovayı istiyor .
o kız da vermek istemiyor .
dövüşüyorlar .
sonra burda da &~kı ıh kız kovayı almaya çalışıyor .
erkek alıp götürüyor .
sonra kız ağlıyor .
çok güzel .
babasınla babası ve kız ve &~çocu erkek çocuk .
ıhm xxx kız çocuk top getirmiş top oynuyor .
sonra köpek te topu görmüş .
sonra köpek o kızın yanına gelmiş .
kız da ıhm yemek vermiş köpeğe .
köpek te ıhm ıh gömülmüş .
böyle içine gömülmüş .
sonra uyumuş .
çok güzel .
kız yürüyor .
sonra baloncuyu görüyor .
balon alıyor .
balon balonla geziyor .
düşüyor .
balon uçuyor .
ağlıyor .
çok güzel .
burası işte bir erkekle oğlan .
oğlan top oynuyor .
ıh işte erkek te gazete okuyor .
sonra oğlan gazete okumak istiyor .
adam da kızıyor .
oğlan da çekiyor gazeteyi .
sonra o ıhm ıh <şey de çekiyor> erkek te çekiyor .
sonra oğlan alıyor .
sonra o erkek geri alıyor .
sonra ıh erkek ıh çocuk ağlıyor .
çok güzel .
ıhm ablasınla ıh ıh kız çocuğu bir de köpek var .
kız ıh kız ıhm ıh şey aldı .
şey neydi ?
ip aldı .
ip ıh kedi iple oynuyor .
sonra kız balık veriyor kediye .
&~b kedi de balığı yiyor .
sonra kedi uyuyor .
teşekkürler zühal .
başlayabilirsin zühal .
ıhm çocuk bağırıyor .
köpek kurbağaya bakıyor .
çocuk uyuyor .
kurbağa şişeden çıkıyor .
çocuk uyanıyor .
kurbağa çıkmış şişenin içinden .
çocuk kurbağayı arıyor .
ıhm çocuk ıhm &~bağır +...
sonra köpek te ıhm şişenin kafası şişenin içinde .
köpek düşüyor .
sonra ıhm cam kırılıyor .
ıhm çocuk kızıyor .
oğlan bağırıyor .
ıhm köpek ıhm arıların yuvasına bakıyor .
ıhm oğlan ıhm yuvaya bakıyor bir yuvaya .
sonra köpek arı yuvasını düşürmüş yere .
sonra da köpek kaçıyor .
oğlan yere düştü .
(..) ıhm kuş geliyor .
ıhm çimçikliyor o .
işte şey oğlan taşın üstüne çıkıyor .
taşın üstünde bağırıyor .
bir tane hayvanın üstüne çıkıyor .
sonra köpekle &~kö köpeğin arkasına koşuyor hayvan .
oğlan oğlanla köpek düşüyor .
sonra suyun içine düşüyor köpekle .
sonra oğlan ıh oturmuş .
köpek kafasında .
sonra ıh sus@q diyor köpeğe .
sus xxx .
öyle tahtayı elliyor .
tahtanın üstünden bakıyor .
köpek te bakıyor .
ıhm bakınca böyle kurbağa ailesini görüyor .
sonra ıh köpeğe diyor ki “bak burda kurbağa” .
sonra diyor ki “bu kurbağayıyı@g verir misin” diyor .
veriyor .
gidiyor .
teşekkürler zühal 