# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/09/koism-9t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
başlayabilirsin ismail .
kız yürüyor .
bir dondurmacı arabayı görüyor .
bir dondurma alıyor .
dondurmadan yalıyor .
&~kı ıh kız düşüyor .
kız ağlıyor .
çok güzel .
kız denize gidiyor .
denizde bir toprak ev yapıyor .
orda bir oğlan geliyor .
oğlan dövüşüyor .
oğlan alıyor elinden bir şeyi .
ondan sonra oğlan balık tutmuya gidiyor .
çok güzel .
bir kız &~bi bir de oğlan bir adam görüyor .
kız top oynuyor .
ıh köpek te topun arkasından koşuyor .
kız da &~bi köpek yemek vermiş .
ıhm ıh köpek yerin altına saklamış .
ondan sonra köpek uyuyor .
çok güzel .
kız yürüyor .
<bir de> birden de baloncuyu görüyor .
bir balon alıyor .
balonlan yürüyor .
bir ağaç ağaç şeyinden düşüyor .
balon da uçuyor gidiyor .
kız ağlıyor .
çok güzel .
bir adam yürüyor bir de oğlan .
oğlan top oynuyor .
adamın hep gazetesini alıyor .
böyle gazetesini almış koşuyor .
adam da tutmuş .
oğlana vurmuş .
ağlıyor şimdik oğlan .
çok güzel .
ıh kızın annesi kitap okuyor .
ıh kız da bir ip böyle ip bulmuş böyle uzun .
böyle yapıyor .
kedileri varmış .
o kedileri hep ip alıyormuş .
ondan sonra kız ona o kediye balık vermiş .
kedi de balığı yemiş .
kedi de &~ağlı ıh uyuyor .
oldu .
çok teşekkürler .
he .
başlayabilirsin ismail .
ıh bir oğlan bir de köpek bir kurbağa bulmuş .
öyle bir şey görmüşler .
oğlan köpeğiynen uyumuş .
bu kurbağa da çıkmış .
cam da açıkmıs .
oğlan köpeğiynen &~uyana uyanmış .
ondan sonra bakmışlar .
kurbağa gitmişler .
ıh köpek te kafasını bardağın içine sokmuş .
ıh bardak ta çıkmamış .
köpek yere düşmüş .
kırılmış .
köpek oğlanı yalıyor .
ıh çocuğunlan köpek &~kurba kurbağayı arıyorlar .
ondan sonra her tarafa bakıyor .
<ondan sonra böyle> ondan sonra böyle gidiyorlar .
bir de &~fa ıh köpeği bir arı evine çalışmak çıkmak
ondan sonra düşüyor .
hep arılar arkasından gidiyor .
köpek çok hızlı koşuyor .
bir de oğlan yere düşüyor .
ıh &~üst üstünden bir kuş uçuyor .
ondan sonra böyle tepeye çıkmış .
ağaçtan tutmuş .
bu da ağaç değilmiş .
ceylanmış .
o ceylan da koşuyormuş .
o köpek te önünden koşuyormuş .
ondan sonra suyun içine düşmüşler .
<ondan sonra> &~ka ondan sonra düşmüşler .
ondan sonra geri çıkmışlar .
a böyle ıh kesilmiş ağaçın üstüne oturmuşlar .
<aşağa &~bak> aşağa bakmışlar .
kurbağayı görmüş .
onu almış .
ondan sonra geri gidiyormuş kurbağaynan .
teşekkürler ismail 