# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/05/itser-5t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
başlayabilirsin serkan .
orda yürüyor .
burda da ijs@g alıyor .
burda ijs@g görüyor .
burda da ijs@g yalıyor .
burda da itiyor .
burda da düşüyor .
burda da ağlıyor .
çok güzel .
burda ıh yüzmeye gidiyorlar .
burda da balık tutuyorlar .
burda da .
burda da oğlan ıhm kovasını alıyor .
orda ıh çekiyor kovadan .
o da onun arkasından koşuyor kız .
orda da ağlıyor kız .
çok güzel .
(..) burda yüzüyorlar .
burda top oynuyorlar .
burda da <topu &~a> topu alıyor köpek .
orda da bakıyor .
onu atıyor .
o da köpek te onu alıyor .
orada hep kum atiyor .
orda da uyuyor köpek .
çok güzel .
mm .
(..) burda o da yürüyor .
burda da balona bakıyor .
burda da ona balon veriyor .
orda da uçurtuyor .
balonki de uçuyor .
orda da ağlıyor .
çok güzel .
burda yürüyorlar .
burda da top &~oy oynuyor oğlan .
burda da babası oturuyor .
burda burda &~o oynuyor top .
bu da gazeteyi çekiyor .
babası bakıyor .
o da oğlan kızacak .
böyle <adam onu alıyor> .
oğlan da xxx olsun@q demiş babası .
güzel .
(..) burda oturuyorlar .
köpekleri yatıyor .
burda da ıhm uçurtma uçurtma yapıyor .
burda da uçurtmasını almış köpek .
burada kediye balık veriyor .
orda da balıkı@g yiyor .
orda da kedi yatıyor .
teşekkürler serkan .
başlayabilirsin serkan .
o da orda bağırıyor .
o ordan (..) köpeği xxx orda yatıyor .
orda da (..) paltoyu üstülerine giyiyor .
orda da bakıyor .
köpek te düşür .
orda da köpek xxx yalıyor .
orda bağırıyor .
orda köpek ağaçta ipi tutuyor .
orda da ağaça çıkıyor .
ordan da köpek ağaça sallatıyor .
köpek te ağacta ıh bundan düşüyor ağaç xxx .
(..) ordan kedi ıh ıh tahtayı düşürecek .
ordan da üstüne çıkıyor .
ordan da o ağaca tutuyor .
ordan da xxx gidiyor .
ordan düşüyor oğlan .
<orda da> burda da düştü suyun içine .
orda suyun içine girdi .
orda da köpek bunun üstüne düştü .
orda da o bekliyor köpeğisine@g .
orda da oraya bakıyor .
<ordan da köpeki@g> ordan da köpeki@g çıktı .
ıh ordan kaçırdı .
orda da çıktı .
oda oraya oturuyorlar .
orda da xxx xxx .
teşekkürler serkan 