# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-AarssenBos/05/mtayd-5.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
şimdi ikinci bölümden sıfır seksen bir numaralı aydan aytekin
burda köpek kurbağaya kurbağaya bakıyor .
burda da çocuk köpeğe bakıyor kurbağayla köpeğe .
burda da çocuğun <buluzu buluyor> .
burda da bir tane ney ?
bir şey var .
&~a ama bilmiyorum .
peki devam et .
bu çizme .
bu da çocuk .
peki devam et .
bu da sandalye .
devam et .
burda +/.
devam et .
değişiyon .
burda kurbağa çıkmış .
çocuk uyuyor .
burda da çizmeler duruyor .
sandalye de duruyor .
çocuğun buluzu da duruyor .
kurbağa bir ayağını uzatmış .
bir ayağını uzatamamış .
terliklerde duruyor .
terlikler var .
evet devam et .
burda terlikler duruyor çocuğun terliği .
kurbağa kaybolmuş .
burda çocuğun yine buluzu var .
burda sandalye .
burda da xxx çocuk bakıyor “kurbağa nerde” diye .
köpeği de &~üs çocuğun üstünde duruyor .
devam et .
xxx sayfa devam et .
tamam .
burda köpek duruyor taşın olduğu yerde .
çocuk ta çizmeyi başına geçirecek .
burda da şey sandalyede böyle şey olmuş .
burda da terlikler duruyor .
burda da tek çizme var .
burda da yatağı var .
burda da köpek &~k kavanozu almış .
başına geçirmiş .
bakıyor .
çocuk ta burda bağırıyor .
mm .
burda da çocuk köpeğini kaldırıyor .
kızıyor köpeğine .
burda da köpek kavanozu başındayken düşüyor .
burda da çocuk ta bakıyor köpeğine .
mm .
(..) burda da çocuk &~kö bağırıyor köpeği yanında .
birde ağaçlar var .
mm .
burda da çocuk delik var .
çocuk bağırıyor .
köpeği de ağaçtan bağırıyor .
bir tane fare görmüş .
o farenin yerinde köpeği de oraya hale bağırıyor .
çocuk ta fareyi görmemiş .
burda da fareler koşuyor .
köpek te şeyi ağaça çıkıyor .
şey bu çocuk ta ağaça çıkıyor .
o ağaçın şeyi kırılmış oranın yerine bakıyor içine .
mm .
burda da köpek koşuyor .
burda da çocuk yatıyor .
burda da kuş bağırıyor .
burda da çocuk bağırıyor .
burda da &~ko koşuyor .
kurtuluyor çocuk .
başını eline değiyor .
burda da kuş bağırıyor .
burda da çocuğu yakalamış geyik .
burda da yakalıyor köpeği geyik .
yakalayan çocuğu .
mm .
o geyik .
sonrada şu şey ıhm geyik geyiğin yakaladığı çocuk yere düştu .
geyik ona bakıyor kızgın kızgın .
köpeği de &~tak takla gibi bir şey yapıyor .
evet .
şey çocuk ıhm köpeği düşürmüş .
ordan da geyik bakıyor .
burda da su var .
burda da çocuk suya girmiş .
köpeği de başına girmiş .
evet .
ıhm burda da ağaç var .
çocuk sss@q diyor burdan .
burda da şey köpeği kaçacak .
ıhm köpeği iniyor böyle .
ondan sonra çocuk ta iniyor .
mm .
ondan sonra bir de iniyorlar .
burda da iniyorlar .
burda iki kurbağa var .
burda da iniyorlar .
burda da iniyorlar .
<burda da> burda da &~buz kurbağa var .
ıhm burda burda köpek duruyor .
burda da çocuk duruyor .
ıhm ıhm ıhm ıh böyle yapıyor .
şey &~kur bir kurbağa aşağıda bütün kurbağalar da yukarda duruyor .
bitti .
aferin sana 