# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-AarssenBos/05/stcan-5.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
burda çocuk yatakın yatağın şeyinde oturuyor .
kurbağa yakalamış .
köpek te içine bakıyor .
akşam olmuş .
karanlık olmuş .
sonra kurbağa kaçmaya çalışmış .
köpekle çocuk uyumuş .
sonra uyanmıslar .
kurbağayı görememişler görmemişler .
dışarı bakmışlar .
<dışarda da ayakkabısının> ay yatağında da yatağında
köpek kovayın içine iyicene bakmış .
sonra <köpek kovayı> köpeğin kafası &~kov kovadan çıkmamış .
oğlan oğan <şeyi açmış> pencereyi açmış .
evet .
sonra da xxx xxx almış .
sonra köpek <köpek dışarda> köpek dışarda kovayı çıkartmaya
sonra da çocuk da pencereden bakmış .
sonra aşağı inmiş .
köpek yalıyormuş onu .
sonra oğlan oğan demiş ki +...
yok ay .
sonra dışarı çıkmışlar köpekle .
oğlan bağırmış köpek te uhuhu@q yapmış dışarda .
sonra köpek köpek köpek top oynamış .
top oynuyormuş .
sonra çocuk bir yuva bir bulmuş .
ıhm şey sincap sincap bulmamak istemiş .
köpek te daha hale top oynuyormuş .
<köpek şimdi> <köpeğin &~kö> köpek ağaça tırmanak
şey çocuk ta tırmanmış .
köpek daha tırmanmamış .
sonra <baykuşun evin> baykuş çocuğu yere atmış .
arılar arılar da köpeğin peşindeymiş .
kartal kartal çocuğun peşindeymiş .
çocuk baykuş ordaymış .
çocuk çocuk ahhh@q bağırmış .
köpek te orda yanında duruyormuş .
sonra sonra geyiğin üstüne şey yapmış çocuk .
sonra &~geyi geyik kızmış .
geyik kızmış orda .
sonra da geyik suya atmış köpekle şey çocuğu .
sonra orda ağaç ağaç varmış .
o ağaçı ıhm ağaçta geyik varmış .
geyik köpekle köpekle şey çocuk çıkmış ağaça .
böyle yapmış şeyde .
ıhm xxx sonra düşmüşler .
suya düşmüsler .
sonra da <ağaçın şeyi> ağaçı kırmışlar .
sonra ağaçın arkasına girmemişler .
sonra &~ağ ağaçın öbür yanına şey yapmışlar .
ama kurbağa iki kurbağayı bulmuşlar .
ama iki kurbağanın çocukları çok varmış .
sonra bebek kurbağayı oğlan &~atmı atmış .
buraya <annesinin babasının> ay kardeşinin yanına atmış 