# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-Aksu/09/09d.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
bir aksam bir cocugun kopegi ve kurbagasi var .
bir kurbagayi bir camin icinde sakliyorlar .
ondan sonra cocuk yattiktan sonra .
kurbaga bu cam kavanozun icinden kaciyor .
ve kopek cocuk uyandiktan sonra .
kopegiyle beraber kurbagayi bu cam kavanozun .
icinde goremiyorlar .
her yeri ariyorlar .
bu sirada kopek ararken .
cam kavanoz kopegin kafasina giriyor .
kopekle cocuk beraber camdan .
bakiniyorlar .
o sirada kopek yere dusuyor .
ve cam kafasindaki cam kavanoz kiriliyor .
iii bir yere bagiriyorlar burda .
sonra kopek bir agacin icinde bir ari kovanini sey yapmaya
almaya calisiyor .
o sirada da cocuk bir yerde bir delik goruyor .
kopek hala o ari kovanini almaya calisirken .
cocuga bir kostebek cikarak .
burnuna bir sey yapiyor .
kopek sonunda ari kovanini ii agactan dusuruyor .
bir suru ari boylece cikiyor kovandan .
cocuk bir agaca tirmaniyor .
bu ii bu sirada ii o da agaca tirmandiginda .
bir delik gorerek .
bir baykus cikiyor oradan .
fakat o sirada da kopegin arkasinda ari surusu var .
ari surusu var .
cocuk ii baykustan kacarken .
bir kayaya carpiyor .
ii ondan sonra o kayanin ustune cikiyor .
ondan sonra cocuk .
boynuzlari arasina giriyor .
boynuzlu bir hayvanin basina .
ve ondan sonra bu bu hayvanda kizarak .
cocukla kopegi beraber kopegi .
bir yere getirerek .
sonu bosluk olan .
ordan gol yani su birikintisine atiyor .
kopek cocugun ustunden yani ustune dusuyor .
ve cocukla beraber gitmeye basliyorlar .
ondan sonra cocuk ii bir kutuge yaslanarak .
kopege sus .
diyor .
sonra bu kutugun ustune cikiyorlar .
bu kutugun oteki arka tarafinda iki kurbaga ve .
iki kurbaganin yavrulari var .
bu cocuk ko ve kopek bu kurbaga yavrularindan bir tanesini aliyor .
ve el sallayarak .
gidiyor 