# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/10/kaalk-10t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
parası varmış çocuğunda .
ıh yakında bir görmüş ıh ıh dondurmacı .
demiş “ben bir tane dondurma almak istiyorum” .
“verir misiniz” ?
burda yiyordu .
burda bu da ayağı takılınca düşmüş yere .
burda da ağlıyor .
burda selimlen ceylan yüzmeye gitmiş .
&~ce ceylan bir ev yapıyor .
selim ıh <kuş &~tut> ıh balık tutuyor .
selim &~gel geldi .
xxx almak istiyor .
burda da ikisi dövüş yaptı .
burda selim alıp götürüyor .
burda da ceylan ağlıyor .
burda babası selim ve ceylan .
ceylan top oynuyor .
top ceylanda .
köpek topu aldı .
ıh &~a &~c ceylan da ıh köpeğin botunu@g almış .
burda da &~bo ıh ceylan botu@g attığı yerin altına gelmiş .
burda &~ağla ağlamamış .
üstünde yatmış .
burda ceylan &~yol yolda giderken ıhm dört tane balon görmüş .
bir tanesini almış .
bir tanesi aldı .
ve burda düşende balon havalanmış .
burda da ağlıyor .
babası babası &~b bir tane adam ıh parka giderken &~c selim de
babası yoo bir adam gazete okumak istiyordu .
burda da selim top oynuyordu .
burda selim canı sıkılıp gazeteyi çekti .
burda da ikisi kavgaya başladı .
selim almaya çabalıyor .
<burda selim aldı> burda selim aldı kaçıyor .
adam da arkasından geliyor .
bu da burdan ağlayıp &~ka burda da &~b adam alıyor geri .
bu kaçıyor .
ıh burda ceylannan annesi ve köpek .
bu köpek yatıyor .
annesi &~c ceylan ceylanın annesi ceylana birşey &~s anlatıyor .
kitap .
mıh ceylan ip varmış .
ipi açıyor tümünü .
burda da köpek ipin başını alıyor .
burda diyor sen@q kediye “sen balık balık ister misin” ?
burda da diyor “balık ister” .
yiyor balık tümünü .
burda da yatıyor .
ja .
sabah üstü köpeknen selim kurbağaya bakıyordu .
az geç olandan ıh &~s selim yatağa gitti .
kurbağa kovasından çıkıyordu .
burda da selim ile köpek kovaya bakıyordu .
kovanın içinde hiç birşey yok .
burda bakıyor .
köpek önüne bakıyor .
köpek balonun içine bakıyor .
hiç bir yerde yok .
burda da <kurbağa bağrıyor> &~ku ıh selim bağrıyor “kurbağa
burda da köpek bağrıyor ama onu ki duymuyor .
aah köpek bağırmak isterken düşüyor böyle .
selim <selim çok> selim çok çok kızdı .
burda işte “kurbağa kurbağa nerdesin” diye bağırıyor .
ama burda selim deliğin içine bakıyor bulamıyor .
burda selim bir kaçar kaçmaz kurbağa çıkıyor deliğin &~a içinden .
burda da &~kö köpek ıhm (..) bir köpek şeyi çıkarttı .
düştürdü yere hepsini .
hepsini üstüne doğru geliyor .
aman burda da kurbağa &~kaçı kaçıyordu .
burda hı hı +...
burda köpek kaçarken selim düştü yere .
&~a selim gördü ki yukarda kartal çıktı .
burda da kartal geliyor geri üstüne geliyor dağ çok .
burda da “kurbağa kurbağa nerdesin” diye bağırıyor .
aman ondan önce bir maymun ıh hayvan çıkıyor .
hayvan alıp ıh suya atıyor .
suda da düşüyor oğlan .
selim için daha xxx kızdı .
ama selim köpeğe diyor “sus belki buluruz bunun arkasındadır” .
şimdi dönüyorlar ve görüyorlar ki iki tane kedi ıh kurbağa
burda da hepsi geliyor .
işte burda selim kurbağanın tekini alıp gidiyor 