# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-AarssenBos/09/stays-9.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
bu &~evin &~k evinde köpeği ile kurbağaya bakıyorlar .
evet .
bu çocuk uyuyor .
<kurbağa da şeyin> kurbağa da şey şeyinden yerinden
burda da çocuk uyanıyor .
çok üzülüyor .
evet .
ıh burda köpeğinlen köpeğinlen üzülüp
<burda da> burda da şeye ıhm +...
neydi o ?
+, kurbağaya bağırıyorlar .
evet .
ıh burdan köpek düşüyor .
sonra da bu sinirleniyor .
köpek de bunu yalıyor .
bunlar yine ağaçlıklar olduğu yere kurbağaya çağırmak için
ıh bu bu şey bu şey ıhm bu ordaki xxx bir deliği şey
o ordan köstebek deliği gördü .
onu seyrediyor .
köpek de ağaçın dalında yiyecek bir şey gördü .
ona atılmak istiyor .
burdan köstebek çıkıp onun suratını xxx .
o da kızıyor .
ama hala köpek o yiyeceği almak istiyor .
evet .
burdan hala kurbağayı aramak için oraya bakıyor .
bu da düşürdüğü ha düşmüş onu onu seyrediyor yani
burdan da köstebek onları izliyor .
burdan bir baykuş çıkıyor .
çocuk yine düşüyor .
köpek de kaçıyor .
evet .
ıh baykuş onu kovalıyor çocuğu .
sonra o bir köpek karlı yerin altına saklanmış .
o da üstüne çıkmış bağırıyor .
sonra çocuk geyiğin üstüne binmiş .
<bu da> geyik de köpeği kovalıyor .
o da kaçıyor .
sonra <ikisini birden aşağıya atmış> ikisini birden aşağıya
sonra burda resim yok .
yok .
burdan aşağıya atmış .
bunlar da düşmüşler .
geyik de orda gülüyor .
suyun içinden kalmış .
bu oturmuş köpek de üstüne binmiş .
sonra köpeğine “sus sus” diyor .
sonra da bir &~kar bir odun parçasına tırmanıyorlar köpekle
sonra sonra tırmandıktan sonra arkasında iki tane kurbağa
sonra biraz daha durduklarında bir sürü kurbağa görüyorlar .
sonra çocukla köpek kurbağayı alıp burdaki kurbağalara da el
evet .
çok güzel 