# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-Aksu/20/20d.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
simdi kucuk cocuk bir kurbaga yakalamis .
bunu bir kavanoza koymus .
ve mutlu .
yani kurbaga oldugu icin .
kopegi de var .
kopek de mutlu .
inceliyorlar onu falan .
ve gece sonra yatiyorlar .
kurbaga cikiyor kavanozdan .
ve kacip gidiyor .
sabah uyandiginda .
cocuk buyuk bir saskinlikla farkediyor .
kactigini .
ve aramaya koyuluyor .
once odanin icindeki esyalari arastiriyor .
bu arada kopek basini kavanozun icine sokuyor .
camin acik birakildigini .
farkedip .
camdan bakarlarken .
kopek asagiya dusuyor .
kavanoz basinda .
ve kavanoz kiriliyor .
cocuk arkasindan gidip .
aliyor onu .
bir sey olmamis kopege .
sonra cikiyorlar aramaya .
once bagiriyor falan .
herhalde bir ismi var kurbaganin .
bu arada bir delige bakiyorlar .
bir tarla faresinin deligi oldugunu .
farkediyor .
fare kizmis ona .
rahatsiz edildigi icin herhalde .
bu arada cocuk bir agaca tirmanmis .
ve bir agac kovugunda kurbagasini ariyor .
arilar kopegi kovalamaya basliyorlar .
ve
bu arada cocugu korkutuyor .
ve agactan dusuruyor .
o da rahatsiz edildigi icin .
baykustan kacan cocuk .
bir kayanin ustune cikip .
tekrar seslenmeye basliyor .
bu arada bir dala tutunuyor .
fakat tuttugu .
dal degil .
geyigin boynuzlari .
geyik kafasini kaldirdiginda .
cocuk da geyigin kafasinin ustunde olmus oluyor .
geyik bunu boynuzlarinin ustunde kafasinin ustunde goturuyor .
bu arada kopek sinirleniyor .
kurtarmaya calisiyor falan herhalde .
geyik bir ucurumdan asagiya atiyor ikisini de .
bunlar suya dusuyorlar .
herhalde suya dustukten sonra .
cikar cikmaz .
sesler duyuyorlar .
kurbaganin sesleri olca .
anlayabiliyoruz .
kopek de sevincli .
gizlice yaklasiyorlar .
sesin geldigi tarafa .
bir agac kutugunun arkasina egilip .
bakiyorlar .
ve kurbagayi goruyorlar .
yaninda esi de var hatta .
demek kurbaga esine ve cocuklarina kavus .
herhalde ozgurlugu secmis .
kavanozdan kacmis .
kurbaga memnun .
onlari gordugunden .
kacmiyor .
onlar da mutlular .
sonunda da kurbaganin yavrularindan bir tanesini alip .
eve donuyorlar mutlu bir sekilde 