# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/10/jhozl-10t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
yolda gidiyormuş .
sonra bir dondurmacı görmüş .
ıhm dondurma almış .
sonra yoldan giderken ıhm ayağı taşa takılıp dondurması düşmüş .
sonra ağlamış .
bir tane oğlanlan kız varmış .
kız çamurlan oynuyormuş .
oğlan da balık tutuyormuş .
ondan sonra oğlan balık tutmuş .
kovayı istemiş .
ondan sonra kız vermek istememiş .
sonra dövüşmüşler .
oğlan çekmiş .
elinden almış .
kız da ağlamış .
şimdi bir tane kıznan oğlan varmış .
ne oynayacaklarını bilmiyorlarmış .
sonra ıh toplan babasıyla oynuyorlarmış .
sonra köpek gelmiş .
topu almış .
sonra ıh vermiyormuş ıh topu .
sonra ıh kız ona kemik vermiş .
sonra kemiği gömmüş köpek .
üstüne yatmış .
<bir kız> ıhm bir kız yolda yürürken bir balon satan bir amca
sonra bir tane &~ba balon istemiş .
adam vermiş .
sonra ıh kız ağacın ıh kenarına takılmış ayağa .
balonu uçmuş .
sonra da ağlamış .
şimdi de oğlan varmış .
toplan oynuyormuş .
ondan sonra orda da bir tane adam ıh gazte okuyormuş .
sonra oğlan gazteyi çekip almış .
sonra kaçmış .
adam peşinden kovalamış xxx .
sonra ıh oğlanı düşürmüş yere .
gazteyi alıp geri oturmuş .
okuyormuş .
sonra ıhm bir tane kız varmış bir de annesiyle .
&~a annesine demiş “anne bana kitap okur musun” demiş .
ondan sonra okuyormuş .
sonra iplen ıh &~oyna &~o ipi sarıyormuş kız .
ondan sonra kedi gelmiş .
kedi ipi almış .
vermemiş .
sonra balık vermiş kediye .
sonra balığı bitirmiş kedi .
sonra da uyumuş .
kurbağa neredesin ?
bir oğlan varmış .
kurbağa almış .
bir tane de köpeği varmış .
sonra ıh akşam yattığında kurbağa kaçmış .
sabah kalkmış ki kurbağa yok .
hemen üstünü giymiş .
camdan bağırmış “kurbağa kurbağa nerdesin” diye .
sonra köpek te ıh kovanın içine bakınca kafası içinde kalmış .
sonra pencereden düşmüş .
kova kırılmış .
sonra köpek kurtulmuş .
sonra ormana gitmişler .
ıhm arıyorlarmış .
sonra ıhm köpek bir tane ıhm ağaç görmüş .
ağacın içinde ıhm bir tane (..) ıhm arı evi varmış .
sonra iyi &~salla sallamış köpek .
sonra arı ıh yere düşmüş .
arılar köpeğin arkasından koşuyormuş .
sonra oğlan da düşmüş yere .
sonra da ıhm orda bir taş görmüş .
ondan sonra orda bir tane ağaç gibi bir şey varmış .
ondan sonra onu güzel sanmış .
sonra bakmış ki bir tane hayvan .
koşmuş koşmuş hayvan .
ondan sonra da suyun içine atmış oğlanı .
ikisi de suya düşmüş .
sonra bir de dinlemiş .
sus@q demiş köpeğe .
dinlemiş .
bir tane sesler duyuyor .
ondan sonra kurbağa <bir tane> ıhm başka bir kurbağayla
ondan sonra kendi kurbağasını alıp gitmiş .
ja@g 