# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/10/komuh-10t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
anlat bakalım ne görüyorsun .
ıhm bir kız ıh yolda yürürken bir dondurmacı görerken dondurmacıya
bir dondurma almış .
ıh dondurmayı yiyip yürüyormuş .
yere takılmış .
ve dondurma düşüp pislenmiş xxx .
ja .
çevir sayfayı .
ikincisi .
kıznan erkek arkadaşlar ıh ıh denize gitmişler .
mm .
o çocuk balık ıh tutarken xxx o kız kumdan bir ev yapar .
o oğlan o bakır xxx o kız &~is vermemiş .
o &~k kıznan erkek dövüs eder .
oğlan alır .
oğlan da balık ıh tutmaya devam eder .
kız ağladı .
erkeknen kız çocuk babasının yanına gitmişler .
kız çocuk topnan oynarken .
&~köpe köpeğin yanına gitmiş .
<kız demiş> &~bi top ıh kız ona ıh bir kemik verip .
köpek onu kemiği kumun altına koyup yatmış .
bir kız ıh sokakta yürürken baloncu görüp balon alır .
balonla oynarken ağacın ıh ağaca takılıp &~a ıh balon havaya
ağlar .
bir &~o oğlannan babası ıh ormana gidip orda oynuyorlarmış .
babası gazeteynen okurken çocuk top oynuyormuş .
çocuk o gazteyi isteyince babası vermiyince çocuk gazteyi çekmiş .
babası da kızmış .
&~ç çocuk babasından gazteyi alir .
ıh babası geri alır .
çocuk ağlar .
he .
kıznan annesi bir kitap okurken <bir köpek> ıh o köpek te ıh
kız ipnen oynarken kedi yanına gelip ipi almış .
&~ke kediye ipi bıraktırmış .
“sana balık vereyim” demiş .
balığı yemiş .
uyumuş .
ve bitti .
anlat bakayım .
bir çocuk köpeğiynen bir &~fa ıh kurbağa tutup ıh bakarken uyku
kurbağa akşam ıh ıhm &~kı çıkıp ıhm kaçmış .
çocuk sabah kalkıp ıhm ıh &~ba bakmış .
fare yokmuş .
her tarafı arayıp cama çıkıp bağırmış .
“kurbağa nerdesin” demiş .
ıh &~köpe (..) &~ko köpeği de &~kavo kafasının üstünde ıh (..) kavanoz
köpek <düşmüş> .
<neyi geçmiş> ?
ıh işte ıhm .
kova .
kova .
ja@g .
köpek kovaya &~kov kova camdan düşünce kova kırılmış .
çocuk kızmış .
çocukla köpek ıh ormana gidip bağırır .
“kurbağa” demişler .
ıhm çocuk yuvaya bakıp köpek te arı kovanına sıçrar@g .
arı kovanı ıh nerdeyse düşürür .
arı kovanı düşünce köpek korkmuş .
arılar arkasından gidip &~ço çocuk çocuk düşmüş .
ve köpek de ölmüş .
çocuk daha sonra arkasından giderken bir kuş üstüne
ıhm çocuk ona git@q demiş .
ve baykuş üstüne çıkıp xxx .
<bir dağ gibi> bir ıhm &~üs gitmiş .
ve orda da &~ke keçi çıkmış .
kecınin sırtına binip ıh o keçi dağı dağa dağa
orda köpekle gidip çocuğu ıhm dereye atıp gitmiş .
çocuknan kafası üstü köpekle onun üstüne düşmüşler .
çocuknan köpek ıh düşüp gülermiş .
&~k çocuk demiş köpeğine sst@q demiş .
ağacın arkasına bakıp köpekle çocuk kurbağa görmüş .
çocuk gülerek ıhm kurbağayı geri almiş .
ve köpeknen çocuk kurbağayı geri gitmişler .
goed@g zo@g 