# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/10/kayur-10t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
birden dondurmacı görmüş .
cebinde para varmış .
“gidip bir dondurma alayım” demiş .
gitmiş yanına .
kadından bir dondurma istemiş .
kadın ona vermiş .
yalamış .
sonra da bir taş varmış yolda .
taşa ayağa takılmış .
düşmüş .
dondurması yere düştü .
ağladı .
ali ile fermüde yürüyorlardı .
ıhm ya yüzüyacaktı .
ali ali balık tutuyordu .
fermüde de kumdan oynuyordu .
ali geldi .
“ver onu ver onu bana” .
“hayır” dedi .
“ben oynayacam ondan” dedi .
fermüde xxx dövüş yaptılar .
sonra ali onu alıp götürdü .
fermude ağladı .
ali ne güzel balık tuttu .
ıhm xxx gene ali ile fermüde babasıynan dolaşıyordu .
fermüde top oynuyordu köpeknen .
köpek de top yanına koşuyordu .
sonra o ona birşey hediye ıh yemek vermiş bot .
bot ıh saklamış kuma &~g gömmüş gömmüş .
üstüne yatmış .
ıhm yasemin yolda yürüyormuş .
bir balon adam görmüş .
adam adam ıh balon satıyormuş .
gitmiş .
balon bir tane almış .
balona baka baka dönmüş .
sonra önüne bakmamış .
ayağı da çarpışmış .
balonu uçmuş .
o da ağlamış .
baba ile çocuk dolaşıyordı .
çocuk top oynuyordu .
ama <babası da oynamasını &~ist> ıhm babası gazte okuyordu .
“hadi baba gel” dedi .
gazteyi çekiyor .
sonra da gazteyi aldı .
kaçtı .
babası üstülendi .
sonra bir yerde ağladı çocuk .
babası da gazteyi okudu .
anne bir de kız kitap okuyordu .
köpek yatıyordu .
kedi oturuyordu .
sonra kız eline yün aldı .
kediden oynamaya başladı .
kara kediye balık verdi .
kedi onu bitirdi .
yedi .
yattı .
aferin .
ali ile köpeği kurbağa bakıyormuştu .
sonra yatağa gideceklerdi .
ali yatağa gitti .
yattı .
köpek te yanında .
fare yavaş yavaş çıktı .
camdan gitti .
sabah baktı .
“oo nerde farem” dedi ıhm “kurbağım” dedi .
çizmenin içine baktı .
hı hiç bir yerde bulamadı .
köpek köpek kafasını şey kavanozun içine soktu .
&~düs &~ba ıhm camdan bakıyorlardı .
ali ali diyor “kurbağa kurbağa” .
köpek te daha kavanozun içinde .
köpek düştü yere .
kavanoz kırıldı .
köpeğe sarıldı .
köpek onu yaladı .
ama ali kızdı .
sonra da ormana çıktılar .
ali bağardı “kurbağa kurbağa” .
köpek arıları görmüş .
sonra ali bir şeyin içine bakıyor .
ama ortasından bağırıyor .
köpek <gene de> gene de arılardan uğraşıyor .
sonra içinden bir şey çıktı .
ıhm burnunu ısırabilirdi .
ama köpek devamlı devamlı bu arılardan oynuyordu .
birden &~a arının evi düştü .
o arılar da tam köpeğin üstüne geldi .
ali de ağacadaki deliğin içindeki bakıyordu .
&~fa ıhm kurbağa orda mı .
ama gine kuş çıktı yere düştüm .
bütün arılar köpeğin üstündeydi .
sonra da <o &~ku> o kuş bırakmıyordu .
aliyi rahatsız yapıyordu .
gidiyordu .
sonra da bir şey gördü .
ama onu bilmiyordu .
başka bir şey sandı .
bağırıyor “kurbağa” .
sonra da üstüne çıktı .
bir hayvan düştü ordan .
hayvan onu alıp götürüp <suyun içine &~at> ıh suyun içine attı
köpekten beraber .
sonra da suyun içine geldiler .
hayvan dedi of@q dedi .
sonra da suyun içine düştüler köpekten köpeğinden .
“kafamın üstünde ne geziyorsun” dedi .
“sus bak bir ses duyorum” dedi .
ağacın arkasına baktı .
kurbağa orda ailesi ordaydı .
“kurbağımı alabilir miyim” dedi .
al@q dedi .
aldı kurbağı .
gitti .
onlara öyle &~va daag@q dedi 