# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1991
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/09/itgul-9t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
başlayabilirsin güler .
kız yürüyor .
kız dondurma arabası görüyor .
kız dondurma alıyor .
kız dondurma yalıyor .
kız düşüyor .
kız ağlıyor .
çok güzel .
kızlan oğlan .
kız bir ev ıhm ıhm şey xxx .
oğlan balık tutuyor .
kız da şey varmış kova .
&~a oğlan onun içine balık koymak istiyormuş .
onlar onlar çekişmişler .
oğlan onu almış .
&~ba oğlan balık tutmuş .
kız ağlıyormuş .
çok güzel .
o kıznan oğlan babasına bir şey soruyorlarmış .
kız topun oraya koşuyormuş .
o köpek te .
köpeğe kız (..) kemik vermiş .
o köpek gitmiş .
bir yere ıh kazımış .
o kemiği içine koymuş .
geri kumu örtmüş .
üstüne yatmış ağacın yanında .
çok güzel .
kız kız şey gidiyormuştu .
baloncu görmüş .
balon almış .
balona bakıyormuş .
önünde bir ağaç varmıştı .
şeyine şeyine iqhm şey balonu orayı görmüyormuştu .
oraya &~aya ayağa kısılmış .
balon ıhm elinden elinden kaçmış .
kız ağlıyormuş .
çok güzel .
o oğlanlan babası parka gidiyorlarmış .
babası gazete okuyormuş .
oğlan top oynuyormuş .
oğlan sıkılmış .
gitmiş babasının gazetesini almaya .
çekişmişler .
xxx oğlan almış .
babası arkasından geliyormuş .
babası ondan almış gazeteyi .
oğlan ağlıyormuş .
çok güzel .
kıznan annesi .
kız ipliği bağlıyormuştu .
kedi gelmiş .
onu iyice çözmüş .
kız ona balık vermiş .
kedi balığı yemiş .
ondan sonra yatmış .
çok güzel .
teşekkürler güler .
başlayabilirsin güler .
&~kur ıh &~k bir zaman kurbağa oğlan ve köpek vardı .
köpeknen oğlan yatıyordu .
kurbağa kaçtı .
köpeknen oğlan uyandığında kurbağa yoktu .
oğlannan köpek arıyordu “kurbağa neredesin” diye .
köpeğin kafasında kurbağanın kavonozu vardı .
oğlan camı açtı .
köpek düştü .
kavonoz kırıldı .
oğlan kızdı köpeğe .
oğlan çıktı dışarı .
“neredesin köpek ıhm kurbağa” diye sordu .
kurbağa seslenmedi .
ondan sonra yürüdüler .
köpek arı arı dalına gitti .
oğlan da (..) xxx (..) deliğine baktı .
yokmuş .
köpek dala baktı .
arının yuvası düştü .
köpeğin arkasından arılar gitti .
oğlan oğlan bir bir kuş yuvasına baktı .
köpeğin arkasından arılar gidiyordu .
oğlan düştü ağaçtan .
oğlanın arkasından o kuş gidiyordu .
oğlan bağırdı gene “kurbağa neredesin” .
onun tuttuğu dalda bir keçi vardı .
keçi mi ?
ne keçisi ?
&~bar bir (...) keçi vardı .
keçinin kafasında oğlan köpek köpek .
köpek o keçiyi &~di durduruyordu ama durduramadı .
köpeknen köpeknen oğlan suyun içine düştü .
ikisi de suyun içinde .
oğlannan köpek duyuyorlardı kurbağa sesleri .
baktılar &~k şey dalın arkasına .
baktılar ki kurbağa .
kurbağanın ikisi annesinle babası yavruları geldiydi .
oğlan yavrularının birisini aldı .
ondan sonra eve gitti .
bitti .
teşekkürler güler 