# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/09/arsib-9t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
başlayabilirsin sibel .
kız parka gidiyor .
dondurmacı görüyor .
dondurma ıh paraynan dondurma alıyor .
biraz sesli konuşur musun ?
paraynan dondurma alır alıyor .
o zaman dondurmacı gidiyor .
“daag@g” diyor .
yürüyor .
o zaman ıh düştü su bir tane taştan .
dondurması düştü .
ağladı .
çok güzel .
bir tane oğlan bir tane kız .
ıh yüzmede orda ıh kumlarnan bir tane ev yapıyorlar .
bir tane oğlan dedi ki “o benim yok” dedi .
“o benim” dedi döğüştüler .
ağladı o zaman ağladı .
oğlan o şeyi verdi .
ağladı .
(..) çok güzel .
&~o &~on ıh &~p ıh bir tane parkta xxx oynuyorlardı topnan .
sonra bir tane köpek topu almak istiyordu .
yemek sandı .
ama yemek değildi .
o kız da ona yemek verdi .
<onu sakladı> önce kumun içine sakladı .
onun üstünde yattı .
çok güzel .
bir tane kız yürüyordu orda .
balonları gördü bir tane adamnan .
sonra soruyor “bana verir mi” .
evet@q dedi adam .
<o zaman> ıh o zaman yürüyordu .
balona bakıyordu .
o zaman bir tane ağaç vardı .
o ağaçın ayakları var .
o ondan da düştü .
o balon da kaçtı .
ağladı .
çok güzel .
bir tane adamla orda &~ka ıh o oğlanla orda oynuyorlardı parkta .
o zaman o bir tane adam orda okuyordu .
sandalyenin üstünde .
orda oynuyordu .
“bir tane gazete verir misin” dedi .
yok@q dedi adam .
sonra o da yok@q dedi .
çekti adamdan .
o zaman kaçtı .
adam dedi ki “geri ver” .
o zaman kaçtı adam onun arkasına .
orda ağladı .
o zaman adam da gene okudu .
çok güzel .
annesi bir tane kızı ve annesiynen oynuyorlardı .
annesi ona kitap okuyordu .
ipnen oynuyordu .
bir tane pisi gördü .
ipnen oynadı .
balık gösterdi <öbür şeye> kediye .
balık gösterdi .
kedi de balığı yedi .
o zaman yattı .
çok güzel .
teşekkürler sibel .
başlayabilirsin sibel .
çocuk bağırıyordu .
biraz sesli .
çocuk bağırıyordu .
<bir tane> onun bir tane kurbağa vardı .
onu gördüydü bir yerden .
onu da aldı .
xxx kafasını unuttu .
xxx xxx .
kurbağa &~y yattı .
o köpek veriyor .
&~ku oğlan yattı .
o zaman ıh o kurbağa çıktı çıktı .
o zaman o oğlan kalktı .
sabahleyin oldu .
baktı o zaman baktı o kurbağa varsa diye .
baktı .
hep çamaşırlarına neyi bakıyordu .
o zaman köpek te o <şeyin &~iç> bardağın içine bakıyordu .
kafasıylan içindeydi .
düştü köpek az .
o zaman o bardağın şey de kafa içindeydi .
o kırıldı .
<köpek &~ba> <o &~k> o oğlan da köpeği aldı .
“bir daha öyle yapma” dedi .
o zaman “kurbağacık kurbağacık nerdesin” diye çağırdı .
o hep baktı .
&~ney hep nerelere baktı .
hep ormana neye gitti baktı .
o zaman köpek te arı şeyi gördü .
sonra yuvası çıkarttı .
köpek otlar çıkarttı .
o zaman hep arılar onu arkasına gitti .
<o &~o> ıh o oğlan da o zaman oraya baktı içine .
keçi geldi .
o da düştü .
bir tane o çocuk ta üstüne geldi .
orda da bilmiyordu hayvan vardı .
taşın arkasında hayvan vardı .
o zaman şöyle baktı xxx çağırdı .
xxx hayvanda kaçıyordu .
su içine düştüler .
sonra o zamanda da köpek üstüne düştü .
köpek üstüne kafasının üstüne geldi .
xxx kurbağları gördü .
annesi babası ney .
çocuklarla .
sonra “kurbağacık sen burda mısın” dedi .
o zaman bakıp gördü kurbağaları .
sonra “daag@g” dedi .
kendi kurbağaları da xxx .
teşekkürler sibel 