# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/10/kozuh-10t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
dondurma alıyor .
dondurmayı yiyorken düşüyor .
sonunda ağlıyor .
kızla erkek ıh denize gidiyorlar .
kız kovayla ıh <kum &~oyn> kum oynuyor .
oğlan da balık tutuyor .
oğlan ıh kovayı almaya çalışıyor .
kız da vermiyor .
dövüş yapıyorlar .
sonra erkek gine de kovayı alıyor .
kız ağlıyor .
babası bir de oğlan bir de kız ıh ıh ormana gitmişler .
kız topla oynuyor .
köpek topu görüyor .
topu almak istiyor .
<kız köpeğe> ıh (..) kız köpeğe ıhm kemik veriyor .
köpek te kemiği saklıyor .
üstünde yatıyor .
kız dışarda yürüyor .
baloncuyu görüyor .
balon &~al alıyor .
balonla geziyor .
ağacın dalından düşüyor .
balonu gidiyor .
ağlıyor .
&~bi ıh bir adamla bir oğlan var .
&~şim ıhm &~bi o adam ıh xxx sandalyeye oturmuş .
gazte okuyor .
ıh o oğlan da top oynuyor .
oğlan gazteyi istiyor .
oğlanla adam dövüş yapıyor .
oğlan gazteyi alıyor .
adam arkasından koşuyor .
adamın yine de gazteyi alıyor .
xxx xxx ıhm oğlan ağlıyor .
annesiyle bir kız bir köpek .
ıh kız annesi kitap okuyor .
köpek uyuyor .
kız ıh bir tane ıh ip almış .
kedisiynen &~o &~ke xxx .
kedisi de onu almamış .
kız kediye balık vermiş .
kedi balığı yemiş uyumuş .
evet .
ve bitti .
aferin .
başla .
oğlanla köpek ıh bir kurbağa var .
kurbağa ıh bir tane &~ko ıh ıhm cam kovanın içinde .
sonra uyuyor .
ıh iste ıh ıh xxx ıh çocukla köpek uyuyor .
sonra ıh ıh ıhm kurbağa da gidiyor .
köpekle çocuk uyanıyor .
sonra ıh ıh cam kovanın icıne bakıyor .
ıh kurbağa gitmiş .
xxx onun içine bakıyor .
köpek te kafasını ıh ıhm cam kovasına sokmuş .
sonra camdan bakıyor oğlan .
sonra ıh xxx xxx .
“kurbağa” diye çağırıyor .
köpek te ordan bakmış .
cam kovayla başında .
sonra köpek yere düşmüş .
o oğlan da vurdu .
kova kırıldı .
ıh o köpeği aldı .
köpek onu yaladı .
sonra ormana gittiler .
ıhm oğlan da ıh “kurbağa” diye bağırdı .
köpek te orda oturuyordu .
sonra köpek arı kovasına gitti .
<arılar &~çık> ıh xxx ıh &~o oğlan da ıhm ıhm bütün ıh şey xxx
ıh hemen &~s bir hayvan çıktı .
sonra köpek köpek arı kovasını yere düşürdü .
sonra gine arı köpeğin arkasına geldi .
arılar pek .
xxx çocuk ta düştü yere .
sonra erkek ıh erkek taşın arkasına saklandı .
ıh sonra ağacına ıhm taşın üstüne çıktı .
o da bir tane ıhm hayvan geldi &~s &~b ıh xxx xxx ıh götürdüğünü .
sonra köpekle beraber koştu .
köpek beraber koştu .
köpekle ıh çocuk yere düştü .
ıh ıh suyun icıne düştüler .
suyun <suyun içinde> ıh ıh ıh oğlan yine suyun içinde
köpek te kafasının üstünde tutmuş .
sonra kurbağa sesi duymuş .
sonra köpeğine sus@q demiş .
ıh oğlan ağaçin ıh ağacın dalının arkasına bakmışlar .
ıh kurbağa ailesi ordaymışlar .
sonra duymuşlar .
sonra kurbağı almışlar .
gitmişler .
çok güzel 