# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/09/jhufu-9t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
<başlayabilirsin> .
<bir kız yürüyor> .
ıh ıh dondurmacıyı görüyor .
dondurmacıya gidiyor .
ıh dondurma alıyor .
&~do yürürken dondurmayı yerken yere düşüyor .
ondan sonra da ağlıyor .
mm .
çok güzel .
deniz kenarında ıhm ıh ıhm <kardeşinnen bir kız &~gezi> ıh
kız bir kumdan ev yapıyor .
o zaman oğlannan dövüş yapıyorlar .
oğlan da kovayı alıyor elinden kızın .
ıh oğlan da gidiyor kovannan .
balık tutmaya gidiyor .
çok güzel .
kız da ağlıyor .
ıh ıh şimdik ıh ıhm kıznan bir oğlan var .
adam hi <adam var> bir de adam var .
adamnan &~fut ıh kız top oynuyor .
ondan sonra <köpekleri geliyor> &~k ıh köpek geliyor .
<köpeği de> köpek te &~t şeyi topu alıyor .
o zamanda kız xxx köpeğe <şey veriyor> kemik veriyor .
mm .
köpek te istiyor .
ayağını yukarıya kaldırıyor .
ondan sonra oraya delik ıhm yapıyor şey çimenin içine .
ıh oraya kemiğini koyuyor .
üstüne kum atıyor .
üstünde de yatıyor .
çok güzel .
şimdik bir kız yürüyor .
bir baloncuyu görüyor .
baloncuya diyo “bana bir tane verir misiniz” diyor .
ondan sonra giderken de balon çok rüzgarı var .
ıh &~dü ağaça takılıyor ayağı .
yere düşüyor .
balon da uçuyor yukarıya .
daha alamıyor .
ağlıyor .
çok güzel .
şimdik bir adam yürüyor .
ve oğlan önünde yürüyor .
oğlan top oynuyor .
o adam xxx gazte okuyor .
adamın yanına gidiyor .
<gazteyi elinden &~çek> adam gazteyi okurken ıh oğlan da
ıhm adamdan çekiyor .
o zaman da adamdda ona kızıyor .
peşinden koşuyor .
oğlan da korkusunda kaçıyor .
o zaman adam adam alıyor .
ağlıyor .
şey adam alıyor şeyi gazeteyi ondan .
oğlan da ağlıyor .
çok güzel .
şimdik bir ıh bir ıh &~annes kızın annesi kitap okuyor
ve koltuğun yanında da <şey var> ıh köpekleri var .
şimdik o kız da &~ip ipi söküyor .
&~a işte ipi böyle yerlere dağıtıyor .
<kedi &~geli> &~k kediye kedi geliyor .
oynuyor ipliğiynen .
ondan sonra da ıhm kız kediye balık veriyor .
o zaman kedi de balığı yiyor .
kemiği kalıyor tek .
o sonra da yatıyor .
uyuyor .
teşekkürler .
çocuk bağırıyor .
başlayabilirsin ufuk .
çocuk bağırıyor .
ih köpek yanında var .
çocuğun kurbağası var kovanın içinde .
kovanın içinden kaçıyor o oğlan uyarsa .
oğlan geliyor bakıyor kovanın içine .
kurbağası gitmiş .
ondan sonra ayakkabasının içine bakıyor .
ıh o zaman &~köpe köpek te kovanın içine bakıyor orada mı diye .
o zaman köpekin@g &~kin kafasında kova takılı kalıyor .
şey oğlan camı açyor .
ondan sonra köpek camdan ıh aşağıya düşüyor .
ıhm oğlan aşağıya bakıyor .
köpeğe şey &~ca kova hep kırılıyor .
ondan sonra aşağıya geliyor .
köpeği kuçağına alıyor .
çok güzel .
ondan sonra gidiyorlar .
&~bağırı ıhm şey oğlan bağırıyor .
köpek te arıları görüyor .
arıların peşinden gidiyor .
ıh şey oğlan deliğinin içine bakıyor orada mı diye .
köpek te &~ora arıların arkasından zıplıyor .
ondan sonra &~arı ıhm &~m köpek şey ağaça çıkmak istiyor .
arı ıh ıhm ih neydi ?
<arı evini> &~ş ıh arı evini &~alma kopartmak almak istiyor .
ondan sonra ıh arı evi de yere düşüyor .
arılar hep çıkıyor .
ondan sonra arılar hep köpeğin arkasından koşuyor .
orada ıh o zamanda oğlan düşüyor yere .
ıhm ıh ıhm he kuş var .
o da korkuyor .
mm .
çok güzel .
kuş şeye uçuyor oğlana .
oğlan da korkuyor .
ondan sonra orada ıh tahta gibi bir şey var .
tahtanın yanına geliyor .
ıh o zaman &~ku şey ıhm kuş orada bakıyor .
ondan sonra hayvan var .
hayvan isminde ıhm hayvan var .
ıh <şey zanneti> orada ıh tahta ağaç gibi bir şey var
taşın arkasında çıktı .
dağın &~arasın ötesine gitti .
o zamanda ıh yere düşürdü şeyi oğlanı bir de köpek .
xxx oğlan köpeklen suya düştü .
ondan sonra da <o güldü> ıh hayvan güldü .
o sudan çıktılar .
ağaç gördü oğlan .
köpek te baktı .
ses duydu .
ondan sonra ıh köpek suyun içinde yüzüyordu .
oğan dedi “sss@g” dedi .
ondan sonra da gitti .
ağaçın arkasına baktı .
köpek te &~y ağaçın üstüne çıkıp arkaya baktı .
orda iki tane kurbağa vardı .
bir tanesi annesiydi bir tane karıdı bir tane de adamdı .
baktılar ikisi de .
ondan sonra ıh küçücük küçücük kurbağalar geldi .
ondan sonra da giyinmeye başladılar .
kendi kurbağasını gordü .
orada eline aldı .
dedi “bu benim kurbağam mı” öyle falan dedi .
ondan sonra kurbağasını aldı .
onlardan götürdü .
eve gidiyor .
teşekkürler ufuk 