# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/10/dhcig-10t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
ayşe yolda yürüyordu .
dondurmacı gördü .
gitti yanına .
dondurma aldı .
yiyordu dondurmayı .
ayağı birden kaydı .
dondurması düştü .
ayşe de ağlıyordu .
&~fat ayşe ile mehmet ıh deniz kenarına gidiyordular .
ıh &~a ayşe topraknan oynuyordu .
<mehmet de> mehmet de balık tutuyordu .
mehmet geldi .
kovayı almak istedi .
ayşe de vermedi .
ayşe çekiyor kovayı .
mehmet çekiyor .
mehmet kaçıyor gidiyor .
ıh ayşe de ağlıyor .
mehmet ile ayşe ve babasi bir oyun &~düşuyö
ayşe top oynuyordu .
köpek de arkasından &~gel +/.
+, geliyordu .
ıhm ayşe topu aldı .
ona bir bot@g verdi .
köpek ıh bir yeri kazdı .
içine de botu@g koydu .
üstünde yattı .
ıh fatma ıh yürüyordu yolda .
bir yerde baloncu gördü .
balon aldı kendine .
ıh arkaşindan balonu getiriyordu .
düştü .
balonu uçtu ıh uçtu .
ağlıyor .
ıh mehmet ve bir adam ıh bir yere gidiyordular .
mehmet top oynuyordu .
sıkılıyordu canı .
adamın gazetesini alıyordu .
çekiyordu .
kaçıyordu .
gidiyordu .
adam da peşinden geliyordu .
sonra mehmet de ağlıyordu .
yasemin ve annesi .
yasemin o yünnen oynuyordu .
kedi de geldi .
ıh yünü aldı .
yasemin ona bir balık verdi .
ıh kedi de balığı yedi .
yattı .
ah çok güzel !
ıh menderes doğum gününde bir kurbağa babası ona almış .
ve bir tane kücük köpeği varmış .
onun adı da yasemin .
akşam menderes yatarken ve yasemin yatarken kurbağa kaçmış .
sabah menderes kalkarken ve yasemin kurbağı görmemişler .
ayakkabın içine bakmış menderes .
o &~kö ıh yasemin de ıh bir şişenin içine bakmış .
kafası girmiş .
yasemin kafası şişenin içinde .
ıh menderes bağırıyor “ıh kurbağacığım kurbağacığım nerdesin” .
yasemin camdan düşüyor .
ıh ıh ıh menderes bakıyor “buna ne oldu” .
şişe kırılıyor .
ıh menderes yasemine kızıyor .
mm .
menderes ıh ormana gidiyor ve yaseminnen .
&~men ıh yasemin bir şey kokluyor .
gidiyor arı arı evine .
ıh menderes de bir deliğin içine bakıyor .
içinde bir fare çıkıyor .
<menderes de> ıh menderes ıh bir deliğin içine bakıyor .
içinden fare çıkıyor .
yasemin de ıh ıh ıh &~a arı yuvasına bakıyor .
sonra da arı yuvası düşüyor .
ıh yasemin de ıh arkasına bakıyor .
menderes ıh bir ağacın içine bakıyor .
ıh sonra da ıh bütün arılar yaseminin arkasından gidiyor .
bir ıh kurt çıktı o ağacın &~üst ıhm içinden .
ıh menderes düştü .
&~y &~y menderes bir taşın üstüne çıkıyor .
bir bağırıyordu .
bir ıh bir ıh ceylanın ıh şey boynuzlarına ıh bindi .
ıh ıh ıh şey yasemin de bakıyor “nerdesin nerdesin” havlıyor .
sonra da ıh bir ıh o ceylan ıh köpeğe ve yasemin bir suya
orda da ıh elbiseleri ıslanıyor .
sonra da menderes bir şey duyuyor .
ıh yasemine diyor ki “şşt bir şey duydum” .
sonra bir &~ay düşen bir ağacın arkasına bakıyor .
&~kur kurbağasını görüyor .
ve ıh yedi tane ıh küçuk bebekleri görüyor .
&~yas ıh <bir tane> <bir &~ta> ıhm bir tanesini veriyor .
masal bitiyor .
bitiyor 