# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/07/korab-7t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
bir kız varmış .
yolda yürüyormuş .
ıhm sonradan bir karı görmüş dondurma arabasıylan .
dondurma istemiş .
dondurmayı yiyormuş .
sonradan düşmüş .
sonradan ağlamış .
aferin .
bir kızlan oğlan denize gidiyorlarmış .
kız köpek bal oynuyormuş .
oğlan sonradan kovayı istiyormuş .
sonradan döğüş çıkmış .
sonradan oğlan kovayı almış .
sonradan kız da ağlamış .
aferin .
bir kızla babası bir de ağabeysi bir yere dağa
sonradan toplan oynuyormuş kız .
sonradan köpek gelmiş .
sonradan ona kız kemik vermiş .
kemiği (..) kemiği de saklamış .
sonundan üstüne yatmış .
aferin .
ıhm çok güzel .
bir kız dışardaymış .
sonra da baloncu baloncu görmüş .
bir tane balon istemiş .
sonra da oynuyormuş .
sonra da düşmüş .
sonra balonu uçmuş .
aferin .
burda oğlanlan babası .
oğlan top oynuyormuş .
birisi de gazetesini ıh almış .
sonradan oğlan gazeteyi &~alıy alacakmış .
almış .
kaçmış .
sonradan almış geriye .
sonradan düşmüş .
aferin .
<bir kızı> bir kızın annesi kitap okuyormuş .
sonradan iplen oynuyormuş .
sonra kedisi gelmiş .
sonra kedisine balık vermış .
sonra yemiş .
sonra uyumuş .
aferin .
bir çocuklan köpeği kurbağa götürmüş .
aferin .
uyuyorlarmış .
sonra da kurbağa da çıkıyormuş .
sonradan uyanmış çocuk .
kürbağa yokmuş .
“kurbağa nerdesin” çizmelerin içine bakıyormuş .
dışarlara bakıyormuş .
sonra köpek <düşmüş camdan> .
<mm> .
sonradan da vazo kırılmış .
&~ço çocuğu da yalanmış .
aferin .
“kurbağa nerdesin” bağırmış .
sonradan <yere &~alt> yerin içine bakmış .
aferin .
sonra <oğlan da> ıh köpek te bu arı dalmış .
aferin .
sonundan bir şey varmış içinde de .
&~oğl köpek te (..) balığı yemek istiyormuş .
mm .
kız ondan düşmüş yere .
sonundan oğlan da ağacın içine bakmış .
agacın içinde de bir kuş bir şey çıkmış .
sonra arıların hepsi de köpeğin arkasındaymış .
<sonundan hep> sonundan <o kuş ta> o kuşta
sonradan ağacın üstündeymiş .
sonra bağırmış .
ıhm “kurbağa nerdesin” .
mm .
aferin .
sonradan bir şey varmış .
sonra kafasının üstündeymiş o anda .
sonradan köpeğin arkasındaymış .
bir &~du durmuş .
sonundan köpek len çocuk düşmüş .
sonundan &~da dağların arasında (..) arıyormuş .
sonunda suyun içindeymiş .
“ne duruyorum ben” demiş .
sus@q demiş .
mm .
arkasına bakmış .
aferin .
bundan iki tane kurbağalar varmış .
çocukları da yedi taneymiş .
bir tanesine almış .
sonradan sekiz kişilermiş .
aferin 