# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/10/dhcem-10t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
sokakta bir kız yürüyor .
sonra dondurmacıyı görüyor .
sonra <bir &~ta> ıh bir tane &~al almak istiyor .
alıyor .
ıh sonra bir taşin üstünden düşüyor .
ijs@g ıh dondurması düşuyor .
ve ağlıyor .
kız ve bir oğlan denizin yanına gidiyorlar .
ıh oğlan ıh denizde hayır ıh balık tutuyor .
oğlan ıh kız da ıh böyle evler yapıyor .
kumla ıh yapıyor .
sonra ıh oğlan kızdan &~kutu kutuyu alıyor .
sonra dövüşüyorlar .
sonra oğlan sonunda alıyor alıyor .
ve kız ıh ağlıyor .
ja .
bir adam kız ve oğlan top oynayacaklar .
kız topun arkasına gidiyor .
ve köpek te .
ıh kız köpeğe kemik veriyor .
sonra sonra köpek o kemiği ıh ıh bir yere atıyor .
ve sonra ağacın altında uyuyor .
bir kız yürüyor .
ve sonra baloncuyu görüyor .
sonra baloncu ona bir balon veriyor .
sonra kız balonla ıh yürüyor .
sonra düşuyor .
ve balon uçup gidiyor .
sonra kız ağlıyor .
bir baba ve &~o oğlan ıh parka gidiyorlar .
babası gazete okuyordu .
oğlan topla oynuyor .
sonra oğlan gazeteyi almak istiyor .
sonra dövüşüyorlar .
sonra oğlan ağlıyor ıh ağliyor ve ıh ağlıyor .
ve kaçmaya başlıyor .
sonra büyük adam ıh onun peşine koşuyor .
sonra ağlıyor .
ve sonra oğlan ağlıyor .
bir kızla ablası .
ablası kıza ıhım bir kitap okuyor .
sonra kız ip alıyor .
bir de sonra kedi iple oynuyor .
sonra kız kediye bir balık veriyor .
sonra ıh kedi balığı yiyor .
sonra uyuyor .
ja .
bitti !
kurbağa &~ner neredesin ?
bir gün ıh oğlan köpeği ıh &~ba kurbağana@g bakıyordular .
sonra köpek ve oğlan uyuyordular .
sonra ıh ıhm kurbağa kurbağa kaçtı .
sonra ıh köpek ve oğlan uyanırken kurbağa gitmiş .
sonra ıh elbiselerini giydi .
ve camın içinden bağırdı &~s &~h hızlı kurbağaya .
sonra köpeği birden düştü .
sonra oğlan köpeği tuttu .
sonra gittiler ıh bir yere .
&~s ıh orda çağırdılar kurbağayı .
&~ıs ıh oğlan yere xxx ıh yere bakıyordu .
sonra ıh köpek de bir ıh arılarla oynuyordu .
sonra birden bir ıh (...) ıh +...
sıçan .
bir sıçan gördü .
ve oğlanın burnunu +/.
sonra oğlan ıhm ıh +/.
<adı neydi> ?
ıhm &~ağaç .
+, ağacın içine baktı .
orda da yoktu .
sonra birden arılar bir ıh köpeğin arkasına düştü .
sonra bir kuş ıh ıh çocuğun ıh kafasından gitti .
sonra çocuk gine kurbağa ıhm sesledi .
ıh bir ıh +...
(..) geyik .
+, geyik geldi .
onu tuttu .
ve onu götürdü .
bir yere suya attı .
köpeği de .
köpek de düştü .
sonra bir ses geldi .
ıh sonra köpeğe dedi “konuşma” .
gitti .
ağacın &~ar arkasına baktılar .
kurbağa kurbağa ağacın arkasındaymış .
mm .
sonra çocukları varmış .
sonra kurbağa gine ıh almış .
ve &~götü eve götürmüş .
ve bitti .
aferin 