# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-AarssenBos/09/stilk-9.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
ıh şimdi burda ıh yatak var .
yatağın ardında ıh çizmeler çocuğun kazağı var .
burda kova <şeyin içinde> kavanozun içinde kurbağa var .
burda ıh köpek kurbağaya bakıyor .
burda çocuk uyurken kurbağa kaçıyor .
ıh çocukla köpek ıh burda &~kava kavanozu boş görüyorlar .
sonra çocuk şapkasını giyiyor .
köpek te kavanozu başına koyuyor .
köpek ıh ıh şey çocuk bağırıyor burda .
köpek te kavanozu başında pencereye çıkmış .
burda köpek kavanozla beraber düşüyor .
çocuk ıh köpeğe bakıyor .
burda çocuk sinirleniyor köpek yaladığı için .
ıh burda çocuk bağırıyor .
sesleniyor şey ıh &~k kurbağaya .
burda ıhm köpek arı kovanı <şey yapıyor> ıh görüyor .
burda çocuk delik görüyor .
deliğin içinden fare çıkıyor .
fare ıh &~k çocuğun burnunu ısırıyor .
ıh ıh burda ıh köpek hale arı kovanında <şey yapıyor>
burda &~kö ıh köpek arı kovanını düşürüyor .
burda şey fare bakıyor .
burda çocuk ıhm ağaçın deliğine bakıyor .
burda ıh çocuk <şey çıkıyor> ıhm baykuş çıkıyor .
burda çocuk düşüyor .
köpeğin arkasına ıh arılar geliyor .
sonra burda ıh kartal var .
çocuk saklanıyor .
sonra baykuş burda bakıyor .
çocuk sesleniyor .
köpek te burda .
ıh <burda çocuk geyiğin> ıh baykuş burda .
çocuk geyiğin üstüne şey yapıyor .
köpek te burda arıyor .
köpek kaçıyor .
çocuk ta geyiğin üstünde .
geyik ıh köpek köpekle birlikte geyik çocuğu atıyor .
burda ağaç var .
sonra suya düşüyorlar köpekle beraber çocuk .
çocuğun kafasında ıh köpek <suya &~düş> ıh suda oturuyorlar .
sonra burda ıhm köpeğe “sus sus” diyor .
burda köpekle beraber bu &~ya ıh şey ağaçın öbür tarafına atlıyor .
ıh burda <kurbağayı görüyorlar> iki tane kurbağa görüyorlar .
sonra burda iki kurbağa bir de yavrularını görüyorlar .
burda çocuk bir kurbağa alıyor .
köpekle beraber gülüyor .
burda kurbağalar bakıyor 