# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/09/kayur-9t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
başlayabilirsin yurdagül .
ıhm çocuk yürüyor .
dondurmacıya dondurmacıyı görüyor .
dondurmacıya gidiyor .
dondurma alıyor .
dondurmayı yalıyor .
düşüyor .
dondurma da yere düşüyor .
çocuk ta ağlıyor .
çok güzel .
ıhm çocuknan bir oğlan denizde yürüyorlar .
sonra oğlan balık tutuyor .
kız da &~bi bir şey yapıyor .
sonra oğlanın şey o şey lazım .
kız da vermiyor .
sonra onun için dövüş yapıyorlar .
sonra oğlan alıyor .
kız da ağlıyor .
çok güzel .
babanan bir oğlan ve kız ormana gelmişler .
kız toptan oynuyor .
sonra köpeği geliyor .
topu alıyor .
sonra kız da köpeği yemek veriyor .
köpek te saklıyor onu .
sonra üstüne yatıyor .
çok güzel .
bir kız var .
o yürüyor .
baloncuyu görmüş .
gitmiş .
balonu da almış .
sonra ıhm sonra balonla yürümüş .
sonra ayağı takılmış .
sonra balonu uçmuş .
ağlıyor çocuk .
çok güzel .
babalan bir oğlan .
babası gazete okuyor .
oğlan oğlan da top oynuyor .
sonra babasının yanına gitti .
gazeteyi &~ç çekmeye başladı .
sonra kaçtı gazteden .
babası da arkasından koştu .
sonra babası onu dövdü .
ağlamaya başladı .
çok güzel .
annesinlen çocuk .
&~anne annesi kitap okuyormuş çocuğa .
ıhm çocuk ta ipi aldı .
kediye verdi .
<kedi de &~ba> &~ke çocuk ta kediye balığı verdi .
kedi de balığı yedi .
yattı .
teşekkürler yurdagül .
başlayabilirsin yurdagül .
çocuk bağırıyor .
çocuk ve köpek kurbağaya bakıyor .
çocuk yatıyor .
ıhm kurbağa yavaş yavaş çıkıyor .
oğlan da köpeknen bakıyor .
“hıı” &~yap +...
ıhm her tarafı arıyor .
ayakkabıları her şeyi .
köpeknen o fare ıhm kurbağa içindeki şeye kafasını sokmuş .
ıhm çocuk ta bağırıyor “fare ay fare kurbağa kurbağa” .
bir de köpek te &~bağ ıhm kurbağa içindeki şeyi kafasında .
köpek düştü .
çocuk baktı .
çocuk kızdı köpeğe .
köpek te okşadı .
nerelere gittiler hiç birşey bulamadılar .
çocuk bağırıyor .
köpek arılar gördü .
arıların yanına gitti .
ıhm köpek ıhm çocuk ta &~b &~bu burnunu kapatıyor .
koktu .
ıhm köpek te fare ış ıh arılardan daha oynuyor .
arı arı evi yere düştü .
arıların hepsi köpeğin arkasında koşuyor .
sonra arılar çocuğun +...
ıhm sonra bir kuş geldi çocuğun kafasına .
o da taşa git &~ço taşa .
sonra büsbüyük bir geyiğin üstüne bindi .
geyik te götürdü .
köpek te arkasından .
sonra bir yere düştüler ikisi .
sonra su içine düştüler .
sonra da suyun içinde köpek kafasının üstünde .
<köpek &~s> çocuk diyordu susss@q .
sonra bakmıslardı .
kurbağını görmüştü .
&~annes &~ço annesi de .
sonra çocuklarını da gördü .
aldı onu .
kurbağana gittiler .
teşekkürler yurdagül 