# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-Aksu/05/05d.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
burda kopek kurbaganin icine bakiyor .
cocuk da kurbaganin icine bakiyor .
ondan sonra onlar horul horul uyurken .
kurbaga yavas yavas kavanozdan cikiyor .
ondan sonra kopegiyle cocuk uyaniyor .
kurbagayi orada goremedikleri zaman .
her yere bakiyorlar .
kimi oralara bakiyor .
sey kopek de .
kurbaganin daldigi yerin .
ordan kafasini cikartamiyor .
gidiyor .
bi asagiya iniyor .
ondan sonra bu kiriliyor .
cok kiziyor cocuk .
o da kopek de onu yaliyor .
ondan sonra kurbaga kurbaga diye bagiriyor .
orda agaclar gozukuyor .
ondan sonra bi de bakiyor diye kopek
buraya bakiyor .
bi de buraya kurbaga hav hav diye bagiriyo .
ordan arilar cikiyor .
burdan da kostebek cikiyor .
+" ne beni rahatsiz ediyorsun ?
diyor .
ondan sonra burdan butun arilar onun .
ustune dogru geliyorlar .
cocuk burdan cikiyor .
kurbaga kurbaga diye bagiriyor .
ordan bi tane baykus cikiyor .
baykus “ne beni rahatsiz ediyorsun” ?
diyor .
o arilar onun pesinden geliyor .
“hav hav” deyip .
bu gidiyor .
ondan sonra bi yerin arkasina kovaliyor .
“kurbaga kurbaga” diyor .
baykus da onun pesinden geliyor .
ondan sonra geyik de cikiyor .
digidik digidik digidik geyik cikiyor .
digidik digidik digidik diye gidiyorlar .
ucurum vardi orada .
o da ucurumdan dusuyor .
o sirada orda gulumsuyor .
seyin icine giriyorlar .
seyin icine suyun icine giriyorlar .
ordan cikiyorlar iki tane kurbaga .
kurbagayi ariyorlar .
+" bu bizim kurbagamiz haydi gule gule .
diyorlar .
en kucuk kurbaga cikamiyor .
bunlar bizim kurbagamiz hadi gule gule .
+" bir daha gorusmek uzere .
diyorlar 