# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-AarssenBos/09/sthak-9.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
evet hakan buyurun .
ıh burda çocuk ıh kavanozun içinde <kurbağa besliyor>
köpek de kurbağaya bakıyor kavanozun içine .
ıhm burda çocuk uyurken &~ço kurbağa kavanozdan kaçıyor .
burda çocukla köpek uyanmış .
kavanoz kavanozu boş görmüşler .
evet .
ıhm burda ıh çocuğun xxx xxx .
çocuğun köpeği başı kavanoza girmiş .
evet .
ıhm ıhm burda çocuğu ıhm &~kö köpek yaliyor .
çocuk da köpeğe kızıyor .
evet .
burda kurbağayı arıyorlar .
ıh burda da ağaçlıklar ağaçlıklar var .
(..) burda çocukla ıhm çocuk bir deliğe bakıyor .
köpek de <arı kovanın> &~arı arıların kovanına bakıyor .
burda <çocuk &~bak> çocuğun baktığı delikten fare çıkmış .
ıhm burda da köpek de hale ağaça tırmanmaya çalışıyor .
ıhm ıhm burda köpek arı kovanını indirmiş aşağıya .
burda çocuk ağaçın oyuklarında kurbağayı arıyor .
mm .
<bu oyuklardan> ıhm bu oyuklardan birinden baykuş çıkmış .
çocuk da düşmüş .
köpek de kaçıyor .
ıh ıhm <bu bir kartal gibi çocuk burdan> bu da kartal gibi bir
çocuk bundan başını korkmuş .
ıh ıh burda yine bağırıyorlar kurbağaya .
köpek de arıyor .
çocuk da arıyor .
ıhm ıhm burdan geyik çıkıyor .
o çocuk geyiğin kafasının üstünde .
ıh burda da geyiğin kafasının üstünde geyik çıkmış .
köpek de kaçıyor .
ıh <çocuk burda> çocuk burda suya düşmüş .
geyik de ona gülüyor .
ıh çocuk suda .
kafasının üstünde de köpeği var .
ıhm burda köpeğin susmasını öneriyor .
burda da arıyorlar odunun &~arkasi üstüne .
bimedi .
o bitmedi .
mm tamam .
ı xxx xxx .
ama xxx burası var .
evet .
ıhm burda iki kurbağa bulmuşlar ıh çocukla köpek .
burda da çocukla köpek kurbağaların <yavrusunuda &~gör> yavrusu
evet ama xxx şimdi bir resim daha var .
ıhm ne resim ?
arkası ?
evet .
ıhm burda çocuk kurbağayı bulmuş .
avcuna almış .
burda da köpek seviniyor .
burda da iki ıh <kurbağa var> kurbağa var .
o çocukları küçüktü .
evet .
çok iyi .
teşekkür ederim 