# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/06/dhser-6t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
kız gidiyor .
o zamanda dondurmacı görüyor .
dondurmayı alıyor .
yalıyor .
mm .
ordan düşüyor .
o zamanda ağlıyor .
aferin .
kızlan oğlan yürüyor .
ondan sonra kız kale yapıyor topraklan .
o zaman oğlan geliyor .
<onu dövmek> ıh şeyi almak istiyor burdakini .
oğlan da alıyor .
o zamanda kız ağlıyor .
aferin .
kızlan oğlan bir de baba onları .
kız top oynuyor .
oğlan da top oynuyor .
ya da köpeğine ıh yemeğini veriyor .
o zaman yemeği oraya düşüyor .
o zamanda yatıyor .
aferin .
kız yürüyünce ordan baloncu görüyor .
ondan sonra balon alıyor .
ıh ıhm o zamanda düşüyor .
ondan sonra da ağlıyor .
aferin .
mm .
oğlan yürüyor .
top oynuyor .
adamın okuduğu gazeteyi istiyor .
vermiyor .
alıyor .
o zamanda oğlanın arkasından koşuyor .
alıyor gazeteyi .
çocuk ta ağlıyor .
aferin .
anneylen kız oturuyor orda .
ondan sonra da o ipi alıyor .
o ordan sonra da kedi de balığı alıyor .
yiyor .
orda da uyuyor .
aferin .
ıh oğlanlan bir de köpek bakıyorlar .
<onun için> o şeyin içinde de <fare var> ıhm &~kap ıhm
kurbağa .
kurbağa .
o zaman çocuk kuruyor .
kurbağa ıhm şeyinin &~iç içinden cıkıyor .
o zaman oğlan uyanıyor .
bir de köpek bakıyor .
kurbağa o orda olmuyor .
ordan ayakkabının altına bakıyor .
orda da olmuyor .
köpek te o şeyin içine bakıyor .
orda da olmuyor .
bağırıyor “kurbağa nerdesin” diye .
ordan xxx bir şeyden +...
o zaman köpek geri düşüyor .
ıh ağlıyor .
o zaman gidiyorlar .
bakıyorlar .
o zamanda orda olmuyor .
ondan sonra da o şeyin içine bakıyor .
orda olmuyor .
o zamanda şey çıkıyor .
o zamanda bir tane fare çıkıyor .
oğlanla ağacın üstüne çıkıyor .
orda delik var .
ona bakıyor .
orda da olmuyor .
o zamanda ıhm sinekler o köpeğe kovaliyor .
oğlan yere düşüyor .
ıhm kuş ondan sonra xxx üstüne geliyor .
ordan o taşın üstüne çıkıyor .
bakıyor .
orda “kurbağa nerdesin” diye yine bağırıyor .
o zamanda bir tane hayvan geliyor .
onu kafasına gidiyor .
ordan hayvan koşuyor .
köpeğiylen oğlanı yeri atıyor .
ordan o ağacın içine giriyor .
o zamanda şey düşüyorlar .
o zamanda bir şey duyorlar .
o zamanda “sessiz ol” diyor köpeğe .
o zamanda oraya bakıyor .
kurbağa oradaymış .
o zamanda alıyor kurbağayı .
gidiyor .
aferin 