# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1991
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/08/kabet-8t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
+, ne olup bittiğini anlatacaksın .
oldu mu ?
öbür hollandalıda da böyle yaptıydım .
mm .
ama onda hollandaca .
tamam .
hadi <xxx xxx> .
<ben zaten> bunu biliyom .
mm anlat öyleyse .
şimdi bu kız burda yürüyor .
sonra dondurma almak istiyor .
parasıynan dondurma alıyor .
şimdi burda da yürüyor .
ıhm kızın ayağı birbirine takılır .
dondurması düşüyor .
kız da ağlıyor .
nedenini de söyle bakalım .
neden ağlıyor ?
nedeni ıhm çünkü ıhm kız yani dondurması
evet güzel .
xxx .
bunu da biliyom .
mm .
ıhm şimdi bu kıznan oğlan yürüyor .
nerde yürüyorlar ?
şeyde kumluk da yani <denizin şeyinde> ıhm +...
kenarında .
kenarında yürüyorlar ikisi .
sonra kız ıhm bitti ıhm kumnan birşey bouwen@g yapıyor yani
olabilir değil mi ?
tabi olabilir .
kasteel'in türkçesi ıh kale .
kale diyelim .
kale .
saray da olabilir .
mm .
kale yapıyor kız kumlarla .
oğlan da balık tutuyor .
sonra oğlan gelip kovayı almak istiyor kızdan .
kız da “hayır yok vermiyeceğim” diyor .
burda da oğlan vereceksin@q diyor .
çekiştiriyor elinden .
sonra oğlan alıp gidiyor .
kız da burda ağlıyor .
neden ağlıyor ?
çünkü oğlan ıh kovayı aldığı için .
evet güzel .
açayım .
mm .
şimdi <bu kız> ıhm bu ıhm çocuklan kız babasına ıh
sonra &~k ıhm babası alıyor ona top .
burda almiş sayılır .
mm .
sonra çocuk da voetbal@g oynuyor .
ıh burda da ıhm şeyi geliyor +/.
neydi onun adı ?
+, ıhm köpeği geliyor .
kız da köpeğe kemik veriyor .
ona ıh topu vermesi için .
köpek de o kemiği &~şe kumun içine ğomüyor .
sonra burda <şey yapıyor> ıhm uyuyor .
mm .
neden uyuyor ?
çünkü uykusu geldiği için galiba .
mm .
oldu güzel .
ıhm burda şimdi kız yürüyor .
balon alıyor .
yani baloncuyu görüyor orda .
sonra balon alıyor o adamdan burdan .
sonra kız balonnan böyle gidiyor .
ama önüne bakmıyor kız .
hep balona bakıyor .
kızın ayağı ıhm ağacın şeyine ıhm ayaklarına takılıyor .
mm .
sonra kız düşuyor .
elinden de balonu gidiyor .
burda da kız ağlıyor .
nedeni var değil mi &=haha ?
mm .
söyle bakalım .
nedeni de çünkü kız düştu balonu da uçtu diye .
he çok güzel .
burayı da biliyorum .
bunun burası birazcık zor .
mm anlat bakalım yine de .
şimdi burda çocuk ıhm önde yürüyor .
ıhm bir tane adam da arkasında .
çocuk voetbal@g yapıyor .
sonra adam da gazete okuyor .
gidip ıhm o adamdan gazeteyi almak istiyor .
çekiştiriyorlar ikiside .
sonra ıhm çocuk alıp kaçıyor gazeteyi .
adam da peşinden koşuyor .
burda adam yakalıyor .
gazeteyi elinden alıyor .
çocuk da ağlıyor .
(..) çocuk ıhm +/.
mm .
+, ıh &~a adam elinden gazeteyi aldığı için ağlıyor çocuk .
çok güzel .
ıhm şimdi burda ıhm <kızın &~an> bir tane kızın annesi
sonra kitap bittikten sonra ıhm iplerle oynuyor kız .
sonra kedi ipe alıyor .
(..) ıhm ıh kız da kediye bir tane <şey veriyor> balık
neden veriyor ?
çünkü ıhm şey ipi alması için geri .
sonra bu da onu yiyor .
tabiki kıza da ipi geri veriyor .
mm .
burda da uyuyor .
nedeni de var .
ah çocuklar orda !
pauze@g galiba .
pauze@g daha başlamadı ama .
çocuklar niçin orda xxx ?
bilmiyorum şimdi daha saat on buçuk .
onbire çeyrek kala başlıyor ama pauzeniz@g .
(..) mm .
ıhm ıh şey burda ıhm balığı yediği için uyuyor .
evet güzel .
açalım .
ıhm değişik şimdi az bir .
bak bu ikisi başı .
bu da sonu .
bu arada sence ne olmuş ?
mm .
tamam .
bunu biliyorum .
ıh şimdi bu kıznan oğlan bir tane ıhm şey +...
ya neydi onun adı ?
kale .
+, kale yapıyor .
nerde yapıyorlar ?
şeyin denizin kenarında .
sonra da yapıyorlar şeyi +...
neydi onun adı ?
+, ıhm kaleyi .
mm .
bitiriyorlar .
sonra çocuklar burda gidiyorlar .
ıh su böyle geliyor o kaleyi ıhm sinemadaki gibi .
sonra o kalede böyle yani kırılıyor .
ıhm &~kr ıhm burası geliyor zaten .
mm .
burda da böyle kırılıyor .
yani eriyor .
burda da öyle işte .
güzel .
(..) burda doğru cevabı .
mm .
bir daha anlatır mısın ?
mm .
(..) doğru galiba dediğim .
mm dogru dediklerin .
bir de gördüklerni anlat .
tamam .
burda da kıznan oğlan denizin kenarında şey ıh
burda da kaleleri bitiyor .
&~bur ıh çocuklar sonra burdan gidiyor .
ıhm burda da su geliyor şeyin üstüne .
ıh azıcık su geliyor ıhm kalenin üstüne .
sonra azıcık daha geliyor su .
kale burda kırılıyor .
burda da daha çok kırılıyor .
oldu teşekkürler betül .
tamam başlayacaksın .
şimdi burda ıhm çocuk ıhm kurbağasına bakıyor .
köpek de tabiki bakıyor .
sonra çocuk yatıyor .
köpek de gidiyor .
kurbak@g ıhm şeyin ıhm kovayın@g içinden çıkıyor .
sonra gidiyor .
köpek şeyin üstüne zıplıyor bu sefer ıhm çocuğun .
o çocuk da oraya bakıyor .
yok .
sonra ıhm çocuk yatağından kalkıyor .
şeylere bakıyor .
ıhm ıhm şey neydi onun adı ?
çizmenin içine bakıyor yok .
mm .
sonra ıhm köpeğin başı ıhm kovayın@g içine giriyor .
mm .
sonra çocuk camı açip bağırıyor .
nerdesin@q diyor .
ıhm köpek de ona bakıyor oğlana .
sonra köpek bir zıplıyor .
kafasındaki cam kırılıyor .
çocuk da köpeğe bakıyor .
mm .
sonra ıhm cam kırıldıktan sonra çocuk atli çizmesini tabiki
sonra ıhm köpeğe kızgıncana bakıyor .
köpek de onu yalıyor .
mm .
böyle onlar çıkıyorlar .
hep bağırıyorlar “nerdesin kurbağa” diye .
sonra ıhm o şey çocuk bir tane ağacın yanında delik
orda bağırıyor “kurbağa orda mısın” diye .
sonra köpek de arıların yuvasına zıplıyor bagırıyor .
mm .
sonra ıhm çocuk çocuğun yüzüne ıhm (..) fare zıplıyor
çocuk da “au@g” diyor .
hem de kızgınca bakıyor köpeğine .
köpeği de ağacı ağaçtan tutmuş ona bağırmaya çalışıyor .
bütün arılar da çıkıyor .
sonra ıhm o arı şeyi düşüyor .
bütün arılar içinden sonra çıkıyor tabiki .
sonra (..) &~so sonra ıhm köpek de arkasına bakıyor .
ıhm çocuk düşüyor .
ıhm bütün arılar köpeğin peşinden koşuyor .
(...) sonra çocuk bir şeyin üstüne &~ç ıh çıkıyor .
orda bağırıyor .
“kurbağa nerdesin” diyor .
sonra bir tane geyik onları yakalıyor .
sırtında götürüyor .
koşturuyor sırtında .
köpek de onunla beraber geliyor .
sonra köpeknen beraber bir atıyor onu suyun içine .
sonra burda da suyun içine düşmüşler .
köpek de tabiki onun kucağina sarılmış .
sonra ıh köpek çocuğun başına çıkıyor .
çocuk da elini kulağına dayıyor .
burda da çocuk ıhm <şey yapıyor> bağırıyor ıhm bir
neydi onun +...
ıhm ağacın parçasında .
köpeğe diyor ki sus@q .
mm .
sonra ıhm &~ağa o ağacın arkasına bakıyorlar .
orda kurbağa onların ikisini görüyorlar .
ıhm onların kurbağası &~annesin annesinin yanına gelmiş .
burda da hep ıhm sonra çocuk iniyor burda .
ıhm &~son sonra bütün kardeşlerini görüyorlar orda .
ah@q diyor çocuk .
köpek de mm@q diyor .
mm .
sonra burda da kurbağayı alıp gidiyorlar geri .
çok güzel 