# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/09/kaalk-9t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
başlayabilirsin alkan .
burda çocuk o kız yürüyor .
burda dondurma alıyor .
xxx istiyor .
bu dondurma almış .
yiyordu .
yola gidene düşurmuş .
burda da ağlıyor .
çok güzel .
denize oğlanlan kız denize gitmişler yüzmek için .
bunlar da bir delik açmış .
burda şöyle istemiş şunu .
versin balığı koymak için .
bu da vermemiş .
dövüşmüşler .
sonra oğlan da almış götürmüş .
kız ağlamış .
çok güzel .
burda da konuşuyorlar xxx .
<top &~oynuyo> top oynuyor kız .
xxx bir de köpek gelip topu ısırmaya başlıyor .
burda da köpek yemeğini yemek istiyor .
burda da şeyini buluyor .
işte ordaki &~saklan xxx &~ço kız .
burda da köpek uyumaya başlıyor .
çok güzel .
xxx burda kız yürüyor .
canı balon istedi almak için .
balonu verdi .
ve elinden kaydı .
&~git uçtu .
bu da ağlamaya başladı .
çok güzel .
burda adam ormana gitti &~oğlan oğlanlan .
bu da top oynuyor canı .
gazeteden gazeteye bakmak istiyor .
yırtıyor .
burda çekiyor .
gazeteyi alıp kaçıyor çocuk ta .
adam da arkasından koşuyor .
çocuk &~kork ağlıyor .
çok güzel .
bunlar burda kitap okuyor .
burda da o kız bu da ipi ıh sarıyor .
köpeğe verip köpek oynuyor .
bu da kediye diyor ki “a balık ister misin küçük alabalığı” .
bu da balığı da bitirmiş yemiş kedi .
bu da kedi uyuyor .
teşekkürler alkan .
başlayabilirsin alkan .
burda ıhm adını koyuyorum .
kees .
bağırıyor şimdi .
bir <kurbağa &~ba> kurbağının adını .
bu da şey bakmak istiyor köpeknen kees .
bakıyorlar .
burda yatağa &~y canı yatmak istedi .
sabah oldu .
yattı .
bu kurbağa da çıkıyor şeyinden kovasından .
burda da bakıyordu kees .
yok .
köpek te baktı .
yok .
üstüne üstüne bakıyor .
yok .
&~k xxx içine baktı .
yok .
burda bağırıyorlar “kurbağa kurbağa” .
bu da düşüyor .
o &~kıza kızıyor bu .
bu da bağırıyormuş ki nedense yok .
gitmiş gitmiş xxx xxx .
köpek buraya görüyor burdaki şeyi .
orayı görüyor .
köpek bunu düşürmeyi çabalıyor .
düşürüyor .
düşüremiyor .
burda da geliyor o zaman .
kurbağa da şey bir deliğin içinden çıktı .
bu da düştü .
bu da hıphızlı köpek koştu kurbağanın peşinden .
burda da <bir &~ta> bir tarzan xxx geliyor .
burda da kar yağmış .
kar şey korkutmak istiyor bu .
bu da çıkmış karın üstüne bağırıyor bağırıyor .
köpek te yanında .
köpek te içine giriyor .
<burda da> burda &~ç burda da oğlan <ağaça &~g> &~ç ağaça
ıh inek var .
ha inekmiş bu .
bu da inekle ineğin üstüne xxx üstüne bindi .
bu da burda da gidiyor .
tam düşmek zamanındaymışlar .
burda da keeslen köpek bir düşmüş suyun içine .
burda da yüzemiyorlar .
<kees köpegin &~ü> <kees köpeğin &~üstün> kees köpeği
burda da “bak yavaş ol” diyor .
burdan çıkıyorlar bir ağaça .
burda iki tane kurbağa görüyorlar .
burdan gidiyorlar .
kees bakmış ıhm “köpek var” diyor .
“al gelin benlen” diyorken gitsin gelsin hoş gidiyorlar .
teşekkürler alkan 