# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/10/kohan-10t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
ıhm bir kız ıh sokağa çıkmış .
ıh yürüyormuş .
birden bir dondurmacı görmüş .
onun yanına &~koşu gitmiş .
ondan sonra orda bir dondurma istemiş .
almış .
şey yalamadan ayağa bir ıh taşa takılmış .
dondurması düşmüş .
ondan sonra o ağlamış .
eli de ağrıyormuş .
ja@g .
ıh bir oğlanla bir kız deniz kenarında yürüyorlar .
sonra oğlan ıh balık tutuyor .
kız da orda ıhm &~b <bir şey yapıyor> oyun oynuyor .
sonra ıh oğlan ıhm kovayı istemiş .
kız da “hayır vermem” demiş .
sonra dövüşmüsler .
oğlan almış kovayı .
gitmiş .
sonra balıkları tutmuş .
kız da oturmuş .
ağlıyor .
bir ıh kız adam bir de &~çocu oğlan çocuk .
beraber ıh <top &~oy> ıh bir şey konuşuyorlarmış .
sonra kız top <top &~yuvarlan> topu yuvarlamış .
ordan bir köpek gelmiş .
onun peşinden koşmuş topun .
ondan sonra kıza demiş ki “o topu sen bana ver” .
“ben sana kemiği veriyim” demiş .
ondan sonra orda bir kuyu kazmış .
kemiği bir yere saklamış .
üstünde oturmuş o zaman .
bir kız böyle ıh sokakta dolaşıyormuş .
<baloncu bir> ıh baloncu adam görmüş .
ondan sonra istemiş .
teşekkür etmiş .
giderken &~a ıh ağaca takılmış ayağı .
balonu havaya uçmuş .
ve ağlamış .
bir adam ıh arkada yürüyormuş .
bir oğlan da önde .
oğlan topta oynuyormuş .
adam da ıhm ıhm &~bi bir yere oturup gazte okumuş .
sonra oğlan ıhm gazteyi istemiş .
adamın elinden çekmış .
ondan sonra adam da kızmış .
almış gitmış çocuk .
o da peşinden gitmiş .
sonra adam da o gazteyi almış .
oğlan da ağlamış .
<bir &~kı> ıh <bir kız> &~a &~an annesi bir kıza ıhm kitap
köpek te yanında yatıyormuş .
sonra ordan bir ıhm xxx ip ipi de ıh ipi çekmiş .
dolamış kız .
sonra ıh kedi almış onu .
“sen onu bırak” .
“ben sana bir ıhm balık vereyim” demiş .
sonra kedi balığı yemiş .
ve yatmış .
ve uyumuş .
evet ve &~bi +/.
bir akşam oğlan ve bir ıh köpek bir kurbağa bulmuş .
ve bir &~kazın kavanozun içine koymuş .
bakıyorlardı içine .
sonra yatmışlar uyumuşlar .
ıh kurbağa kavanozun içinden çıkmış gitmiş .
sabah uyandıklarında bakmışlar .
xxx ıh kavanozun içinde hiç bir şey yokmuş .
hayret etmişler .
her tarafı aramışlar .
ondan sonra köpeğin kafası kavanozun içine girmiş .
dışardan bakarken camı açmışlar dışarı bakmışlar .
bağırmış ıh çocuk “kurbağacık neredesin” diye .
ondan sonra köpek birden düşmüş .
camı kırılmış .
kafasındaki kavanoz kırılmış .
oğlan da çok kızmış .
ondan sonra ıh daha cıkmışlar ormana .
sonra her tarafta aramışlar bağırmışlar .
sonra ıh köpek te arı kovanı görmüş .
ondan sonra oğlan xxx görmüş .
ıh çocuk ta bir ıhm yuvaya bakıyormuş .
orda içinde de belki bir &~ba bağırmışlar .
sonra birden ıh bir bir şey çıkmış .
ıh o da çok kokuyormuş .
köpek te halen ağacın üstünde zıplayıp duruyormuş .
sonra birden arı kovanı düşmüş .
çocuk ta ıhm ıhm ağacın içine bakıyormuş .
delik varmiş .
orda bir ıh bir şey varmış acaba “orda mı” diye .
ondan sonra ıh gitmişler .
sonra arılar çıkmış .
ıh köpeği kovalamaya başlamış .
köpek korkmuş .
ıhm o ağacın içinden de bir ıh kuş çıkmış .
ondan sonra çocuk ta yere düşmüş .
ondan sonra ıh o o kuş ta o çocuğu kovalamaya başlamış .
o da çıkmış şeyi xxx daşların üstüne .
orda bir ıh geyik varmış .
<onun &~üst> onu fark etmemiş .
onun üstüne çıkmış .
ondan sonra köpek te gelmiş yanına .
ondan sonra onlar beraber böyle bir ıh gölün yanına &~at atmış ıh
yere düşmüşler .
ondan sonra ikisi beraber suyun içinde kalmış .
sonra ıhm o köpek ıh <çocuğun üstünde> kafasının üstünde
sonra bir ağaç görmüşler .
sus@q demiş çocuk .
“bir şey var burda” demiş .
sonra bakmışlar ki orda ıh kurbağayı ıh kendi kurbağası var .
ondan bir sürü yavruları varmış .
çok memnunlardı .
ondan sonra xxx yani alıp gitmişler .
çok güzel 