# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-Aksu/20/20b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
cocuk odasinda kurbagasiyla
kavanoz icine koydugu .
kopegi de yine kurbagaya bakmaktadir .
disarida mehtap var .
cocuk biraz sonra yatacak .
elbiselerini de cikarmis .
ve cocuk yatiyor .
kopegi de ayaklarinda uyuyor .
bu sirada kurbaga da kavanozdan cikip .
kaciyor .
ertesi sabah cocuk ve kopek uyandiklarinda .
endiseyle kavanozun bos oldugunu .
goruyorlar .
ve her tarafi ariyorlar evde .
bulamiyorlar .
sonra disariya bakiyorlar .
bu arada kopek kavanozu kafasina gecirmisti .
kurbagaya bakayim derken .
o da dusup .
kavanozu kiriyor .
neyse bir azar isittikten sonra .
yollarina devam edip .
kurbagalarini aramaya basliyorlar tekrar .
uzakta bir ari ogulu gorunuyor .
bagiriyorlar .
cagiriyorlar diye .
+" kurbaga kurbaga nerdesin .
daha sonra cocuk bir delige egiliyor .
yede gordugu .
ve oradan iceri kurbagasina sesleniyor .
bir tane kostebek cikiyor .
ve onun burnunu isiriyor .
kopek de ari oguluyla ilgileniyor bu arada arkada .
daha sonra agaci sallarken .
agactaki ogulu dusuruyor .
ve arilar kizginlikla yuvalarinda firliyorlar .
kopegin pesine dusuyorlar .
cocuk da bu arada bir agac kovugunun icine dogru sesleniyor .
aaaa agac kovugunun icinden bir baykus cikiyor .
ve cocugu asagiya dusuruyor .
ya da cocuk korkudan asagi dusuyor .
arilar da bu arada kopegi kovaliyorlar .
kopek de korkuyla kaciyor .
cocuk da yerde ters bir vaziyette .
sonra baykus cocugu korkutmaya devam ediyor .
yada cocuk baykustan kacarken .
agaclara cikayim derken .
bir kayanin uzerine cikayim derken .
yanlislikla bir geyigin boynuzlarina takiliyor .
geyik cocugu aliyor ve kizginlikla
boynuzlarinin ustunde .
kopek de sahibini kurtarmaya calisiyor .
tam bu sirada geyik bir ucurumun ya da ufak bir girintinin
balkonun onunde duruyor .
ve cocuk kopek asagi dusuyorlar .
asagi da bir bataklik var .
bataklik degil .
su birikintisi .
bu arada cocuk kurbagasinin sesini duyuyor .
suya dusunce .
kopek ve o sevincle bakiyorlar .
ve sessizce yaklasiyorlar .
bir agac kovugunun arkasinda kurbagasini buluyor .
kurbagasi esiyle beraber .
ve yedi sekiz tane de yavrusu var .
dokuz tane yavrusu var .
cocuk ve kopek sevgili kurbagasinin .
yavrularindan bir tanesini almis .
diger yedi yavru kovugun uzerine dizilmis .
bir tanesi de asagi dusmus .
onlara sevgiyle bakiyorlar 