# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/09/dhcem-9t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
başlayabilirsin cemal .
kız yürüyor .
ıh ıh dondurma görüyor .
dondurma alıyor .
dondurma &~yer yiyor .
ıh kız düşüyor .
kız ağlıyor .
çok güzel .
kız ve oğlan yürüyorlar .
kız bir ev yapıyor .
oğlan ıh ıh balık tutuyor .
ıh ıh çocuk ıh şey ıh (..) ıh çocuk ıh (..) ıh hm +...
(...) devam et .
ıh kızlar kız ve oğlan dövüşüyorlar .
oğlan (..) onu alıyor .
ıh xxx ıh o o orda balık tutuyor .
kız ağlıyor .
çok güzel .
kız baba ve bir oğlan top oynuyorlar .
kız atıyor .
topu alıyor köpek de .
kız köpeğe bir bot@g veriyor .
köpek o botu@g yere koyuyor .
o ağaçın arkasında gidi yatıyor .
çok güzel .
ıhm kız yürüyor .
orda baloncu ıh baloncu görüyor .
ıhm <biz &~ta> bir tane alıyor gidiyor .
birden düşüp balon uçuyor .
kız ağlıyor .
çok güzel .
ıhm baba ve bir oğlan gidiyorlar .
oğlan top oynuyor .
babası gazete okuyor .
oğlan gazeteyi almak istiyor .
ıh ıh o alıp alıp kaçıyor .
babası da arkasından geliyor .
babası gazeteyi elinden aldı .
oğlan gine ağlıyor .
çok güzel .
ıh iki kız kitap okuyorlar .
köpek yatıyor .
ıhm ıh kız ıh ıh kız kız oynuyor .
birden ıh bir kedi de onu alıyor .
kız kediye bir balık veriyor .
&~k ıh &~ba ıh kedi balığı hepsini yiyor .
sonra gidip yatıyor .
he teşekkürler cemal .
başlayabilirsin cemal .
ıhm (...) ıh kurbağa &~nede nerdesin .
köpek ve oğlan kurbağaya kurbağaya bakıyorlar .
sonra uyuyorlar .
sonra ıh uyanıyorlar .
kurbağa da orda yatmış gitmiş .
sonra çocuk elbiseni ıh çok ıh ıh giyiyor .
sonra camdan bağırıyor .
sonra köpek düşüyor .
sonra köpek onu tutuyor .
sonra bir yere gidiyorlar .
orda bağırıyorlar .
biraz sesli konuşur musun ?
mm ?
biraz sesli konuşur musun ?
ıh <köpek ıh onu> oğlan ıhm oğlan onu bağırıyor .
sonra birden ıhm (..) +...
ıhm sonra köpek kaçıyor .
oğlan da düşüyor .
sonra çocuk gidiyor .
sonra bir taşın üstüne gidiyor .
sonra bir ıh bir (..) +...
geyik .
+, geyik onu tutuyor .
sonra kaçıyorlar .
bir de geyik ıh orda da gitmiyor .
çocuk ve köpek düşüyorlar .
sonra suyun içine düşüyorlar .
sonra bir ses duyuyorlar .
çocuk köpeğe diyor “konuşma” .
sonra ağaçın arkasında bir ıh kurbağalar var .
sonra onlara bakıyorlar .
sonra kurbağayı alıyorlar .
ve onlara ıh ıh (...) ıh +...
teşekkürler cemal 