# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-AarssenBos/09/stumm-9.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
evet ümmügülsüm buyurun .
çocuk burda &~ba şey kurbağayı seyrediyor .
burda da köpek kurbağaya bakıyor .
evet .
açıyım mı ?
evet buyurun .
burda çocuk uyuyor .
burda da kurbağa kaçıyor .
burda çocuk kalkıyor .
kurbağayı arıyor .
burda da köpek &~üs çocuğun üstüne çıkmış .
evet .
burda şey kurbağayı arıyorlar .
burda da “kurbağa nerdesin” diye bağırıyorlar .
evet .
burda kurbağayı <acele acele> arıyorlar .
burda şeyin içine bakıyor .
burda köpek çocuk da köpeğe ıhm köpeği kuçaklıyor .
mm .
burda “kurbağa nerdesin” diye bağırıyor .
arıyorlar .
burda &~ba arı kovanı görüyorlar .
burda delik görüyorlar .
burda <arı kovanı> köpek arı kovanını almaya çalışıyor .
burda fareyi görüyor çocuk .
burda ağaçın deliğine bakıyor .
kurbağayı arıyor .
burda burda da köpek ıhm ıh arı arı kovanını &~düşürü
evet .
burda baykuş xxx baykuş çıkıyor burdan .
bu çocuğu düşürmüş baykuş .
köpek de kaçıyor .
burda &~kö çocuk kaçıyor .
burda da &~çu taşın üstüne çıkmış .
kurbağayı çağırıyor .
evet .
burda ağaçın üstüne çıkmış .
<burda geyiğin> ay burda geyiğin +...
burda ağaçın üstüne mi ?
geyiğin kafasına çıkmış .
evet .
burda da geyiğin kafasına çıkmış .
burda geyik onu düşürmüş .
evet .
burda düşmüş .
geyik de onu düşürdüğü zaman <şeye düşmüş> yere düşmüş ay
burda da köpek çocuğun üstüne ıh kafasına oturmuş .
evet .
burda sonra köpeğe diyor sus@q diyor .
evet .
burda şey şey arkasına bakıyorlar ağaçın xxx xxx .
burda kurbağayı görüyorlar .
burda da yavruların orda kurbağa annesini babasını görüyorlar .
evet .
burda kurbağayı almış gidiyor .
burda kurbağalar onları seyrediyor .
evet .
çok güzel 