# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/09/dhera-9t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
başlayabilirsin eray .
kız sokakta yürüyordu .
birden dondurmacı gördü .
dondurmacı kadından istedi .
“bana bir dondurma verir misin” .
kadın evet@q dedi .
yürüyerek ıhm dondurmayı yalıp &~yü yürüyordu .
sonra birden <bir &~ağa> &~bi bir yere takıldı .
ve dondurması düşüp düştü .
sonradan da kız ağladı .
çok güzel .
iki iki kardeş .
ıhm ıh denize gitmişlerdi .
oğlan ıhm balık tutuyor .
kız da kumla oynuyordu .
oğlan dedi ki “şu kovayı bana ver” .
kız dedi ki “hayır o kova benim” .
oğlan dedi ki “hayır o kova benim” .
kız dedi ki “hayır o kova benim” .
oğlan kovayı alıp gitti .
sonradan da kız da koştu birden .
çok güzel .
ıhm yine bir iki kardeş vardı bir tane de adam .
kız top ıh top oynuyordu dışarda .
birden köpek geldi .
köpek topu aldı .
kız kız da ona kemik verdi .
köpek deliğin içine kemiği koydu .
sonradan da yattı .
çok güzel .
kız dışarda yürüyordu .
birden baloncuyu gördü .
dedi ki “bana bir tane balon ver” .
balonu aldı .
sonradan da yürüyordu .
birden önüne bakmadı .
düştü .
balonu uçtu .
ağladı kız .
çok güzel .
bir adam yürüyordu .
oğlan da ona hep bakıyordu .
adam ondan sonra bu gazete okudu .
oğlan da top oynuyordu .
birden adamın yanına yaklaşmaya başladı .
adam ona &~bö böyle manyak manyak bakıyordu .
adam he oğlan hemen gazeteyi alıp adam da çekiyordu .
oğlan gazeteyi aldı .
hemen kaçtı .
adam da arkasından koştu .
oğlan da ağladı .
adam da &~ka gazete okudu .
çok güzel .
annesi çocuğuna kitap okuyordu .
köpeği de yerde yatıyordu .
kız iple oynuyordu .
sonra birden kedisi geldi .
kedisi de iple &~oyna oynadı .
birden dedi ki “al balığı” .
“yemek saatın geldi” .
kedi balığı güzelcene yiyip sonradan da uyudu .
teşekkürler eray .
başlayabilirsin eray .
kurbağa nerdesin ?
bir çocuk &~kuıhm <cam şeiyin iç> camın +...
bunun ismi ne bu ?
kova .
kovanın içine &~ked ıhm kurbağayı koymuş .
kedi köpek te üstüne içine bakıyordu .
&~k oğlan yatarken kurbağa &~çı kovanın içinden çıktı .
oğlan da birden baktı ki kurbağa yok .
köpekle aramaya başladı .
ayakkabılarının@g içine baktı .
köpek yatağın altına baktı .
kovanın gine içine baktı .
sonra camdan bağırıyor “kurbağa nerdesin” .
köpekte &~kov kova kafasına geçti .
köpek aşağıya düştü .
oğlan oğlan şaşırıyor “kurbağa nereye gitti” diye .
oğlan da köpeğe kızdı .
ormana gittiler .
ıhm oğlan gine bağırıyor “kurbağa nerdesin” .
köpek te arılara bakıyor .
oğlan bir deliğin içine bakıyor .
kim bakıyor ki yoktur yine içinde &~de .
köpek te arıların evinle oynuyor .
sonra birden oğlan içine bakarken bir hayvan çıkıyor .
sonradan da köpek gine daha halen oynuyor arılarla .
sonra birden arısı arı evi yere düştü .
oğlan da ağaça bakıyor .
hemen arılar köpeğin arkasından geliyorken oğlan da yere düştü .
burda oğlan büyük bir taşın üstüne çıktı .
ve gine bağırdı “kurbağı nerdesin” .
sonra birden bir keçinin üstüne geldi .
keçi alıp onu sonra yürüdü .
alıp onu suyun içine attı .
sonra çocuk ta suyun içinde kaldı köpekle .
sonra birden bir ses duydu .
oğlan dedi ki “şşt” dedi .
sonradan da ağaçın arkasına baktılar ki .
iki kurbağa orda bir de yavruları varmış .
sonradan da oğlan bir kurbağa alıp gitti .
teşekkürler eray 