# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-AarssenBos/05/stoka-5.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
sıfır yetmiş bir nolu okan kabakçıoğlu konuşuyor .
çocuk çocuk yürüyor orda .
dondurmacı görürken dondurma aldı .
sonra dondurmayı almış .
“ne güzel dondurma düştü” .
“ben de &~a almıştım” .
doğru yolda yürürken ondan sonra düşmüş .
aa@q diye bağırıyormuş .
sonra da ağlıyormuş .
sonra kız kız &~ge &~iç ağlıyormuş yolun ortasında .
sonra çok hasta olmuş .
sonra yine bir dondurma almaya gitmiş .
sonra yolun ortasında &~a &~a “ne kadar güzel dondurma” .
“bende alsam keşke” diyordu .
kız aldı .
doğru yolun ortasına gitti .
düştü .
sonra gidip yolun ortasında hemen ağlıyordu .
“keşke bir daha alıyım” .
kız bir daha almış .
ondan sonra “ıh ne kadar güzel dondurma” .
“alayım değil mi kız” .
almış .
sonra emiyormuş .
yalıyormuş .
gene düşmüş .
dondurma da yere düşmüş .
kız da ağlıyormuş .
kız ve erkek denizdeler .
<kumla &~oy> .
erkek erkek balık tutuyor .
<o da> <o da> o da şey yapıyor ıhm şöyle kovaylan bir &~k
sonra kavga ediyorlar .
ver@q diyor “kova mı” .
o kavga etti .
aldı .
ağlıyor kız .
o da balık tutuyor .
içine balık xxx +...
bakalım siz +...
çocuklar iki kızla çocuk babaları .
babaları ona top top oynatıyorlar .
oraya &~kö köpek gelmiş .
o topu yapmış .
sonra yemek istemiş .
sonra kız ona bir kemik vermiş .
sonra da gömdü kemiği .
uyuyormuş .
gömdüğü kemiği hemen alacakmış .
sonra uyuyormuş .
derken &~baba babaları da ve kızı top oynamaya gidiyorlar .
sonra kızı topu alamamış .
“şup” yapmış köpek .
sonra “al bakalım” bu köpeği .
gömdüğü gibi kemik burdaymış .
sonra köpek köpek burda uyumuş .
sonra köpek demiş ki “şup keşke yesem bu topu” .
yeme@q .
“sahibine götürür” demiş .
al bu köpeğe “cin köpek sen yiyeceğin bu kemiği” demiş .
sonra köpek bu kemiği burda gömmüş .
sonra da mm@q .
burda da kendi uyuyormuş köpek .
şimdi şimdi burda bir kız varmış .
balon almaya gidiyormuş .
“amca bana bir balon ver” .
kız kız düşmemiş .
yürüyormuş .
sonra da düştü .
balonu patladı .
“ü ü ü” ağlıyormuş .
bir varmış bir yokmuş bir çocuk varmış .
babasınla beraber yaşarmış .
hep top istermiş .
topu almış .
bir vurmuş .
gazete istiyormuş .
hemen onu yırtmış .
gazetenin hepsini almış .
yırttı .
sonra da “ü ü” ağlıyormuş babası .
&~an kızıyla kızıyla annesi hep annesine yün sorarmış .
kedi o yünü gördü mü “balık balık şup yerim” demiş .
sonra kedi balığı yemiş .
kılçığı ile beraber yemiş .
üzgünmüş kedi .
bitti 