# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-AarssenBos/09/stalt-9.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
ali turgut buyurun .
çocuk ve köpek kurbağaya bakıyor .
<çocuk da seyrediyor> çocuk da seyrediyor .
evet .
bir yatak var .
ıh yatağın üstünde ışık var .
evet .
arkasını mı ?
evet .
evet .
sonra burda çocuk uyuyor .
kurbağa da vazodan çıkıyor .
çocuğun eşyaları var .
terlik var .
sonra <çocuk &~u> çocuk uyanıyor .
bakıyor şey bakıyor .
kurbağa yok .
sonra da ıh çocuk ayakkabıların içine bakıyor .
sonra <köpek de> köpek de vazonun içine giriyor .
dışarıya bakıyorlar pencereden .
sonra köpek aşağıya düşüyor .
ıh çocuk da <köpeğe kızıyor> köpeğe kızıyor .
çocuk çocukla köpek gidiyor .
çocuk bağırıyor .
burda da ıh köpek köpek ağaçtakı ağaçta bir şey
onu alıyor .
çocuk da yerde xxx .
çocuk &~ço çocuk çocuğun burnuna fare geliyor .
köpek de şeyi almaya çalışıyor ağaçtaki şeyi .
evet .
çocuk ağaça çıkıyor .
fare de duruyor .
köpek ıh köpek de şeyi almaya gene çalışıyor .
sonra ıh ıh çocuk düşüyor .
köpek kaçıyor .
<baykuş da> ıh baykuş da ağaçta .
sonra çocuk kaçıyor .
taşlara çıkıyor .
köpek de aşağıda .
sonra ıh <geyiğin &~üstü> geyiğin üstünde çocuk .
sonra gidiyor geyik .
çocuk şey köpeği bağırıyor .
geyik köpekle çocuğu atıyor .
sonra ağaç var orda .
sonra ırmağa düşüyorlar .
sonra çocuk gülüyor .
köpek de üstünde .
sonra ağaçın orda uzanmışlar .
köpek köpek suda .
sonra ağaçın üstüne çıkmışlar .
sonra kurbağayı kurbağayı gördüler .
sonra çocuk seviniyor .
kurbağayı alıp gidiyor .
fare fare yok +...
şey <kurbağalar da> kurbağalar da çocuğu selam ediyor .
evet 