# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/07/dhumi-7t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
<kız xxx> kız yürüyor .
aferin .
ıhm o zamanda dondurma görüyor .
dondurma alıyor .
dondurmayı yalıyor .
o zaman ıhm düşüyor .
o zaman kız da ağlıyor .
aferin .
ıhm bir tane kızlan oğlan ıhm +...
(..) mm .
ıhm yürüyordular .
o zaman ıh kız da oyun oynuyordu .
bir tane oğlan da balık tutuyor .
ıhm <o kova> ıhm kız diyor ki “o kova benim” diyor .
oğlan da ıhm benim@q diyor .
o zaman ıhm (..) kavga ediyorlar .
o zaman oğlan da ıhm kovayı alıyor .
o kız da ağlıyor .
aferin .
ıhm babasınlan kız ıh oğlu konuşuyor .
kız top oynuyor .
ıhm ıhm köpek te top oynuyor .
ıhm kız ıhm köpeğe ıhm kemik veryor .
ıhm köpek te kemiği gömüyor .
o zaman ıhm kemiğin üstünde de yatıyor .
aferin .
kız yürüyor .
adam da yürüyor .
duruyor .
ıhm <o kız> ıhm o kızı kız ihm balon alıyor .
sonra da oynuyor balonla .
ıhm ayağı ıhm &~ağ ağaca takılıyor .
o zaman o kız da ağlıyor .
aferin .
ıhm bir tane <oğlan da> ıhm oğlan yürüyor .
o zaman oğlan top oynuyor .
adam da gazete okuyor .
ıhm (..) oğlan da gazeteyi alıyor .
o zaman ıhm <adam gidiyor> adam oğlan da koşuyor .
adam da alıyor .
oğlan da ağlıyor .
aferin .
&~annesin anne ıhm bir tane kız annesinde ıhm kitap
<o köpek te> ıhm o köpek te yatıyor .
ıhm <o kız> ıhm (...) &~ked &~ked kedi ipte oynuyor .
&~ked ıhm ıhm kediye de o kız ıhm &~ba balık &~ver veriyor .
o kedi de balığı yiyor .
o zaman uyuyor .
aferin .
o köpek te oğlan kurbağaya bakıyor .
kurbağa da ıhm gülüyor .
mm .
ıhm köpek te ıhm oğlan yatıyor .
o zaman kurbağa da gidiyor .
o zaman ıhm oğlanlan ıhm köpek kalkıyor .
o zaman ıhm bakıyorlar köpek ıhm gitmiş .
mm .
arıyor ıhm <köpek> ay “kurbağa nerdesin” diye arıyorlar .
mm .
ıhm &~dışı ıhm &~dışir dışarıya arıyorlar .
yok .
ıhm köpek te yere düşüyor .
o zaman ıhm köpek te oğlanı yanağından ıhm yalıyor .
evet .
ıhm “kurbağa nerdesin” diye ıhm oğlan bağırıyor .
ıhm o köpek te ıhm &~kız ıhm kızıyor .
ja@g .
o zaman &~ar arılara “vaf@g vaf@g” diyor .
oğlan da delikten “kurbağa nerdesin” diye bağırıyor .
<o zaman &~arıla> ıhm o zaman ordan ıhm (..) +...
mm ?
(...) <o zaman arıların evisi evisi> <o zaman şu>
mm .
o zaman oğlan da ağacın deliğinden bakıyor .
o zaman ordan ıhm o oğlan da dışarda ıhm ıhm geçe kuşu çıkıyor .
o zaman arılar da o köpeğin arkasından ıhm geliyor .
çok güzel .
ıhm o zaman oğlan da ıhm elini alıyor .
kaldırıyor .
o zaman ıhm (..) gece gece küşu o zaman ıhm (..) +...
ıhh (..) ıhm o zaman geyiğin kulaklarından tutuyor .
o zaman ıhm gece kuşu kuşu da bakıyor .
o zaman &~ge ıhm &~ge geyik çıkıyor .
o zaman geyik tez xxx koşuyor .
köpek te “vaf@g vaf@g” diyor .
o zaman &~ge geyik ıhm köpeği de oğlana atıyor .
o zaman hepsi hepsi birlikte ıhm suya düşüyorlar .
o zaman <her &~ikis> ıhm köpek te onun &~ka ıh kafasına çıkıyor .
sonra da “sss@g” diyor ıhm oğlan .
o zaman ıh ağacın arkasına bakıyorlar .
o zaman anne kurbağaya baba kurbağa görüyorlar .
o zaman &~ço ıhm çocuklarına da görüyorlar .
o zaman ıhm bir tane yavrusunu alıyorlar .
ıhm “güle güle” ıhm bu ıhm kurbağalar da bakıyor .
harika 