# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/09/itemi-9t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
başlayabilirsin emine .
kız yürüyor .
ve kız orda dondurmacıya gidiyor .
dondurma alıyor .
dondurma yiyor .
düşüyor .
ağlıyor .
biraz sesli konuşur musun ?
ıhm oğlanlan kız yürüyorlar denizde .
orda kız kumlan oynuyor .
oğlan da balık tutyor .
oğlan gidiyor .
kovayı almak istiyor .
ikisi çekişiyorlar kovayı almak için .
kovayı oğlan alıyor .
kız da ağlıyor .
çok güzel .
ıhm bir tane kız babasınla gitmiş .
sonra o babasından top almış .
köpek topa koşmuş .
kız da köpeğe ıhm ıhm yemek vermiş .
o da kuyu kazmış .
onun içine de öyle koymuş .
üstüne de yatmış .
çok güzel .
bir kız serbest yürüyormuş .
orda baloncuyu görmüş .
gitmiş yanına .
adam da balon vermiş kıza .
kız balonla yürürken düşmüş .
balonu burakmış .
ağlamış .
çok güzel .
ıhm oğlan yürüyormuş .
arkasından adam da geliyormuş .
o oturmuş .
gazete okuyormuş .
çocuk oğlan da top oynuyormuş .
ordan gitmiş .
adamdan gazeteyi almış .
kaçmış .
adam da gazeteyi alıp geri okumuş .
oğlan da ağlamış .
çok güzel .
bir xxx bir kızın annesi ıhm kitap okuyormuş kızına .
ıh kız gitmiş .
ip almış .
onu bırakıyormuş .
kedi gitmiş onu .
kızı kediye balık vermiş .
balığı yemiş xxx .
sonunda uyumuş .
teşekkürler emine .
başlayabilirsin emine .
kurbağa neredesin ?
ıh oğlan bir köpek kurbağaya bakıyor .
oğlan yatıyor .
&~bağ ıh kurbağa kaçıyor .
oğlan sabah kalkıyor .
kurbağa yok .
kurbağayı arıyor oğlan .
camdan dışarıya kurbağaya bağırıyor .
köpek düşüyor .
&~s ıhm vazo kırıldi .
(..) ikisi gidiyor .
köpeknen oğlan gidiyor kurbağayı aramaya .
o kız ıhm oğlan &~deli xxx deliğe bakıyor .
köpek te arıları görüyor .
oğlan burnunu kapatıyor .
arıların yuvası aşağı düştü .
oğlan düşüyor .
<sonra da> sonra ıh arılar oğlanın köpeğin peşinden
oğlan (..) ıhm bir bir taşın üstüne çıkıyor .
bağırıyor .
orda xxx .
ondan tutuyor .
sonra bir şey kalkıyor buraya .
bu onu götürüyor .
&~a &~a aşaği atıyor suyun içine onları .
sonra oğlan bir şey duyuyor .
ssst@q diyor köpeğe .
sonra &~a ağaçın arkasına bakıyor .
“kurbağa kurbağa” diyor .
<sonra da> haaa@q diyor .
sonra kurbağasını alıp “daag@g” diyor kurbağalara .
eve gidiyor .
teşekkürler emine 