# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-AarssenBos/05/strec-5.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
evvel zaman içinde kalbur saman içinde bir köpekle bir kedi
ah kedi demişim .
çocuk vardı .
sonra çocuk bir kurbağa yakalamıştı .
kurbağayı bir kavanozun içine kapmıştı çocuk .
köpek bir güzel oynuyordu kurbağayla .
çocuk &~ke kurbağa yaramazlık yapmadığı zamanları çıkartıyordu .
köpekle beraber oynuyordu .
tamam şimdi çevir .
sonra bazen xxx +...
sonra bir kere çocuk uyuyordu .
kurbağa kapağı açtı .
gitti .
kaçtı .
gitti .
devam et .
sonra çocuk uyanmıştı .
“a a kurbağa nereye kaçtı” diye seslenmiştı .
sonra köpek köpek baktı .
“kurbağa arkadaşım nerde” dedi .
sonra başka bir şey yok yani .
sonra çocuk ne yapıyordu .
sonra çocuk terliklerini çıkartmış .
ıhm ayakkabıları giyiyordu .
sonra ayakkabıyı ayakkabıyı eliyle kaldırmıştı .
sonra köpek te o kavanozu indirmiş yere .
sonra oynuyordu .
sonra çocuk ıh pencereyi açmış .
bakmış bakıyordu .
xxx öyle bir kuş görüyordu .
sonra köpek te “hav hav” diye bağırdı .
sonra +/.
devam et .
sonra bir şey yoktu .
sonra sonra evinden çocuk çıktı .
&~köpe köpeğin üstünü çocuk gördü .
sonra dışarı çıktı çocuk .
sonra sonra köpeği aldı .
ve köpek ağzını açtı .
dilini uzattı çocuğun yüzüne .
ve yaladı .
bitti .
xxx xxx .
şimdi buraya geçelim .
sonra bir gün çocukla köpek kırlara çıkmışlar .
evleri de yakında .
sonra xxx (..) çağırıyordu .
sonra ağaçların içinden garip garip &~sesle sesler çıkıyordu .
(..) bak söylediğim gibi &~ge sesler çıkıyordu .
sonra ıh çocuk farenin farenin yuvasını görünce ıh farenin
sonra fare içeri kaçtı .
sonra yuvası oraydı .
sonra köpek de onu +...
orda bir balon vardı .
yakalamaya çalişıyordu .
sonra köpek köpek çocuk sinirlendi .
sonra &~şey fare çıktıktan sonra +...
ıhm neydi o ?
fare çıktıktan sonra ıh şey düşen balonu gördü .
sonra fare fareye kızdı (..) köpek .
+" <bu balonu niye niye ordan düşürdün> ben ben
<çocuk ta> çocuk ta o ağaçın üstüne çıkmış .
o deliğe sesleniyordu .
(..) sonra sonra çocuk düştü .
ve ordan bir kukumav çıktı .
he .
sonra çocuk düştü .
köpek kaçtı .
kukumav köpeği görünce onun peşine koştu .
ama köpek &~n ıh ne yazık ki kayboldu .
sonra çocuk çocuk bir kayalık bulmuştu .
üstüne çıkmıştı .
şey kayalığın yanında duruyordu .
şey bir xxx var .
<onun üstüne> onun üstüne durdu .
sonra çocuk çocuk kayalığın üstüne çıkmış .
ve köpek te altta duruyordu .
sonra (..) sonra +/.
mm devam et .
sonra ordan bir pencereden +...
neydi bu ?
+, ha kuş çıktı .
bağırırken kuş onun sesini duydu .
başka yeri açalım .
tamam .
a bu bir geyikmiş .
sonra kayanın yanından bir geyik çıktı .
geyik sonra çocuğu kaldırdi .
sonra geyik koşarken köpek te en önündeydi .
köpek sonra &~koş koştu koştu .
kaybolmuştu .
xxx sonra geyik onları yakaladı .
ama ne yazık ki köpek saklanmıştı .
geyik geyik onları yakaladı .
çocuğu üstünden attı da .
köpekle çocuğu yakaladı .
sonra ağaçların dibinden garip garip sesler geliyordu .
fare &~yuval &~fa fare yavru da olmuştu .
ne güzel her her &~k her fare yavrusu &~bi &~bi ama delik
ve yatmıştı .
sonra bir tane anne geyik geyik gelip sonra çocuğu
“merhaba çocuklar” demişti .
“merhaba merhaba çocuklar” demişti .
sonra “sen bize aldırma anne geyik” demişti .
sonra <köpek te> köpek te çocuğun üstündeydi .
şey şey “bakma bakma” .
“bu köpek çok hayırsızdır” demişti .
sonra köpekle çocuk çıkmıştı sudan .
sonra sonra sudan çiktıktan sonra köpek &~s &~s suyun içinde
sonra çocuk “şş şş” dedi .
sonra oraya çıktılar .
bir baktılar .
orda bir şey vardı .
ama ne yazık ki gitmişti .
(..) &~o orda kurbağaları görüp .
sonra neşeyle onlarla oynadılar lar .
kurbağaları xxx xxx bulmuştu orda .
sonra kurbağayla yavruları hep birlikte oynamıştı .
sonra sonra kurbağanın birini eline almış .
“al anne yavru” .
“al anne” .
“yavrunun biri burda kalmış” .
“atıyorum” demişti .
sonra yavruyu attı .
ve arkaya şeye düştü oraya .
bu kurbağaymıştı .
o kurbağa oraya düştü .
bitti 