# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/10/jhufu-10t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
xxx dondurma istemiş .
ıh gitmiş dondurmacıya .
bir dondurma almış .
yolda yürürken yiyormuş dondurmasını önüne bakmadan .
gene düşmüş .
ıh dondurması da ıh pis &~ol oldu .
ve ağladı .
iki oğlan ay bir kız bir de oğlan varmış .
ıh ıhm şey denizin yanında yürüyorlardı .
ıh şey ıh oğlan balık tutuyormuş .
kız da bir ev ıh yapıyor .
kumdan .
ıh oğlan geliyor .
ıhm &~kova kovayı ıh almaya çalışıyormuş .
kız da “hayır” diyor .
ikisi dövüş yapıyor .
kız çekiyor .
bir de oğlan kendisi çekiyor .
ondan sonra kız o oğlanın peşinden gidiyor .
alamıyor .
ağlıyor .
oğlan da balık tutuyor .
balıklarına ıh kovanın içine &~duru ıh koyuyor .
bir adam bir ıh bir de oğlan bir de kız varmış .
ıh o kız top oynuyor .
birden köpek koşuyor topa .
o topu da ıh almasın diye kız bir &~ş ıh şey veriyor ıhm .
kemik .
kemik veriyor .
köpek bir ıh ıh delik ıh yapıyor .
kemiğini orayı içine atıyor .
ve kapatıyor .
ve üstüne yatıyor .
bir kız varmış .
baloncuyu görmüş .
balon almaya gitmiş .
o adam balon vermiş .
ıhm balonla yürürken ağacın ıhm havucuna ıh ayağı takılmış .
ve düşmüş .
ve ağlıyor .
ıh bir adamnan bir oğlan varmış .
adam gazte okurken ıh oğlan da top oynuyormuş .
ıh birden oğlan gelip adamın gaztesini çekip kaçıyordu .
adam peşinden koşuyor .
o zamanda adam o gazteyi alıyor .
ve oğlanı dövüyor .
bir de oğlan ağlıyor .
bir kız bir de ıh ıh anne var .
annesi kıza ıh &~ş ıhm şiir okuyor .
ıhm ıh ondan sonra ıh poes@g ıh şey iplik alıyor .
ipliği de hep yere ıh ıhm atıyor .
ıh o zaman kedi geliyor .
ipliği &~alı alıyor .
kız da balık veriyor kediye .
kedide yiyor .
ve uyuyor .
bitti .
kurbağa neredesin ?
bir oğlanın kurbağası varmış .
bir köpeği .
kurbağasına bakarken xxx saat gelmiş yatma zamanı .
yatarken de kurbağası kaçmış .
birden ıhm +...
wat@g is@g dat@g ?
+, ıhm bardağın içine bakmış .
bardağın içinden de kaçmış yokmuş .
birden ayakların içine bakmış .
orada da yokmuş .
köpek te bardağın içine bakarken kafası içine takılı kalmış .
bir de cam şey oğlan ıhm camı açtığı zamanda köpek te
düşerken de kafa ıh şey bardak kırılmış .
ve &~ş ıh oğlan köpeğini alıp kızgın olmuş .
ıhm bahçeye gitmişler aramaya .
ıhm bağırmış oğlan .
ıh duymamış .
ıh şey &~t arıları görmüş köpeği .
köpek te arıların peşinden koşmuş .
ağacı ıh sallarken ıhm arı kovası yere düşmüş .
o zamanda arılar köpeğin peşinden koşuyor ıh ıh uçuyor .
ıh o zaman ıh şey oğlan taşın üstüne çıktı bakmaya .
bağırıyor .
ıh bir dalı tutuyor .
o dal değil ama bir ıhm (...) +...
geyik .
he geyik geyik ıh geyikmiş .
geyik te ona kızgın oluyor .
geyik te onu ıhm aşağa suyun içine atıyor .
köpek te düşüyor .
suyun içinde ıh xxx .
ondan sonra bir xxx var .
&~a ağacın arkasına oturuyorlar .
ağacın arkasında iki tane &~k kurbağa görüyorlar .
bir de altı tane küçük kurbağalar görüyorlar .
bir tanesini alıyor ve eve gidiyor 