# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/09/kaali-9t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
başlayabilirsin ali .
kız yürüyor .
orda dondurma arabası görüyor .
ondan sonra dondurma alıyor .
sonra yiyerek gidiyor .
sonra &~dond ayağı takılıyor yere .
dondurması yere düşüyor .
sonra ağlıyor .
çok güzel .
sonra deniz kenarına gidiyorlar oğlanla .
orda kasteel@g bir de şey yapıyor .
oğlan da balık tutuyor .
sonra oğlan geliyor .
kovayı istiyor .
kız da vermiyor .
sonra oğlan çekiyor .
kız da ondan çekiyor .
sonra oğlan alıp gidiyor .
kız peşinden koşuyor .
kız ağlıyor .
oğlan balık tutuyor .
çok güzel .
çocuk çocuklar ve babası ormandalar .
sonra top oynuyorlar .
kız koşuyor topnan .
köpek te topun peşinden koşuyor .
kız köpeğe kemik gösteriyor .
köpek kemiği gömüyor .
sonra ağaçın yanına yatıyor .
çok güzel .
kız yürüyor .
&~balon baloncu görüyor .
bir tane balon alıyor .
sonra uçuruyor .
sonra ayağı ağaçın şeyine takılır .
sonra balon elinden gidiyor .
sonra gene ağlıyor .
çok güzel .
sonra bir tane <adam ve oğlan> babasıynan oğlan xxx geziyor .
sonra oğlan top oynuyor .
babası gazte okuyor .
ondan sonra oğlan geliyor .
babasının gaztesini çekiyor .
sonra burda da çekiyor .
babası da çekiyor .
ondan sonra oğlan kaçıyor .
ondan sonra oğlan ağlıyor .
babası almış .
çok güzel .
annesiynen kız evde .
annesi kitap okuyor kıza .
yanında köpek var koltuğun .
kız ipi doluyor .
kedi geliyor .
oynuyor .
kediye balık veriyor .
balığı yiyor .
yatıyor .
çok güzel .
teşekkürler ali .
başlayabilirsin ali .
çocuk bağırıyor .
çocuk kurbağa yakalamış ve köpeği yanında .
sonra gece yatıyorlar .
sonra sabah oldu .
oğlan kalkıyor sonra kurbağa kaçmış .
ondan sonra köpek kafasını ıhm +...
(...) oğlanla köpek &~p pencereyi açmıs .
oğlan bağırıyor .
sonra köpek aşağı atlıyor .
köpeği oğlan da geliyor .
sonra köpeği alıyor kuçağına .
kızıyor .
oğlanla köpek dısarda geziyor .
oğlan bir delik görüyor .
oğlan sonra burnunu ağrıtıyor böyle &~s fare .
köpek ağaça tırmanmak istiyor .
oğlan ağaçta bir delik görüyor .
oraya gidiyor .
orda baykuş çıkıyor .
oğlan yere düşüyor .
köpek te koşuyor peşinden .
sonra taş gibi bir yere gidiyorlar .
baykuş peşinden geliyor .
köpeği yedi .
oğlan bir kelle buluyor .
(..) ıh ıhm bir ıhm leylek buluyor .
sonra oğlan bir yerden <aşağıya düşüyor> köpeğinlen .
leylek duruyor .
sonra suya düşüyorlar ikisi .
leylek seviniyor .
köpek kuşun kafasına konuyor .
orda kurbağasını görüyor .
sus@q diyor .
sonra oraya gidiyorlar .
orda iki tane var .
sonra onların yavruları var .
bir tanesini alıyorlar geri .
teşekkürler ali 