# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/09/dhcig-9t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
başlayabilirsin çigdem .
kız yürüyor yürüyor .
bir dondurma arabasını görüyor .
duruyor .
bir dondurma alıyor .
yiyor yiyor .
düşüyor .
ağlıyor .
çok güzel .
bir kıznan oğlan deniz kenarına gidiyorlar .
kız kendine bir ev yapıyor .
oğlan da balık tutuyor .
oğlan geliyor .
o kovayı istiyor .
kız diyor “yok benim o kovam” .
oğlan çekiyor .
kız çekiyor .
oğlan &~al alıp götürüyor .
kız ağlıyor .
oğlan balık tutuyor .
çok güzel .
baba ve ıh kız ve oğlan top oynuyorlar .
kız top ıh &~a atıyor .
bir köpek görüyor .
köpek alıyor topu .
kız ona bir bot@g veriyor .
ıh o köpek botu@g ıh saklıyor .
üstünde yatıyor .
çok güzel .
bir kız yürüyor .
<bir yere> ıh çimenliğe geldi .
bir baloncu görüyor .
baloncuya gidiyor .
bir balon alıyor .
oynuyor .
önüne bakmıyor .
balona bakıyor .
&~so &~bi ıh şey ağacın ağaçın yüzünde düşüyor .
&~kı balon gidiyor .
kız ağlıyor .
çok güzel .
ıh bir adamla oglan gidiyor .
oğlan top oynuyor .
&~kı sonra &~b o adamın gazetesini alıyor .
çekiyor oğlan çekiyor .
adam çekiyor .
&~son ıh oğlan &~gaz gazeteyi almış kaçıyor .
adam kızıyor .
arkasından koşuyor .
oğlan ağlıyor .
adam da gazeteye bakıyor .
çok güzel .
bir çocuk ve anne ona kitap okuyor .
ıh sonra da annesi diyor “o ipler dolaştı” .
sonra <kedi gine> kediyi gine ipi çıkartıyor .
kız o kediye <bir tane> bir tane ıh balık veriyor .
kedi yiyor .
sonra da yatıyor .
teşekkürler çigdem .
başlayabilirsin çigdem .
xxx oğlanın doğum günüydü .
annesi babası ona kurbağa aldı .
köpek ve çocuk bakıyor kurbağaya .
annesi çocuğa diyor “uyku saati geldi” .
çocuk yatıyor .
kurbağa da kaçıyor .
sonra da çocuk kalkıyor .
bakıyor &~s ıh bakıyor yok kurbağa .
ayakkabının içine bakıyor .
ıhm &~b <köpek te &~ş şey kutu> ıh köpek te ıh <bir
köpek bakıyor .
her yere bakıyor .
oğlan çağırıyor &~çağır “kurbağa nerdesin” .
köpek düşüyor .
&~kırı şey kırılır .
çağırıyor .
ormana gidiyor .
evden çıkıyor .
ormana gidiyor .
çağırıyor “kurbağa kurbağa nerdesin” .
yürüyorlar .
köpek arıların evine gidiyor .
ıhm ıh oğlan da bir şey &~b yere bakıyor .
orda da yok .
<bir ih &~ta> &~bi ıh bir bir fare çıkıyor .
<oğlan da &~kö> oğlan da burnunu elliyor .
burnunu ısırmış fare .
köpek te hopluyor .
ıh havluyor .
sonra da köpek o şeyin <kutusunu şeyin> o arıların evini
oğlan ağaçın &~iç içinden çıkıyor .
bir ıhm (..) bir bir şey çıkıyor .
sonra da arılar köpeğin arkasından kaçıyorlar .
oğlan düşüyor .
ıhm sonra da o xxx şey oğlan kafasına geliyor .
sonra bir ağaçın oğlan da şeylerin üstüne biniyor .
taşların üstüne .
sonra da bağırıyor nerdesin@q .
sonra bir ceylan görüyor .
köpek te orda ceylan ıhm ceylana havlıyor .
koşuyorlar .
oğlan düşüyor .
xxx düştü .
sonra da oğlan bir ses duyuyor .
diyor ssst@q .
sonra da bakıyor .
bu kurbağa ve bir karı kurbağa yedi çocuklar .
sonra da <bir tanesini> bir kurbağa veriyor ona .
gidiyorlar evine .
teşekkürler çigdem 