# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-Aksu/09/09f.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
bir cocuk var .
bi kurbaga buluyorlar .
onu ee bir kavanozun icine koyuyorlar .
kopek de ona bakiyor .
cocuk uyuyor .
kopek de uyuyor .
kurbaga o kavanozun icinden cikiyor .
cocuk sabah baktigi zaman .
kurbaga orada yok .
cocuk hemen ustunu giyiyor .
ee bu arada kopek de kafasini kavanoza sokuyor .
ondan sonra cocuk bagiriyor .
nerede diye .
o sirada kopek de oraya bakiyor ona bakiyor .
sonra pencereden dusuyor .
ondan sonra sahibi de atliyor ordan .
yaliyor sahibini .
sonra ona yine bagiriyorlar .
orda arilar dolasiyor .
sonra o ari kovanina bakarken .
orda bi delik goruyor cocuk da .
arilardan korkuyor cocuk .
kopek korkmuyor .
tosbaga cikiyor .
ondan korkuyor .
ondan sonra kopegi arilar yakalamak istiyorlar .
tosbaga da ordan cikiyor .
cocuk da orda bi delik gormus .
orda agaca cikmis .
ondan sonra ordan baykus cikiyor .
cocuk da korkudan yere dusuyor .
arilar da kopegi kovaliyor .
kopek de kaciyor .
sonra baykus gidiyor .
cocuk korkuyor biraz .
ee sonra ee , bi tepenin ustune cikiyor .
ona sesleniyor .
o sirada orda da bir baykus var .
fakat farkinda degil .
geyigin kafasina dusuyor
ee baykus da bakiyor oyle .
geyik onu aliyor .
goturuyor .
atiyor .
kopek de bu arada dusuyor sahibiyle birlikte .
sahibinin uzerine dusuyor .
sonra guluyorlar .
yine orda bir delik goruyorlar .
kopegine suss .
diyor .
bi de orda odun var .
o odunun arkasina bakiyorlar ki .
iki tane kurbaga ve yavrulari .
cocuk o kurbagalardan bir tanesini aliyor .
oburleri de onlara bakiyorlar 