# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/06/arfun-6t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
başla !
kız yürür .
kız dondurmayı yedı .
aferin .
kız ağlıyor .
kız yiyor .
kız düştü .
kız ağlıyor .
kızlan oğlan yürüyor .
kız kumlan oynuyor .
oğlanla kız dövüşüyor .
aferin .
&~kı kızla oğlan dövüşüyorlar .
kız da ağlıyor .
kız da (..) +...
mm .
+, çok ağlıyor .
aferin .
(..) &~ç çocuk babasına soruyor .
çocuk ıh toplan oynuyor .
köpek &~kö ıh ıh topu gördü .
ıh kız köpeğe yal xxx .
ıh köpek yalı düştü .
köpek yatıyor .
aferin .
kız yürüyor .
kız balon gördü .
kız balon istiyor .
kız oynuyor .
kız uçurdu .
kız ağlıyor .
oğlanla adam yürüyor .
aferin .
oğlan top oynuyor .
adam gazete okuyor .
oğlanla adam gazeteye çekiyorlar .
oğlan gazeteyi elinden aldı .
oğlan ağlıyor .
&~anne annesi çocuğuna bir masal okuyor .
çocuk iplen oynuyor .
kedi ipi tutuyor .
çocuk kediye balık veriyor .
ıh <kedi balığı> kedi balık yiyor .
kedi yatıyor .
aferin .
kurbağa kurbağa çocuk kurbağaya bakıyor .
köpek te bakıyor .
çocuk yatiyor .
kurbağa kaçtı .
<çocuk &~kaç> çocuk uyudu köpekle .
ıh kurbağa şişeden kaçıyor .
çocuk uyandı köpeğiylen .
çocuk baktı .
ıh oğlan kurbağanı@g görmedi .
çocuk ıh ablasına baktı .
ıh köpek te kafası şişeye koydu .
köpek ıh &~b ıh &~a camdan çıktı şişeyle .
oğlan da ıh kurbağaya bağirıyor .
mm .
köpek şişeylen düştü yere .
çocuk köpeğe kızdı .
köpek çocuğu yalıyor .
ıh çocuk bağırıyor kurbağaya .
kurbağa çıkmıyor .
çocuk yerlere bakıyor .
köpek ıh uilü@g .
ıh <deliğin içinde köpek &~git> ıh deliğin içinde çocuk bir
köpek te bir tane arı ıh ev gördü .
ıh çocuk ağaçlara çıktı .
çocuk orda bir tane delik vardı .
çocuk içine bakıyordu .
çocuk düştü .
orda da bir tane kuş vardı .
köpek hemen de kaçtı .
arılar onu yemiş .
çocuk ıh çocuk taşa bastı .
çocuk taşın üstünde ıh ıh çağırıyor kurbağaya .
<orda da bir tane ıh neyse> orda bir tane ıh hayvan
ona oyalanmış .
<çocuğu &~boyu &~a> çocuk boynuna asılıyor .
bir tane hayvan onu götürüyor .
köpek te koşuyor .
ıh hayvan ona atıyor .
köpek te düşüyor .
(..) orda bir tane ağaç vardı .
orda bir tane çizgile falan vardı .
suyun içine düştü .
çocuk köpeylen çocuk suyun içine düştü .
ıh çocuğunun köpek köpek kafasına oturuyordu .
çocuk ta dinliyordu .
çocuk bakıyordu deliğe .
çocuk ıh ondan üstüne ıh hopluyordu .
çocuk kurbağaları gördü .
çocuk çocukla ıh çocuk köpeğiylen çocuk baktı
çocukları varmış .
kurbağa eline aldı .
götürdü .
ıh kurbağayı öbür kurbağalar da ona güle güle dedi 