# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/09/koeyu-9t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
başlayabilirsin eyüb .
kız yürüyor .
kız bir dondurma arabası görüyor .
dondurmacıdan &~durma dondurma alıyor .
öyle onu yalıyor .
kız düşüyor .
dondurma da elinden düşüyor .
ağlıyor .
çok güzel .
ondan sonra arkadaşınnan denize gidiyorlar .
denizde topraktan topraktan bir ev yapıyorlar .
ondan sonra “ben su götüreceğim” diye dövüşüyorlar .
oğlan da kız xxx kovayı çekiyorlar .
oğlan kovayı götürüyor götürüyor .
balık içine koyuyor .
(..) çok güzel .
bir xxx &~or ıh ormana gidiyor .
kız bir tane top görüyor .
topu <köpeğe &~ver> köpeği alıyor .
köpek bir tane kemik görüyor .
köpeğe veriyor .
köpek te &~kem kemiği yerin altına saklıyor .
ondan sonra ağaçın yanında o da uyuyor .
çok güzel .
kız yürürken balon baloncu görüyor .
baloncudan bir tane balon alıyor .
bu gidip balonlan geziyor .
ayağı ağaça &~ta takılınca düşüyor .
&~ba balonu da uçup gidiyor .
kız ağlıyor .
çok güzel .
&~bi bir tane adamla oğlan yürüyor .
adam gazete okuyor .
oğlan da top oynuyordu .
oğlan adamın gazetesini istiyor .
o adam da vermiyor .
adamın elinden alıp kaçıyor .
adam da onu kovalıyor .
gene onu dövüp gazetesini alıyor .
mm .
çok güzel .
bir kız annesinlen kitap okuyorlar .
ip kız &~k ipliği <kediye &~veriyo> kediye veriyor .
&~pi pisik te balığı kızın elinden almak ister .
kız da balığı veriyor .
&~yedi kedi yedikten sonra geri yatıyor .
(..) mm .
çok güzel .
teşekkürler eyüb .
başlayabilirsin eyüb .
çocuk kurbağaya &~bak bakıyor .
o çocuk &~uydu uyuyor .
bak kurbağa &~ka şimdi kovada çıkıyor .
&~o çocuk uyanınca kurbağanın kutusuna bakıyor .
kurbağa yoktu .
dışarda bağırır .
köpek te xxx xxx .
oğlan da aşağıya köpegi çıkıyor .
(..) bir ormana gidiyor .
kurbağayı arıyor onun altında .
<köpek bir &~ta> köpek bir tane bir şey görüyor yukarda .
(..) o düşüyor .
ondan sonra oğlan ağaçın (..) deliğinden bakıyor .
ordan bir tane (..) baykuş baykuş geliyor .
ıh ağaçta görüyor .
ondan sonra gene taşların üstüne çıkar .
ondan sonra orda bir tane beygir &~ç çıkıyor .
beygir onu kaçırır yoo kaçar .
&~su suya atar .
(..) burda suda bir tane ağaç görüyor .
ağaçın üstüne çıkıyor .
ıh ağaçın orda &~üstü birkaç tane kurbağa görüyor .
ve kurbağa bu yere atıyor .
teşekkürler eyüb 