# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-AarssenBos/07/stmau-7.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
evet murat buyurun .
köpek var .
evet .
kavanozun içinde kurbağaya bakıyor .
çocuk da oturmuş .
ona bakıyor .
burda çocuk uyuyor .
kurbağa kavanozun içinden çıkmaya çalışıyor .
burda da çocuk uyandığında göremiyor .
köpek de arkasında .
buraya çıkıp onu arıyorlar köpekle .
burda köpeğin kafasına şey girmiş &~kava kavanoz .
burda da pencereden bakıyorlar .
köpeğin &~kafa kafasında yine kavanoz var .
burda ıhm şey ıhm köpek düşüyor .
burda da çocuk aşağıya iniyor .
onu kucaklıyor .
ona kızgın bir şekilde bakıyor .
burda bağırıyor ona .
evet .
köpek geliyor .
havaya bakıyor burda oğlanla .
burda deliğe bakıyor .
burda da köpek ağaça .
burda köstebek çıkıyor .
ıh o oğlanın burnunu ısırıyor .
burda da köpek şeye ağaça böyle tutunmuş bakıyor hala .
burda da yine ağaça çıkmış .
burda yarık var .
oraya bakıyor .
evet .
burda baykuşun yuvasıymış orası .
baykuş onu yere itiyor .
köpek kaçmaya başlıyor .
evet .
burda şey kayaya dayanmış böyle .
şey kartala bakıyor .
burda da kayanın üstüne çıkmış bağırıyor .
burda baykuş var .
evet .
burda ıh &~geyi geyik onu +...
geyiğin üstüne binmiş başına .
şey ordan geyik çıkmış .
burda da koşuyor geyik .
o böyle onun üstünde duruyor .
evet .
köpek çabuk da koşuyor .
mm .
burda geyik durunca oğlan suya düşüyor .
köpek de .
burda da ıh ağaçlar var .
evet .
burda şey xxx xxx .
<burda da> burda böyle suya düşüyorlar .
burda da oturmuş böyle .
bakıyor .
köpek de üstünde .
burda böyle şey kütük var .
içi boş .
böyle diyor köpeğe böyle .
ıh yanına gelmiş .
burda da kütüğün üstünde böyle bakıyorlar .
köpek de .
burda kurbağaları görüyor ikisi .
iki tane kurbağa var .
burda da o kurbağalar ikisini böyle ailesine götürmüş .
çocukları var orda .
burda bir çocuğu almış .
çocuk kurbağasını .
köpek böyle bakıyor onlara .
iki ıh xxx şeyler de +/.
mm .
ıhm kurbağalar da ona bakıyor .
ıhm bitti .
evet .
çok iyi 