# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1991
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/08/arsib-8t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
başlıyabilirsin sibel .
ıh kız orda yürüyor .
mm .
az sesini yükseltebilir misin ?
yoksa şey +...
kız sokakta yürüyor .
mm .
o zaman &~a ıh şeyi &~bak bir tane bakkal gördü .
ondan ordan da ijs@g ıh ijs@g aldı .
sonra aldı .
sonra gitti yürüyor .
sonra xxx bir şey ıh odunu patlattı köpek .
o zaman ıh düştü o ijs@g .
sonra sonra ağlıyor &~ij ıh ijsi@g düştü diye ağlıyor .
mm .
ijsin@g türkçesini de biliyor musun sen ?
dondurma .
dondurma bilmiyor musun ?
biliyorsun değil mi ?
he .
sonra onlar ıh +/.
kimler ?
xxx gidiyorlar .
ıh o zaman onlar kumnan ıh oynuyorlar .
bir tane ıh kumları bir tane ev yapıyorlar .
sonra o o da diyor ki “niye benim” ıhm +/.
kim diyor ?
o oğlan diyor ki “sen niye benim oyuncağımı aldın” diyor .
mm .
sonra döğüşüyorlar .
sonra o kız da onu çekiyor .
döğüşüyorlar .
çekiyorlar .
o zaman o oğlan da çekti .
o zaman gidiyor .
kız da diyor ki “benim benim” .
ağlıyor o zaman kız .
neden ağlıyor kız ?
ıh o oğlan o şeyi oyuncağı aldı da ondan .
o oyuncağın ismini de biliyor musun ?
hollandacasını biliyor musun ?
emmer@g .
mm .
türkçesi ?
kova .
bir tane kız ve bir tane babası vardı .
sonra annesi +...
o zaman o koşuyor topnan .
topu babası oraya +...
o zaman bir tane köpek bunu ıh yem sandı .
ama o zaman o kız ona &~yi ıh <şey verdi> ıh (..) et gibi bir
sonra sonra o köpek de hemencik onu saklıyor kumun altında .
o zaman o da üstünde yatıyor .
neden üstünde yatıyor ?
kimse bilmesin onu .
mm .
bir tane kız ıh orda yürüyordu .
o zaman ıh balon bir tane adam ve balonlar gördü .
o zamanda ıh adam xxx ki “al bu balonları sana verecem” dedi .
verdi bir tane .
o zaman &~uçur uçuruyor .
sonra kaçiyordu elinden kaydı o ip .
o zaman uçtü balon .
o zaman ağlıyor ondan balon uçtü diye .
çok güzel .
ıh bir tane oğlan ve bir tane baba ıh ormanda yürüyorlardı .
o zaman bir tane top gördü .
o zaman ıh top da adamın oraya girdi .
sonra adam da dedi ki +...
ıh ıhm o zaman gördü onu .
o zaman ıh bir tane adam ıh ıh şey oturağın üstünde ıh
o zaman ıh gazte okuyordu .
o zaman o da yırtıyordu .
&~a ıh orda ıh bir tane adam o da kızıyordu ona .
“ni niye aldın” .
“niye yaptın” .
o zaman &~ba &~baba babası da koşuyor .
onu alıyor .
o zaman ağlıyordu .
dövdü onu .
mm .
dövdüğü için mi ağlıyor ?
mm .
ıh ıh o kız uyuyacaktı .
annesi de bir tane kitap ıh ıhm okuyor .
o zaman o o da ipnen oynuyor .
pisi geldi .
onnan da oynuyor .
sonra pisik o ıh balık yiyordu .
sonra miyav@q dedi .
pisik de onu çaldı o elinden .
o zaman pisik de hemencik onu yiyor .
o zaman uyuyor .
neden uyuyor acaba ?
ıh çok yediğinden o uykusu geldi .
çok güzel .
bak sibel şimdi bu az bir değişik .
bunun ikisi başı .
bu arada bir şeyler olmuş .
bu da sonu .
sence bu arada ne oldu acaba ?
şurdan başlatacaksın .
başlayıp anlatacaksın ordan .
ıh o kız ve oğlan ıh orda bir tane kumnan ev yapıyorlar .
ne yapıyorlar ?
ıh bir tane ev gibi bir şey .
o zaman şöyle ıh kava@g .
ondan evleri yapıyorlar .
mm .
<o zaman> <o zaman> o zaman annesine diyorlar ki
o zaman annesi onlara çekiyor .
kızıyor .
sonra o &~s çok büyük su geldiydi .
o zaman bilmiyorlardı .
onlar başka bir yere gidiyorlardı annesiynen .
o zaman o o ev kırıldıydı suynan .
mm .
o zaman geri yapıyorlardı .
o zaman bir tane daha ev yapıyorlardı .
oraya da o kavanın@g ıh kapılarını yapıyorlardı .
ıhm sonra suyu ordaydı .
su da hep içeriye giriyordu .
birazcık ıh yaş oluyordu .
o zaman çok çok ıh <gölgele> ıh gölgeler verdi .
ıh o zaman büyük gölge geldiydi .
hepsi de ıh düştü o şeyden .
o zaman çok küçük oldu .
mm .
teşekkürler sibel .
başlıyabilirsin sibel .
ıh selim +...
ıh bir tane oğlan selim adı .
bir de bir tane kurbağa bulduydu .
köpek de hep ona bakıyordu .
o da yattıydı .
köpek de yattıydı .
sonra o kurbağa ıh şeyi aşkam@g selim uyuyordu .
o zaman kurbağa ondan (..) ondan çıktı .
o zaman selim de kalktı .
sabahleyin kaltı .
sabah sabah olduydu .
o zaman baktı .
yok kurbağa .
oraya ne baktı .
çorabın içine ayakkabının içine ne terliğin içinde tişörtün içine
bir de köpek de o tavanın şeyin içine girdi .
“kurbağa nerdesin” .
sonra onlarda ıh selim de baktı pencereden .
nerdesin@q .
o zaman o köpek de baktı .
köpek düştü .
o zaman ıh selim de ona kızdı “niye oraya gittin” diye .
“niye ıh kimin xxx” diye .
o zaman o selim de onu aldı .
mm .
o zaman selim de ağlıyordu “nerde kurbağam” diye ağladı .
o zaman ıh köpek de arılarınan ıh oynuyordu .
o zaman selim bakıyordu “nerdesin kurbağa” diye .
kurbağa evi sanıyordu .
köpek de oynadı arı yuvasınnan .
o zaman bir tane fare geldiydi ordan .
o zaman o ıh <o arı evini> o zaman köpek o arı evi
arıları geliyordu .
o zaman &~köp +...
o zaman ıhm arı evi düştüydü .
selim de gitti .
köpek ıh selim ıh selim ağaca çıkıyordu .
orda sanıyordu .
ıh ordan da <bir tane> ıh bir tane kuş geldi çok
o zaman selim de düştü ıh o ağaçtan .
mm .
köpek ne yapıyor ?
<köpek de> köpek de o arılar ona geliyorlar .
köpek de ondan kaçıyor .
o zaman o çocuk hemencik onlar geliyordu .
o zaman çocuk bakıyordu ne yapacak selim .
selim selimin pantolosu oraya takıldıydı ağaçlara .
o zaman ıh bir tane ıh hayvan geldiydi .
<o da onu yittiydi> ıh o onu yittiydi .
ve köpeği yittiydi .
suyun içine yitti .
<o zaman> ıhm o zamanda düştü ordan .
o zaman ıhm bir de &~ar ıh köpeğisi de üstüne kafasının üstüne
o zaman baktıydı “belki orda kurbağa var” diye .
sonra ssst@q dedi .
selim de sst@q dedi köpeğe .
köpek de xxx bakıyordu .
gördü o kurbağaları .
o zaman ıh ıh köpek de oraya bir çıkıyordu .
o zaman selim de ıh hepsini geldi .
çocuklarını ne kurbağa çocuklar geldi .
o zaman selim de o kurbağa gördü .
kendi kurbağayı .
sonra onu aldı .
onlar da daag@q diyorlar o selime .
selim de onlara daag@q diyor .
oldu .
teşekkürler sibel 