# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-AarssenBos/07/stibr-7.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
evet buyurun .
köpek kaplumbağası xxx .
köpek onun üstüne &~bak xxx seyrediyor .
evet .
çocuk yatıyor .
kalktığında oraya çıkıyor .
şey <köpek de> köpek onun üstüne çıkmak istiyor .
kaplumbağayı da arıyorlar .
evet .
kaplumbağa içinde .
ıhm köpek kaplumbağayı yakalıyor .
bir de onun üstüne girmiş .
çizmede onun kafasına takılıyor .
evet .
köpek de &~pe pencerenin oraya çıkmak istiyor .
bir de orda bağırıyor .
evet .
köpek de düşmüş pencereden .
çocuk da <böylesi yapmış> seyrediyor .
mm .
<köpek de> o şey köpek de çocuğu (...) dilinle
evet .
<erkekle köpek> erkekle köpek hep bağırıyorlar .
ağaçlar da burda .
evet .
köpek bir tane şey var .
ıhm xxx .
birde köpek onu arıyor .
çocuk da bir tane örümcek öldürmüş .
fare (..) köpek fareyi xxx .
hindistan cevizi var bir tane .
köpek onu düşürmeye çalışıyor .
çocuk da fare ile konuşuyor .
evet .
çocuk &~a köpek bir tane fare var .
köpek ona bakıyor .
ağaça çıkmış böyle .
<bu çocuk da> ağaçın ordan delik var ağaçların üstünde .
çocuk da oraya çıkmış .
evet .
bir tane baykuş var .
onu düşürmüş .
köpek de böyle koşuyor .
bir tane kartal var .
onunla &~sa taşın arkasında saklanacak çıkıyor .
çocuk da bağırıyor .
&~ba baykuş da burda .
(..) bir tane geyik var .
çocuk ona binmiş .
götürüyor .
geyik de koşuyor onunla birlikte .
köpek de var .
mm .
geyik onu düşürmüş köpekle gitmişler .
burda da ağaçlar var böyle .
çocuk &~kö köpekle düşmüş .
ormanın içine düşmüşler .
saklanıyorlar .
köpek ve şeyi saklanıyorlar çocuk .
köpek de onun &~a ağaçın arkasına saklanıyorlar .
mm .
saklanıyorlar .
arkasında iki tane kurbağa var .
ona bakıyorlar köpek ve çocuk .
<çocuk da> bir sürü böyle yavrular var .
çocuk da onlara bakıyor köpekle .
evet .
kaplumbağa bir tane &~ya &~yak yakalamasak .
kaplumbağa köpekle hep kaplumbağalar burda .
o zaman bitti .
değil mi ?
güzel 