# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-Aksu/05/05a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
simdi o oturuyor .
ondan sonra o kurbagaya bakiyor .
o kopek iii ondan sonra kurbaga da guluyor .
ondan sonra kopek onun icine girmek istiyor .
sonra cocuk orda oturup .
bakiyor diye .
girecek mi girmeyecek mi .
sonra sabah olacak .
onlar da kalkicak .
sonra yatiyor kopeginle .
kurbaga kapagi aciyor .
cikiyor yavas yavas .
sonra bakiyor .
cocuk uyandiginda .
kurbaga yok .
cizmesinin icine bakiyor .
yok orda da .
ondan sonra terliklerine bakiyor .
elbiselerine bakiyor .
orda da yok .
heryere bakti .
hicbir yerde yok .
sonra bir babasinin cizmesine bakip .
orda buldu kurbagayi .
sonra kopekte seyin icine bakti .
cunku kopek pek goremiyordu .
sonra cama bakti .
kopek kafasini cikartiyordu .
bagiriyordu kurbaga kurbaga diye .
sonra kopek dusuyor camdan .
kopegini aliyor .
ondan sonra buraya devam ediyor .
kurbaga daha uzaklastiginda .
kurbaga diye bagiriyorlar .
ormanlara girdiginde .
yine kurbaga kurbaga diye bagiriyordu .
ondan sonra bir delik buldular .
onun icine baktilar .
orda bir fare vardi .
kurbaga yoktu .
sonra agacin ustune baktilar .
sonra gorduler ki .
birsey .
ne oldugunu .
ama bilmiyorlardi .
ari vardi icinde .
+" ari eviymis .
dediler .
vurmaya basladilar .
ondan sonra dusurduler .
butun arilar cikti .
agaclarin icine baktilar .
bulamadilar .
yagmur yagmaya basladiginda .
agacin icinde bir baykus vardi .
bir hayvanin birseyini gorduler .
ne oldugunu .
bilmiyorlardi .
hayvan cikti ortaya .
+" kurbaga nerede .
dedi .
sonra dedi ki .
+" neyse ben bu kayanin ustune biniyim .
sonra sonra hayvanin ustune bindi .
o da onu goturdu .
bir atti asagidan .
cunku o kadar cok yurumek istemedi .
dedi .
sonra atti asagiya .
iste pek yuksek degildi .
ondan sonra hayvan kacti .
sonra bir sefer atti .
ondan sonra yuzduler .
ondan sonra ciktilar .
cok islagim .
dedi .
“sunun icine bakalim” .
dedi .
orda da yoktu kurbaga .
sonra dedi ki .
acaba kurbaganin bir bebegi dogdugu icin mi .
sey yaptilar .
ondan sonra asagiya baktilar .
kurbaga da cocugu dogmus .
hepsi gitti eve .
ama ondan sonra yine cikti .
cunku kurbaga evde degildi 