# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/09/kahas-9t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
başlayabilirsin hasan .
kız yürüyor .
orda dondurma arabası görüyor .
bu da dondurma alıyor .
dondurmayı yiyor .
dondurmayı düşüyor düşürüyor .
kendisi de düşürüyor düşüyor .
ondan sonra burda ağlıyor .
çok güzel .
burda şimdi oğlan bir de kız geliyor .
oğlan balık tutuyor .
kız kumlardan oynuyor .
ıhm kız oğlanın saçını çekiyor .
<o da> oğlan da kovayı almak istiyor .
ikisi de dövüşüyorlar kovanın için .
oğlan kovayı alıp götürüyor .
kız da arkasından koşuyor .
oğlan balık tutuyor .
kız da ağlıyor .
çok güzel .
kız bir de babası bir de oğlu geziyorlar .
ondan sonra kız top buluyor .
sonra köpek koşuyor topun yanına .
köpek elindeki kızın elindeki +...
kemik .
kemiği istiyor .
köpek te onu buldu .
ondan sonra ağaçın altında yatıyor .
çok güzel .
kız gidiyor .
yürüyor .
kız baloncu adamı görüyor .
kız bir tane istiyor .
kız balonla yürüyor .
kızın balonu kaçıyor .
kız ağlıyor .
çok güzel .
bir tane oğlan gidiyor .
adamlan yürüyor ikisi .
adam gazte okuyor .
oğlan da top oynuyor .
oğlan gazteyi çekecek .
ıhm adam gazeteyi okuyor .
oğlan da yavaş yavaş gazteyi çekmeye gidiyor .
oğlan gazteyi &~çek çekiyor .
adam da kızıyor .
oglan kaçıyor .
adam da arkasından koşuyor .
adam gazteyi okuyor .
oğlan da ağlıyor .
çok güzel .
annesi kızına hikaye anlatıyor .
kızı iplik alıyor .
kedi de alıyor .
kedi ipliği alıyor .
kedi balık &~yı +...
kız kediye balık veriyor .
kedi balıği yiyor .
kedi yatıyor .
teşekkürler hasan .
başlayabilirsin hasan .
&~köp oğlan bağırıyor .
köpek ve oğlan kurbağaya bakıyor .
oğlan ve köpek yatıyor .
kurbağa şişeden çıkıyor .
köpek bir de oğlan şişeye bakıyor .
kurbağa gitmiş .
oğlan ve köpek her tarafı arıyorlar .
<oğlan bir de köpek> köpeğin kafasında şişe var .
dışarı bakıyorlar .
ıhm köpek yere düşüyor .
oğlan bakıyor .
oğlan aşağıya duruyor .
&~köpe köpek yalıyor .
köpek oğlan bağırıyor nerdesin@q diye .
köpek arılara geliyor .
oğlan yeri açıyor .
köpek arılara bakıyor .
ıh oğlan oğlan burnunu elliyor .
köpek havluyor .
köpek arılara bakıyor .
oğlan ağaça çıkıyor .
oğlan ağaçtan düşüyor .
köpek kaçıyor .
oğlan oğlan elini kafasına koyuyor .
oğlan taşa çıkıp bağırıyor .
oğlan (..) keçinin üstüne düşüyor .
köpek keçinin önünde koşuyor .
köpek ve çocuk yere düşüyorlar .
köpek ve çocuk suyun içine düşüyor .
oğlan oğlan suyun içinde oturuyor .
köpek kafasının üstüne çıkıyor .
oğlan köpeke diyor sus@q .
bakıyor xxx tahtanın içine .
oğlan öbür tarafa gidiyor köpek te .
oğlan ve köpek kurbağaları görüyor .
oğlan bakıyor .
köpek te bakıyor .
xxx xxx <kurbağa &~al> kurbağa alıyorlar .
gidiyorlar .
teşekkürler hasan 