# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/10/itemi-10t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
dışarda bir kız yürüyormuş .
dondurmacı görmüş .
hemen dondurmacıya koşup bir dondurma istemiş .
kadın dondurma vermiş .
<yalıya xxx> üstünde yalıyarak kız xxx yürümeye başlamış .
sonra ayağı takılmış .
&~düş kız düşmüş .
dondurması da düşmüş .
kız ağlıyor .
bir kız bir de oğlan varmış .
oğlan balık tutuyormuş .
<kız ve> ıhm kız ve kumnan oynuyormuş .
oğlan kızın yanına gelip ıhm kovayı istemiş .
kız “hayır” demiş .
oğlannan kız çekişmeye başlamışlar .
sonra oğlan almış .
kovayı götürmüş .
kız da peşinden koşmuş .
ama oğlan balıkları içine koymuş .
kız da orda kumun üstüne oturupta ağlıyor .
ıhm &~ba +...
evet .
baba bir baba varmış .
bir kız bir de oğlanmış .
kız top oynuyormuş .
bir köpek gelmiş topa doğru .
kız gidip bir ıhm kemik alıp gelmış köpeğin için .
köpek bir kuyu yapmış .
kemiği içine koyup yeri kapatmış .
ve üstüne yatmış .
bir kız varmış .
baloncu görmüş .
hemen baloncuya koşmuş .
bir balon istemiş .
balonu alıp giderkene ağaca takılmıs .
düşmüş .
balon da elinden havaya uçmuş .
kız da ağlıyormuş ondan .
adam varmış .
önünde de bir oğlan varmış .
top oynuyormuş .
adam &~otur oturmuş oturmuş .
gazete okuyormuş .
oğlan onu adama doğru gelmiş .
gazeteyi elinden alıp kaçmış .
adam da peşinden koşuyordu .
sonra adam çocuğu düşürüp almış gazetesini .
ve çocuk ta ağlıyormuş yerde .
annesi ıh kız varmış .
annesi gitmiş .
kız ablası kıza kitap okuyormuş .
sonra sonra kız gidip xxx &~ip iplik almış .
kedi kedi ipliği almış oynuyordu .
kız gidip balık aldı .
kediye verdi .
kedi onu yiyordu .
ja@g .
bir varmış bir yokmuş .
ıhm bir oğlan varmış varmış .
ismi aliymiş .
<köpeğin ismi> ıhm <köpeğin ismi> ıhm <köpeğin
ıhm &~k kavanozun içinde bir kurbağaya bakıyorlarmış .
sonra uyku saatleri gelmiş .
yatağa yatmışlar .
sonra ıhm ıhm kurbağa kavanozun çıkmış .
gitmiş .
sabah uyandıkları zaman ali bakmış .
kavanozun içinde hiç bir şey yok !
ıhm çizmenin içine bakmış .
hiç bir şey yok .
yaramaz köpek &~kavan kafasını kavanozun içine sokmuş .
ıhm ali &~m camı açıp bağırmış “kurbağa nerdesin” .
“kurbağa nerdesin” .
köpek yere düşmüş .
ali aşağa inmiş .
köpeğe kızmış .
çünkü kavanoz kırılmış .
köpek köpek xxx aliyi yalıyordu .
sonra çıkmışlar dışarı kurbağayı aramaya .
ali bir delik görmüş .
&~m &~s köpek te bir &~ku ıhm ıhm arıların yuvasını görmüş .
onu almaya çalışmış .
ama yüksekteymiş .
deliğin içinden ıhm ıhm bir şey çıkmış .
bir hayvan .
&~a ıh korkuyormuş hayvan .
sonra ıhm sonra arıların yuvası düşmüş aşağa .
&~çık ıh ali üstüne arılar çıkmış .
ali de ağacın üstüne cıkmış .
ıh orda bir delik görmüş .
sonra sonra içinden baykuş çıkmış .
ali korkmuş .
yere düşmüş .
<arılar da> arılar da köpeğin arkasından &~koşu ıh
sonra baykuş ali ıhm alinin peşini bırakmış .
sonra ıhm ıh ali ıh sonra baykuş ağacın üstüne konmuş .
ali de orda büyük bir taş görmüş .
üstüne cıkmış .
orda <şişman bir> şişman dallar görmüş .
onu tutmuş .
sonra bir şey olmuş .
dallar yukarı kalkıyor .
yok <o dal değilmiş> ıh o dal değilmiş .
o o geyiğin &~üstü kafasının üstündeymiş .
sonra geyik onları ıh götürüp suyun içine atmış .
sonra göl suyun içine girmişler .
sonra ali <bir şey> bir ses duymuş .
yaramaz köpek te alinin kafasının üstündeymiş .
köpek çok gürültü yapıyormuş .
ali dedi ki sssst@q .
“ses yapma ben bir şeyler duyuyorum” demiş .
sonra &~bak bakmış ki .
aah kurbağalar <kurbağası &~a> ıh kurbağası aileleriynen
sonra ali sevinip kurbağasını alıp gitmiş .
alıyormuş .
kurbağanın ailesine demiş “hoşça kalın” 