# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-AarssenBos/07/stper-7.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
bir oğlan kurbağa yakalamış .
o köpek ona bakıyor .
ıh fare içinde .
mm .
devam et .
ondan sonra çocuk uyuyor .
kurbağa kaçıyor .
ondan sonra çocuk uyanıyor .
bakıyor köpekle .
kurbağa kaçmış kavanozun içinden .
ondan sonra çocuk geziyormuş onu aramaya .
köpek kavanozun içine kafasını sokmuş .
ondan sonra o çıkardı bu .
pencereden bakıyor çocukla birlikte köpek .
ondan sonra köpek düşüyor .
çocuk bakıyor .
ondan sonra xxx ona kızıyor .
köpek yalıyor onu .
ondan sonra bağırıyor “nerdesin kurbağa” diye köpekle birlikte .
köpek sinirli .
ondan sonra o köpek orda ağaçın ordan bir şey almaya xxx .
çocuk o deliğe bakıyor .
delikten bir şey &~o ordan fare çıkıyor .
onun burnunun ısırıyor .
ondan sonra da onu köpek yakalamaya çalışıyor .
o kaçıyor kaçmaya çalışıyor .
çocuk ağaça çıkmış o onun &~i o ağaçın içine bakıyor .
ondan sonra o çocuk düşüyor .
(..) o kuş uçuyor .
köpek düşüyor .
kaçıyor .
ondan sonra taşa çıkmaya çalışıyor çocuk .
çıktı .
xxx (..) ondan sonra o düşüyor geyiğin üstüne .
düşüyor .
<köpek &~kova> geyik onu kovalıyor .
ondan sonra onlar düşüyorlar aşağı köpekle birlikte .
&~a ağaç var .
ondan sonra ağaca tutunmaya çlalışıyorlar .
şey geyik geyik onlar suyun içindeyken geyik onlara
ıh köpek onun &~ka kafasına çıkıyor .
o gülüyor .
el sallıyor .
ondan sonra &~çı çıktılar .
köpek çamurun içine saklanmış .
ondan sonra ağaçın şey şeyine &~çık çıktılar .
çıkmaya çalışıyorlar .
çıktılar .
ondan sonra köpekle birlikte o çocuk ordan geçecekler
&~ala alacaklar .
burda birisini almışlar .
köpek xxx .
ondan sonra kurbağa yavruları o o xxx ağaçın üstünde
gülüyorlar .
kurbağanın biri aşağıda kalıyor .
çıkamıyor .
mm .
bitti 