# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/09/kohan-9t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
başlayabilirsin hanım .
ıh kız yürüyor .
ondan sonra dondurma arabası görüyor .
ondan sonra dondurma almak istiyor .
dondurma alıyor .
yalıyor .
biraz sesli konuşur musun ?
yalıyor .
ondan sonra ayağı bir yere takılıyor .
ıh düşüyor .
sonra ağlıyor .
çok güzel .
ıh kızla oğlan ıh denizin kenarında yürüyor .
ondan sonra oğlan balık ıh tutuyor .
kız da kumla oynuyor .
ondan sonra oğlan da ıh şey istiyor kovayı .
kız da “hayır olmaz” diyor .
ondan sonra kavga ediyorlar .
oğlan alıp götürüyor .
ondan sonra ıh kız da ağlıyor .
çok güzel .
ıh ıh ıhm xxx bir adamla ıh kız bir de oğlan çaya çıkmışlar .
ondan sonra top oynuyor kız .
ondan sonra köpek ıh peşine takılıyor .
&~k ıh <o da> o da topla oynuyor .
ondan sonra kız “xxx onu onla oynama” diyor .
“ben sana kemik vereyim” diyor .
ondan sonra on da kazıyor .
ondan sonra ıh &~ş o da uyuyor ağaçın dibinde .
çok güzel .
ıh bir kız yürüyor ıh sokakta .
sonra baloncuyu görüyor .
balon istiyor .
ondan sonra balon böyle biraz arkaydı .
sonra ayağı ağaça takılıyor .
balon uçuyor .
sonra da ağlıyor .
çok güzel .
ıh bir oğlan gidiyor .
arkasından da bir adam .
ıh adam orada gazte okuyor .
oğlanda da top .
ondan sonra ıhm “şunu verir misiniz” diyor .
ondan sonra adam da kızgıncana bakıyor .
sonra oğlan çekiyor .
ondan sonra alıp kaçıyor .
adamda peşinden gidiyor .
ondan sonra adam alıyor elinden .
sonra da oğlan da oturup ağlıyor .
çok güzel .
ıh annesi çocuğa hikaye anlatıyor .
ıh köpek te yanında uyuyor .
sonra oğlan ıh kalkmış .
ıh ipi xxx .
kedi de onu <oynamak &~is> oynuyor .
o da diyor ki “ben sana balık vereyim” diyor .
ondan sonra o balığı yiyor .
ondan sonra uyuyor .
teşekkürler hanım .
başlayabilirsin hanım .
ıh çocuk bağırıyor .
köpek te aşağıya bakıyor .
sonra ıh o şey &~bi <bir şey> ıh bir şeyin içine bir ıh şey ıh
ismini bilmiyorum ama .
bir şeyin içinde ıhm kurbağa duruyor .
ondan sonra ıh köpekle çocuk ta bakıyor .
<ondan sonra> ondan sonra uyuyorlar .
ıh o kurbağa da çıkıyor içinden şeyin .
ondan sonra da sabahleyin oğlanla köpek kalkıyor .
ondan sonra xxx suyun içine bakıyorlar .
yok var .
ondan sonra ıh köpek te ıh vazonun içine bakıyor .
sonra da ıhm ıh kafasını sokuyor .
&~çıkar çıkaramıyor .
oğlan elbiselerin altına bakıyor .
sonra camdan bakıyor .
köpeğin kafasında halen vazo var .
sonra köpek düşüyor .
oğlan bakıyor .
ondan sonra da aşağıya iniyor .
köpeğe kızıyor .
kuçağına alıyor .
ondan sonra &~köpe ıh oğlan kurbağayı çağırıyor .
ondan sonra köpek te orda bir şeyler kokluyor .
arı arı arı kovası var orda .
ondan sonra da arı kovasıyla oynuyor köpek .
sonra da oğlan da bir deliğe bakıyor .
ondan sonra da o ıh köpek oynarken birazçık xxx arılar çıkıyor
ondan sonra da ıhm oğlan da oglan baktı .
delikten de bir hayvan çıkıyor .
o da çok korkuyordu .
burnunu tıkadı .
ondan sonra köpek oynarken de şey ıhm arı kovası düşüyor .
sonra oğlan da ıh ağaçın içine bakıyor .
ondan sonra da ıh kaçıyorlar arılardan .
ondan sonra ıh ağaçın içinden şey çıkıyor orda bir kuş .
hemen kaçıyorlardı .
bir xxx çıktı oğlan .
değnekle vardı oraya .
onun üstüne çıkmıştı .
orda da ıh geyik vardı bir .
ondan sonra aşağıya doğru iniyordu .
köpekte beraber geldiydi .
ondan sonra ikisini de gölü içine attıydı .
ondan sonra güldüydü .
&~iç onun içine de girdi .
düştü öyle .
sonra ıh çocuk çocuk altındaydı .
köpek te ıh çocuğun kafasının üstündeydi .
ondan sonra da çıktılar .
ondan sonra ıh oğlan xxx xxx .
ondan sonra arkadan ağaçın arkasından baktılar .
ondan sonra kurbağalarını gördüler .
sonra baktılar .
çocukları da vardılar .
ondan sonra bir tek ıh yavru ıh kurbağa yavrusu aldılar .
evine gittiler .
teşekkürler hanım 