# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/05/jhcig-5t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
başlayabilirsin çiğdem .
kız yürüyor .
kız dondurma arabasını görüyor .
kız dondurma alıyor .
kız dondurmayı yalıyor .
dondurması düşüyor .
ağlıyor .
çok güzel .
erkeknen (..) +...
mm .
+, (..) kız kum kum topluyor .
kız &-er erkeğe erkeke@g vuruyor .
mm .
ıhm erkek de o kovayı büyük kovayı alıyor .
kız koşuyor .
ver kovamı diyor .
ondan sonra ağlıyor .
çok güzel .
(..) oğlan oğlan babasının yanında duruyor .
kız da topu oynuyor .
&~kö köpek de topu <almak &~is> alıyor .
ondan sonra kız kız köpeğe yemek veriyor .
ıhm köpek de kaha yapıyor .
ondan sonra köpek uyuyor .
çok güzel .
ıhm çocuk antrenman yapıyor .
ondan sonra çocuk baloncuyu görüyor .
balonuna balon alıncaya kadar “balon ver” diyor ona .
&~uçur uçuruyor .
ondan sonra da düşüyor .
ondan sonra ağlıyor .
çok güzel .
ıhm çocuk önde yürüyor .
ondan sonra çocuk topu oynuyor .
babasının yanına gidiyor .
sonra gazteyi çekiyor .
o sonra da gazteyi götürüyor .
ondan sonra da ağlıyor .
çok güzel .
ıhm &~a anne anne &~ço çocuğa kitap okuyor .
çocuk ta kediye ip veriyor .
çocuk çocuk kediye balık veriyor .
balığı yiyor .
uyuyor .
çok güzel .
teşekkürler çiğdem .
başlayabilirsin çiğdem .
(..) oğlan bağırıyor .
güzel .
oğlan köpeği görüyor .
oğlan uyuyor .
oğlan bakıyor .
oğlan elbisesini giyiyor .
oğlan köpeknen bağırıyor .
oğlan çamdan bakıyor .
köpek düşüyor .
oğlan köpeği tutuyor .
güzel .
oğlan köpeknen bağırıyor .
köpek (..) köpek ağaça çıkıyor .
ondan sonra kuş çıkacak .
xxx o oğlan da ağaça çıkıyor .
güzel .
oğlan da şeyin üstüne çıkıyor .
şu da ordan bir yere bakıyor .
orda hayvan görüyor .
köpeği hayvan yakalıyor .
ondan sonra hayvan çocuğu düşürüyor .
çocuk suya düşüyor .
güzel .
ıhm çocuk suda suda &~köp köpeği sırtına bindirmiş .
suda duruyor .
ondan sonra oğlan bağırıyor .
oğlan da yine üstüne çıkıyor .
ondan sonra (..) sonra iniyor .
ordan kurbağa görüyor .
ondan sonra o dxxx xxx .
kurbağayı götürüyor .
teşekkürler çiğdem 