# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-Aksu/20/20h.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
simdi ufacik bir cocuk var .
alti yasinda bence .
onun bir tane kopegi var .
kopegiyle birlikte kurbaga bulmuslar .
ve bu kurbagaya bakiyorlar .
cok seviyor bu kurbagasini .
ve bir sisenin icinde duruyor .
gece cocuk uykuya yatinca .
kopegi de yataginin ucuna kivrilmis .
kurbaga sessizce sisenin icinden cikiyor .
sabah olunca .
cocuk uyaniyor .
ve kurbagasini goremiyor .
cok cok uzuluyor .
bu sefer uzuntusunden yeri ariyor .
didik didik etmis heryeri .
her tarafi ariyor .
herseyin icine cizmesinin icine bakiyor .
tabii kopek de bunun pesinden .
o da sisenin icine bakiyor .
daha sonra cami aciyor .
ve bagiriyor .
+" kurbagam kurbagam nerdesin ?
kopek de bence kurbagayi cok kiskaniyor .
sevgisi paylasildigi icin .
o da basini sisenin icine sokmus .
cikaramiyor .
cocugu taklit ediyor .
bu arada kopek camdan asagi dusuyor .
cocuk da asagi inmis .
ama kopege cok kizmis .
cunku kopek dusunce .
basindaki sise kiriliyor .
kopek de tabii kizmasin sahibi diye .
hemen onu yagliyor boyle .
yaliyor falan .
cocuk da kizmis .
yani cocugun yuzunde bir kizginlik ifadesi var .
daha sonra beraber kurbagayi aramaya cikiyorlar .
cocuk bagiriyor .
kurbagam kurbagam nerdesin ?
o sirada karsiki agacta ari kovani var .
ari kovani asili .
ve kopek de bu arada havayi kokluyor herhalde .
uyuyor herhalde .
bu sirada cocuk heryeri aramaya basliyor .
butun deliklere her bir yere bagiriyor .
bu sirada kopek de kovani gormus .
agaca asili olan .
ve bununla oyalaniyor .
onda bir sey var .
zannediyor .
ve habire ona havliyor .
ondaki arilarin herhalde hareketini falan goruyor .
cocuk da iste yerdeki delige bagiriyor .
bu sirada
bu herhalde pis kokuyor ki .
burnunu kapatmis .
ondan sonra bu arada cocuk aramaya devam ediyor .
kopek de agaci sallarken .
kovani dusurmus .
butun arilar da disariya cikmis .
kopekin ustunde buyuk bir saskinlik var .
bu sirada cocuk her yeri her deligi ariyor butun her tarafi
agacin icine bile bakiyor .
kovan bozulunca .
kopegi izlemeye basliyorlar .
bu arada agacin oyugundan da bi tane baykus cikmis .
cunku cocuk onu rahatsiz etmis bence .
ve korkudan cocuk yere dusuyor .
bu arada aksam da olmus .
baykus rahatsiz edildigi icin .
cok kizmis .
ve cocugun ustune dogru geliyor .
cocuk da bundan korkuyor .
ve bu arada bir tane kayanin ustune cikiyor .
ve yine bagiriyor .
kayanin arkasinda da sanki baska bir agac var gibi .
ona tutunuyor .
halbuki o agac bir tane geyikmis .
bu sirada iste geyigin basina dusuyor .
ve geyik de kosmaya basliyor .
kopek de sahibini birakmamak icin .
havlaya havlaya geyigin yanindan kosuyor .
geyik bir tane ucurumun kenarina geliyor .
ve ucurumun ucunda cocugu basindan asagi atiyor .
kopegi de dusuyor bu arada .
ikisi hep beraber bir nehrin .
icine dusuyorlar .
bu sirada geyigin yuzunde bir mutluluk ifadesi var .
herhalde basindan attigi icin .
cocukla kopegi de ustuste suya dusuyor .
ama cocuk nehre dusmesine ragmen .
yuzunde mutlu bir ifade var .
cunku kurbaya sesi duymus .
ve kopeginin yuzunde de boyle bir mutluluk ifadesi var .
sus diyor .
diyor .
kurbaganin sesini arastirmaya koyuluyor .
ve oradaki duran kutugun .
arkasindan ses geldigini .
anliyor .
ve hemen arkasina bakiyor .
arkasinda cok mutlu bir cift kurbaga var .
ve bu kurbagalarin yaninda da bir suru minik minik kurbagalar var .
ve herhalde bunlardan bir tanesi ona dogru geliyor .
herhalde bu bizimkinin kurbagasi .
hemen onu gorunce .
cok mutlu oluyor .
ve annesinden babasindan izin alip .
o kurbagayi eline aliyor .
onlara da hoscakal diyor .
kopegide bu arada cok mutlu .
kurbaga ana baba da cocuklarinin nereye gittigni .
bildigi icin .
onlar da cok mutlu 