# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/09/itram-9t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
başlayabilirsin ramazan .
kız yürüyor .
kız dondurmacı görüyor .
dondurmayı alıyor .
&~don ıhm yürüyor .
o zaman düşüyor .
o zaman ağlıyor .
çok güzel .
kız yüzmeye geliyor .
kız kız ev yapıyor .
&~kı kız oğlan görüyor .
oğlan kızdan tabağı alıyor .
o kız ağlıyor .
çok güzel .
kız babasına gidiyor .
top alıyor .
topu da köpek alıyor .
ondan sonra kız köpeğe yemek veriyor .
köpek te yemeği kazıyor .
çok güzel .
kız yürüyor .
baloncu görüyor .
balon balon veriyor .
balonla yürüyor .
kız düşüyor .
ağlıyor .
çok güzel .
oğlan top &~oynuy oynuyor .
oğlan da o adamdan kağıt alıyor .
adamdan kaçıyor .
adam da onu ondan kağıdı geri alıyor .
ağlıyor oğlan .
çok güzel .
kız evde annesiynen kitap okuyor .
o zaman ip alıyor .
ipnen de kedi oynuyor .
o zaman kız kediye balık veriyor .
kedi yiyor .
kedi uyuyor .
teşekkürler ramazan .
başlayabilirsin ramazan .
(..) bir tane oğlan köpeknen kurbağa görmüş .
köpeknen kurbağa bırakmış .
kendisi yatmış .
köpek te yatmış .
o zaman ayağa kalkmış ki kurbağaya bakmış .
bir yerde yok .
ayakkabının içine bakmış .
orda da yok .
köpek şişenin içine bakmış .
orda da yok .
camın camın aşağısına baksın .
orda da yok .
köpek aşağıya düşmüş .
&~ç &~s şişe de kırılmış .
oglan çağırmış ki “kurbağa nerdesin” .
o zaman <bir tane> ıh <bir tane> bir şey görmüş köpek .
orda hep arı varmış .
onu yere düşüyormuş .
o zaman hep arılar köpeğin arkasından gelmiş .
o zaman bir tane kuş görmüş .
kuş arkasından koşuyormuş .
o zaman &~s kumun kumun üstüne çıkmış .
köpek te çıkmış .
o zaman <bir tane xxx> bir şey hızlı koşuyorken gelmiş .
oğlan tutmuş gitmiş .
düşmüşler aşağıya .
suyun içine düşmüşler .
köpek te &~düs çocuğun üstüne düşmüş .
o zaman suyun içinden çıkmışlar .
ağaçın üstüne gidiyorlarmış .
sus@q demiş .
“burdalar galiba” demiş .
bakmışlar .
ordalar .
o zaman almışlar .
o zaman gitmişler .
teşekkürler ramazan 