# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/10/koeyu-10t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
+, yürüyor .
ondan sonra dondurmacıyı görüyor .
dondurmacıdan dondurma alıyor .
gittiği giderken dondurma yerken dondurma düştü .
ve xxx üstünde ağlıyor .
he .
ıh kız oğlan stranda@g çıkıyor .
orda şey ıh ev yapıyorlar .
oğlannan oğlannan kavga ediyor .
“ben kovayı götürecem” diye .
kovayı oğlan götürüyor .
ve balık yakalıyor .
kız da orda ağlıyor .
kıznan oğlan ıh adam oturuyorlar .
bir şey soruyorlar .
&~to ondan sonra topu alıyor .
top oynuyorlar .
köpek o topu alıyor .
&~k köpeğe &~köpe köpekten köpeği alıyordu .
ondan sonra kemik veriyor .
köpek te kemiği yere saklıyor .
ondan sonra uyuyor .
ondan sonra kız &~görü gezmeye gidiyor .
baloncu görüyor .
balonu alıyor .
ondan sonra geri gidiyor .
ıh xxx ağaca takıp ondan sonra balonu uçuyor .
gene ağlıyor .
oğlan <top oynarken &~a> top oynuyor .
ondan sonra adam da gazeteyi verince top yerinden çıktı .
ondan sonra adam sinirlenip arkasından gidiyor .
ondan sonra gazeteyi adam geri xxx alıp .
oğlan oğlan gene ağliyor .
ıh bir kız annesiynen bir &~k kitap okuyor .
kız ipliği çıkartıyor .
o zaman kedi gelip iplikten oynuyor .
kediye balık veriyor .
o balığı yiyip bitiriyor .
ondan sonra kedi uyuyor .
bitti .
çok güzel eyüb .
başla !
ıhm xxx bir kavanoz ıh onun şeyin içine koymuş .
ıhm (..) ıhm ıhm bir cam cam şeyin içine koymuş .
&~onda ondan sonra çocuklar yatsın diye bir de xxx yatmışlar .
ıh kurbağa kaçmış gitmiş .
ondan sonra çocuk üstünü giyinip onu aramaya çıkmış .
ıh &~bağ &~bağır bağırmış kurbağa .
ondan sonra köpek te şeyi kafasına geçirmiş .
o kurbağın ıh kovasını .
ondan sonra oğlan hemen pencereden atlamış .
köpek gitmiş .
o da xxx xxx xxx .
ondan sonra köpekten beraber yine kovayı çıkarmış .
ileri gitmiş .
orda &~bi söyle <bir &~ş> bir yer varmış .
oraya bakmış .
ıh içinden bir tanesi çıkmış .
ıh mol@g .
ıh ondan sonra köpek yok ağaçta bir tane bir şey görmüş
aşağa düşmüş o .
ondan sonra o ağacın içinden de ıhm &~bay baykuş .
ıhm baykuş çıkmış .
mm .
ondan sonra oğlan yere düşmüş .
köpek te kaçmış hemen .
ondan sonra baykuş oğlan üstüne üstüne doğru &~ge gelmiş .
ondan sonra oğlan bir yerde heiye@g falan gitmiş .
o onun üstüne çıkmış .
geri bağırmış .
ondan sonra gene bir tane ıhm &~he hert@g çıkmış ordan .
hertin@g kafasının üstünde duruyor .
ondan sonra ıh öyle ıh ıh &~deni denize atmış çocuk .
o çocuktan öptüğünü o zaman denize düşüyorlar .
ondan sonra o köpek arkasına duruyor .
ondan sonra ağaç ıh koymuş ağaç görüyordü .
üstüne çıkıyorlar .
ondan sonra onlar da kurbağa görüyor .
onların ağacın üstüne atıyor .
bitti ?
bitti 