# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-AarssenBos/07/stnes-7.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
şimdi neslihan hanım konuşuyor .
buyurun .
ıh <köpek burda kurbağaya bakıyor> köpek kurbağaya bakıyor .
çocuk da onlara bakıyor .
evet .
<çocuk uyuyor> köpekle çocuk uyuyor .
kurbağa kaçıyor .
<çocukla köpek> çocuk da kız da +...
kurbağa yok oluyor .
evet .
<çocuğun elinde> çocuk çizmesine bakıyor .
çizmesini ters çeviriyor .
onun içine girmiş “olabilir mi” diye .
köpek ıh kavanozun içine bakıyor .
evet .
köpek kavanozla dışarıya çıkıyor .
çocuk da bağırıyor .
burda köpek düşüyor .
çocuk ona bakıyor .
çocuk iniyor .
onu kucağına alıyor .
kızıyor .
çocuk bağırıyor .
köpek de orda duruyor .
ağaçların xxx .
evet .
tamam .
çocuk bir delik var herhalde .
ha <bir iz var> bir delik var .
evet .
kurbağa onun içine girmiş oluyor .
köpek de bir şey asılı şeyden ağaçtan .
kurbağa çocuk xxx .
kurbağa çıkıyor .
köpek o şeye bakıyor ağaçtaki asılı şeye .
mm .
köpek orda duruyor .
ağaça yaslanmış .
kurbağa kaçıyor .
çocuk ağaça çıkmış .
ağaçın üstündeki deliğe bakıyor .
çocuk düşüyor .
bir kuş gelip onu yere atıyorlardı .
çocuk bir kayada .
kartal &~u uçuyor .
çocuk kayaya çıkıyor .
&~bağır bağırıyor .
kuş xxx orda duruyor .
geyik (..) taştan geyiğin üstüne düşüyor .
çocuk düstü geyiğin üstünde .
geyik koşuyor .
köpeği kovalıyor .
geyik çocukla köpek düşüyor .
burasını söylemem gerek yok mu ?
yok .
burda çocukla köpek suya düşmüş oluyor .
ondan sonra köpek çocuğun çocuğun kafasının üstünde .
mm .
çocuk sus yapıyor .
evet .
sus@q diyor .
ıhm ondan sonra eli şeyin üstünde oluyor .
ağaçın şeyinde .
ondan sonra üstüne çıkıyorlar ağaçın .
yani bir parçanın üstüne çıkıyorlar +/.
evet .
+, köpekle .
arkasında iki kurbağa görüyorlar .
çocukla çocuk iniyor .
onları alacak herhalde .
bilmiyorum orasını tam .
burda çocuk kurbağayı almış oluyor .
evet .
köpek de seviniyor .
bitti .
teşekkür ederim neslihan hanım .
bir şey değil .
çok güzel anlattın 