# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/10/arsib-10t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
bir kız ıh yürüyor .
mm .
gidiyor o zaman .
ıhm ıh ijsi@g ijs@g ıh görüyor .
o zaman dondurma görüyor .
arabaynan .
&~k <o &~kı> o kız &~a ıh dondurmacı diyor ki ıhm “bana ıhm
veriyor o zaman .
o zamanda yürüyor .
o zamanda taş var yolun üstünde .
o onu görmüyor .
o düşuyor .
ıhm dondurması elinden düşüyor .
o zaman ağlıyor .
mm .
ıhm kumlan oynuyorlar bir tane ıh kıznan ıh bir de oğlan .
o zamanda <o kız bir tane> ıh o kız da bir tane ev yaptiydı .
o zamanda oğlan da balık tutuyordu .
o zamanda o kız dedi ki “o benim” .
o zamanda dövüşüyorlardı .
<o zaman> o zaman ıh oğlan ıh “yok benim” dedi .
“balıklarımı içine koyacam” dedi .
o zaman kız ağladı .
ıhm bir tane babası vardı ikisinin kız .
o zaman top bulduydu o kız .
o zaman köpek aldı .
köpeğe ıh o zaman köpek geri vermek istemiyordu .
<takılı sandı> .
o zamanda o kız dedi ki ıh “boş verin topum benim” dedi köpek .
o zamanda yemek verdi köpeğe .
o zamanda köpek onu sakladı .
ıh kumu sakladı .
o zaman ağacın orda üstüne yattı .
sonra kız yürüyordu .
o zaman balonlar ıh bir tane adamı gördü balonlarnan .
o zaman bir tane soracak .
o adam da verdi .
o zaman ıh uçurma@q dedi adam .
o zaman ıh yürüyordu .
önüne bakmıyordu .
balona bakıyordu .
ağaç ağaç xxx yapraklardan orda düştü .
o zamanda balonu da &~uçur &~uçu uçtu .
o zamanda o kızı ağladı .
bir tane ıh ıh oğlannan babası vardı .
babası da okuyordu .
o zamanda ıh o oğlan dedi ki “baba benimle oynar mısın” .
yok@q dedi babası .
sonra okuyormuş .
kızdı sonra .
ne o kızdı .
sonunda o oğlan da kızdı .
xxx çekiyordu .
sonra baba kızdı .
kaçtı o oğlan .
o zaman babası da arkasına kaçtı .
o zaman tuttu babası oğlanı .
o zamanda oğlan ağladı .
mm .
ıh bir tane kız ve annesi okuyordu ona .
yatsın diye .
sonra köpek te vardı .
sonra kedisi de vardı .
o zamanda o kız ıh kedisiynen oynamak istiyordu .
sonra ip xxx .
kedinince uyanmak .
o zamanda ıh ipnen oynuyordu .
o zamanda ıh o kız da iple oynamak istiyordu kendisi .
o zaman balığı ıh kız ıh ıh kediye bir tane balık verdi .
ıh kedi balıgı yedi .
o zaman uyudu .
mm .
bitti .
aferin sibel .
ıhm bir tane kedi ve bir tane oğlan kurbağa götürdü .
“onu da bir tane ıh şey içine koy” dedi .
o zaman köpeknen o ordan bakıyorlardı .
sonra uyuyacaklardı .
o zamanda o ıh kurbağa o zaman çıktı .
o şişeden .
o zamanda ıh sabahleyin kalkıyordu .
o oğlan bakıyordu .
<her şey> her şeyi arıyordu .
fare ıh o kurbağa bulamadı .
o zamanda ıh o köpek ıh şişe içine &~kafan kavasının ıh xxx ıh
sonra o köpek düştüydü .
o zamanda o şişe kırıldıydı .
o zamanda oğlan dedi ki ıh ıh “o şişe xxx” dedi .
o zamanda ormana gittiler .
o zaman onu çağırdılar .
bulamadılar .
o zamanda arı ordan eyip bakıyorlardı .
o zamanda ıh o köpek arı arı evini ıh ısırmak istiyordu .
o zamanda o köpek ki havlıyordu .
o zamanda ıh <arı şey> arı ıh düştüydü .
o zaman köpek bakıyordu .
xxx hep arılar ıh o köpeğin arkasından gidiyordu .
o zamanda oğlan düşüyordu .
o zamanda bir tane çocuk vardı .
<o &~kı> o oğlan da korkuyordu .
o zaman bakıyor .
taşın üstüne çağrıyordu .
o zamanda kurbağayı arıyordu .
o zaman bir tane ıh bir daha &~a ıh bir tane geyik vardı .
sonra ıh o zaman o çamaşır üstündeydi .
o zamanda &~g geyik kaçıyordu .
o zamanda o oğlan suyun içine düştüydü .
o zamanda köpeğin köpek te üstüne düştüydü .
o zaman arıyordu gene .
o zamanda köpek “üstüne gel” dedi kafasının üstüne .
o zamanda “şşşt” dedi .
sonra ıh ağacın arkasından baktıydı .
iki tane kurbağa gördü .
o zamanda öbür çocuklarını gördü .
<o zamanda> o zamanda o köpek ıh kurbağaya geri gördü .
kurbağını geri xxx .
o zamanda ıh o zaman daag@q dedi .
o zaman kurbağa gitti 