# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-AarssenBos/09/stufu-9.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
evet ufuk buyurun .
ıh köpek ıh ıh çocukla köpek kurbağayı seyrediyor .
köpek de &~kurba ıh şey <suyun içine> ıh suyun içine bakıyor .
evet .
ıhm sonra çocuk burda yatıyor .
kurbağa da sudan çıkıyor ıh çıkıyor .
ıhm sonra köpek de +...
çocuk üzülüyor .
köpek ıh yatağa çıkmış .
mm .
ıh sonra burda çocuk çocuk &~üstu +...
<bu ne> acaba bu ne ?
üstünü üstünü xxx (..) ayakkabısını giyiyor .
evet .
köpek de ıh ona ona bakıyor .
sonra ıh ıh çocuk pencereden bakarken <köpeğin de> ıh köpeğin
evet .
burda da köpek pencereden aşağıya düşüyor .
çocuk da şaşırıp bakıyor .
sonra köpeği yüklüyor sinirli sinirli .
evet .
burdan da ıh bağırıyor .
köpek de havaya bakıyor .
evet .
burdan da deliğe bağırıyor .
köpek de şey bir şey yemek istiyor .
sonra fare ıh çocuk sinirleniyor fare çıktığı için .
köpek de ağaça tırmanıyor .
buna çocuk ağaça çıkmış .
fare de delikten bakıyor .
köpek de halen ağaça tırmanmaya çalışıyor .
evet .
burda baykuş çocuğu düşürmüş .
köpek de kaçıyor .
ıh sonra çocuk saklanıyor .
ıh şunu şey kayanın üstüne çıkıyor .
mm .
ordan da bağırıyor .
köpek de kayanın kayaların altında yani yanında .
mm evet .
sonra ıh çocuk kayaya çıktığında üstünde bir tane geyik buluyor .
evet .
ıh sonra geyik kaçarken çocuk da üstünde oluyor .
<köpek de ordan &~kaç> köpek geyiğe havlıyor .
evet .
sonra &~ge ıh geyik durduğu zaman çocuk da düşmüş oluyor .
ikisi de şey suya düşüyor .
evet .
<burda da> burda yağmur yağıyor .
burdan da ıh suda gidiyorlar .
ve köpek çocuğun üstüne çikmış burda .
burda da köpekle çocuk saklanıyor .
evet .
yani sus@q diyor köpeğe .
ıh sonra çıkarken burdan ıh köpek iniyor .
çocuk da çıkmaya çalışıyor .
ve çıkıyorlar .
iki tane kurbağa görüyorlar .
evet .
xxx iki ıh sonra yavruları &~ol olmuş .
çocuk da oraya indi .
köpek de şey ağaçın dalının üstünde bekliyor .
burda da ıh çocukla köpek gidiyor .
ve xxx yani onlara “allahaısmarladık” diyor .
kurbağasını alıp gidiyor .
evet .
çok güzel 