# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-AarssenBos/09/stere-9.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
evet eren buyurun .
burda ev var .
mm .
burda da çocuk çocuğun kurbağa var .
köpek kurbağaya bakıyor kavanozun içinde .
evet .
burda yatak yatak var .
evet .
burda çizmeler var .
sonra burda yerde şey var xxx .
mm .
pencereler var .
evet .
lamba var .
evet .
sonra +...
xxx ıh hikaye nasıl devam ediyor ?
evet buyurun .
burda çocuk yatıyor .
burda kurbağa &~dı dışarı çıkıyor .
evet .
sonra yine burda çizme şey terlik &~ç çocuk terlik .
sonra sandalye var .
evet .
iki bir tane .
sonra yine yerde şey var buluz .
köpek çocuğu uyandırıyor .
kurbağa odadan kaçmış oluyor .
evet .
sonra şey var .
burda yine şey var .
evet .
yerde böyle <şey var> ıh çizme çizme var .
sonra oğlan kafasına <şeyini giyiyor> kazaklarını giyiyor .
evet .
sonra boş şey şapkasını giyiyor .
sonra (..) burdan <köpek köpek kafasına> köpek kafasına
sonra da oğlan burdan da kurbağaya bağırıyor .
mm .
kurbağaya .
köpek de ordan bakıyor başında şey vazo .
ıhm oğlan yine burdan bakıyor .
sonra &~kö köpek vazonun üstüne böyle yapıyor .
sonra oğlan köpeğe kızıyor .
evet .
sonra ikisi beraber ormana gelip arıyorlar +/.
evet .
+, şey kurbağayı .
bundan çocuk &~ka <karınca yuvasına> bakıyor <eğilmiş mi>
evet .
bu bu köpek de arı kovanına havlıyor .
burda bir tane çocuk fare görüyor .
köpek de burda arı kovanına yine şey yapıyor +/.
evet .
+, havlıyor .
sonra fare burdan çıkmış .
sonra köpek ağaça dayamış &~ay &~ş ellerini .
<oğlan da burdan ağaça> ağaçta delik var .
o da oraya bakıyor “orda mı” diye .
evet .
sonra baykuş çıkıyor .
oğan düşüyor .
arılar da köpeği kovalıyor .
mm .
sonra baykuş geliyor .
bunu “şey yapıyor” korkutuyor .
sonra burda yine baykuş var .
burda çocuk tepenin üstüne çıkmış .
burda da köpek var .
evet .
kayaların arkasında .
sonra burda geyik var .
geyiğin geyiğin arkasından +...
geyik geyiğin üstüne binmiş .
burda da geyiklen geyiklen gidiyor .
burda köpek havlıyor .
xxx sonra geyik onu üstünden atıyor .
köpek de gidiyor .
burda orman .
evet .
burda da orman .
oğlan suya düşüyor .
suda oturuyor .
köpek de oğlanın başına biniyor .
burda da delik var .
evet .
sonra o köpek bakmış çamurun içine içine .
sonra oğlan da sus@q diyor köpeğe .
ikisini odunun &~a arkasında arkasına bakıyor “orda mı” diye .
evet .
bakıyor ikisi de onu arkasında .
burda da bakıyorlar .
burda yatmış bakıyorlar .
burda da oturmuş bakıyor .
mm .
yavruları var burda .
sonra bu &~kö köpek burda yatıyor .
oğlan da almış kurbağayı .
evet .
burda da hepsi bakıyor şey odunların üstünde .
xxx yani .
burada bitti .
bitti .
evet çok güzel 