# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/10/dhumi-10t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
başla .
bir kız ıh yola ıh yürüyordu .
sonra dondurmacıyı gördü .
ondan bir tane sordu .
bir tane verdi .
biraz yavaş yavaş yürüyordu kız ıh .
taş önündeydi .
düşmüş .
sonra kaymak yere düştü .
istemiyordu .
o da ondan sonra ağladı .
ıh bir kız ve erkek havuzda oynuyorlar .
ve o erkek erkek suda balık tutuyordu .
o kız da ıh oynuyordu .
sonra ıh o çocuk o kovayı istiyordu .
xxx o kız ağladı .
ıh üç iki çocuklar vardı ve bir +...
o kız <futbol oynadı> futbol oynadı .
o sonra bir köpek geldi .
oğlan ıh kızlan &~a oynadı .
sonra o kız bir köpek &~at aldı .
ıh bir yer agacın yanında koydu .
sonra köpek orda yattı .
sonra ıh bir kız &~yo yolda yürür .
xxx baloncu gördü .
bir tane almış .
sonra düştü agacın yanında .
gitti balon .
agladı .
bir çocuk vardı ve bir adam .
o adam ıh banka@g oturmuş .
ıh sonra o çocuk futbol oynuyordu .
o çocuk adama geliyor .
o (...) krantı@g almış .
sonra o çocuk gitti .
işte o adam ondan bir daha aldı .
agladı çocuk .
ıh &~ik &~ik ıh bir kız ve bir anne .
o kız ıh bir şeyler örüyor .
o ıh kedi o &~ş onu aldı .
sonra o kız balık getirdi kediye .
sonra o kedi yedi .
ve yattı .
xxx .
bir çocuk ve bir köpek bir &~kurba ıh kurbağa ıh ıh kurbağa
ve kurbağa ıh ıh çıktı kovanın çıktı &~iç +...
sonra o çocuk xxx .
o köpek onun yanında .
çocuk ıh uyandı .
herhalde “kurbağa nerdesin” demedi .
o köpek de ıh kafası ıh şey içine ıçine koydu .
sonra köpek düşüyor &~ark aşağıya .
cam &~kı kırıldı .
kova kırıldı .
sonra &~dış dışarıya çıktı .
ormana gittiler .
o köpek te &~ça havlayor .
ve çocuk bağırıyor bağırıyor .
bulmadı .
o çocuk bir daha bağırıyor .
o köpek o ağacına yürüyor .
o da bulmadı .
sonra köpek bir şey düşürdü .
hep ıh (..) bir şeyler dönüyordu .
oğlan onu sorucaktılar .
o çocuk düştü .
ve köpek ıh o çocuk başların yanında gitti .
sonra sandı bu ağaç ama orda tuttu o ıh xxx +...
(..) geyik geyik .
geyik ?
geyik .
geyik .
o çocuk o tuttu .
sonra suya attı .
sonra &~kö ıh köpek ve o çocuk su &~için içinde .
ve o çocuk gördülerdi .
o kurbağa sonra buldu .
orda o kurbağa ıh &~kurb onu aldı .
ve eve gittiler .
oldu .
aferin 