# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-AarssenBos/07/stayl-7.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
aylin buyurun .
ıh burda çocuk kurbağa koymuş .
köpek kurbağaya bakıyor .
ondan sonra burda da çocuk yatıyor .
kurbağa kaçıyor .
evet .
burda çocuk kalkmış .
köpeğiyle bakıyor kurbağaya .
ondan sonra burda şapka almış .
kafasına takıyor .
köpeğı de kafasını şişenin içine geçirmiş .
evet .
burda arıyor .
burda köpek de hale şişenin içinde .
ondan sonra ıh çocuk bakıyor .
köpek düşüyor .
ondan sonra düşünce gidiyor o da .
ıh cam kırılmış .
ıh köpek geldi almış .
lütfen lütfen .
burda çocuk ormanda .
ıh köpek ıh bu bağırıyor .
köpek de bakıyor oraya doğru .
evet .
şöyle bakıyor .
ondan sonra burda bir şey görmüş .
köpek onu alıyor .
burda delik görmüş .
çocuk ona bakıyor içine .
evet .
burda da bir şey var .
ıh şu fare çıkıyor burdan .
çocuğun burnunu ısırmış .
köpek halen buna bakıyor .
evet .
ondan sonra köpek bu ağaça saldırıyor .
bu fare de bakıyor buna .
evet .
çocuk çıkmış ağaça .
ondan sonra baykuş çıkıyor .
çocuk yere düşüyor .
köpeği arılar kovalıyor .
bir baykuş .
ondan sonra taşa çıkmış çocuk korkuyor .
çıkmış üstüne .
köpek de yerde .
bağırıyor .
baykuş da burda .
ah (..) ondan sonra bir ne ise işte +...
eşek midir nedir ?
eşek çocuğu üstüne alıyor .
eşek de hızlı gidiyor .
<köpek de &~peşin> köpek de önünde gidiyor .
çocuk korkuyor .
evet .
aşağıya atlıyorlar .
çocuğu eşek aşağıya atıyor .
köpeği de atıyor .
burda ağaç var .
çocuk da vay vay ağaçların &~iç içine düşmüş .
burda çocuk suyun içine düşmüş .
çocuk suyun içinde .
şimdi çocuk ıh köpek de onun üstüne düşmüş .
ondan sonra çocuk kalkmış .
köpek başının üstünde .
evet .
ondan sonra çıkmış .
bu da burda köpek de şurda içinde şeyin .
ondan sonra ağaçın üstüne çikmış köpek .
ondan sonra oğlan da ağaçın üstüne çıktı .
evet .
yoo .
ondan sonra çıkıyorlar .
iki kurbağa görüyorlar .
ıh bir kaç tane de çıkıyor .
ordan çıkınca bir kaç tane kurbağa görüyorlar .
ondan sonra o kurbağaları alıyorlar .
köpek de görüyor .
ondan sonra şeye çıkıyorlar kurbağalar tahtanın üstüne .
bitmiş xxx xxx .
bitti .
evet 