# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/10/kabet-10t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
ıhm kız sokakta yürüyordu .
dondurmacıyı gördü .
bir tane dondurma aldı .
kız yalayarak yürüyordu .
ayağa takıldı .
düştü .
kız ağlamaya başladı .
bir oğlanlan kız ıh denizin &~kera kenarında yürüyordu .
oğlan sonra balık &~tutu ıh tutuyordu .
kız da ıh kumdan kale yapıyordu .
oğlan gelip kovayı almak istedi .
ıh kova için kavga ettiler .
çekiştirdiler .
oğlan kovayı aldı gitti .
geri balık tuttu .
kız da ağladı .
ıh &~o bir ıhm oğlan bir tane adam bir de kız vardı .
ıh galiba futbol oynayacaklardı .
ıh sonra kızdaydı top .
ıh kız toplan yere vurdu .
sonra köpek kaptı topu .
ıh kız köpeğe ıh bir tane kemik verdi .
köpek onu gömdü .
sonra da ağacın altında uyudu .
ıhm bir tane kız da parkta &~yür ıh &~s yürüyordu .
baloncuyu gördü .
bir tane balon aldı .
ıhm balona bakarak arkasına &~dön ıh arkasından
ıh ağacın ayakabına takıldı .
ıh balonu havaya uçtu .
kız da ağlamaya başladı .
&=cough oğlanlan adam yürüyorlardı .
oğlan ıh yani ıh adam ıh oturmuş gazete okuyordu .
oğlan da toplan oynuyordu .
sonra oğlan gitti .
gazetesini çekmeye başladı adamın .
ıh gazetesini aldı .
ıh oğlan adamın gazetesini aldı .
adam da peşinden koşuyordu .
sonra adam gazeteyi aldı .
oğlan da yerde oturmuş ağlamaya başlıyordu .
xxx ıhm <bir kızın annesiynen> ıh kız ıh <bir de> annesi
&~yanı yanında da köpek uyuyordu .
sonra kız kalktı .
iplik aldı .
yere sermeye başladı .
sonra kedi geldi .
kedi aldı ipliği .
onlan oynamaya başladı .
kız da gitti .
bir balık aldı .
ıh kediye verdi .
kedi kemirdi balığı .
sonra uyumaya başladı .
bitti aferin .
ıhm kerim ıh ıh kurbağasına bakıyordu .
bir kavanozun içindeydi .
ıh köpeği de bakıyordu .
sonra kerim ıhm ıhm yatacaktı .
köpeği de ıh yatacaktı .
kurbağa ıh kavanozundan çıktı .
sonra sabah olunca kerimlen köpeği uyandı .
kavanoza baktılar .
&~k kurbağa yoktu .
ıh kerim çizmesinin içine baktı .
köpeği de kafası kavanozun içine sokmuştu .
camdan bakıyorlardı .
kerim bağrıyordu “ne nerdesin” diye .
sonra köpeği düştü .
kafasındaki kavanoz da kırıldı .
ıh kerim çizmesini giyip camdan atladı .
köpek kucağına aldı .
sonra azıcık ıhm elleriylen ıh +...
dışarı gittiler .
uzaklaştılar azıcık .
sonra ıhm ormana gidiyorlardı .
orda kerim ıhm ıh bir tane boşluk gördü .
(..) ıh köpeği de <arı kovanıynan> ıh arı kovanına hopluyordu
&~s ıh sonra ıh oğlan ıh kerimin baktığı boşluğun içinden bir
<onun neydi> ?
hayvan .
+, bir havyan çıktı .
burnunu ısırmıştı .
sonra ıhm xxx kerim ağaca tırmandıydı .
orda da bir tane boşluk vardı .
bir delik vardı .
ıh köpegı de arı kovanını yere düşürmüştü .
bütün arılar çıkmıştı .
sonra ıhm kerim ıhm ıhm ıhm yere düştü .
çünkü onun içinden de bir tane hayvan çıktı .
bir baykuş çıktı .
ıh &~bit ıh bir de köpegın arkasından bütün arılar ıh uçuyordu .
sonra ıh baykuş ıh kerimin arkasından gitti .
kerim kocaman bir tane taşa ıh tırmandı .
sonra orda ıh ıhm (..) +...
geyik .
+, geyik varmış .
ıhm <boynuzları ıhm &~ar> boynuzları yalnız xxx .
ama kerim onları ıh ağacın tahtaları &~sa ıh sandı .
ıh baykuş gitti .
ıh kerim ıh &~ta xxx boynuzunu elleyince ıhm geyik de havaya kalktı .
sonra geyik onu götürdü .
suya doğru .
köpek te onun arkasından &~ko ıh koştu .
ıh sonra geyik kerimi suyun içine attı .
köpeği de düştü .
suyun içine düştüler .
köpek ıhm kerimin karnına geldi .
sonra ıh ıhm ıh sonra köpek kafasına tırmandı .
sonra ıhm kerim <kulağını açtı> .
ıhm sonra köpeğine sus@q dedi .
ıh bir &~t ıh tahta vardı orda .
kalın bir ağacın şeyi .
onun arkasına baktılar .
orda kurbağa anneylen baba ıh babası babaları var .
kurbağa baba .
arkasınca çocukları var .
sonra kendisininkini gördü aldı gitti .
tamam 