# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-AarssenBos/09/stesr-9.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
burda ıh yatak var .
burda ıh akşam olmuş .
pencereler var .
burda ıh bir çocuk oturuyor .
burda ıh şeyin kavanozun içinde bir ıh kurbağa var .
burda köpek kurbağaya bakıyor .
ıh burda çocuk köpeği ile uyuyor .
ıh burda kurbağa kavanozun içinden çıkmaya çalışıyor .
ıh burda da ıh çocuk kalkmış .
ıh bir bakıyor .
kurbağa ıh yok oluyor .
ıh kavanozun içinde yokmuş .
burda burda üstünü giyiniyor ıh çocuk .
ıh üstünü giyiniyor .
&~aya ayakkabılarını giyiyor giyiniyor .
ıh burda da köpek kavanozun içine başını sokmuş .
burda sandalye ters dönmüş .
burda terlik var .
burda çocuk pencereden ıh bir şeye bakıyor xxx ıh kurbağayı aramak
ıh ıh burda köpek kavanoza sokmuş kafasını .
pencereden bakıyor .
burda ıh ıh çocuk pencereden bakıyor .
ıh burda köpek &~ka başını kavanoza sokmuş .
ve atlıyor .
burda çocuk ta ıh dışarı çıkmış .
ve köpeğe köpeğini başindan kavanozu çıkarmış .
ve okşuyor .
köpek onu yalıyor .
burda ağaçlar var .
ıh burda çocuk ıh çocuk var .
ıh kurbağayı arıyor .
burda köpek te durmuş .
burda ıh burda bir ıh çocuk ıh <deliğin &~iç> deliğin içine
orda değil .
köpek te ıh ağaçın üstünde bir şey görüyor .
ona atlıyor .
sonra ıh &~bu burda ıh yine ağaç var .
&~kö köpek ıh &~a ağaça bakıyor .
şeye &~asıl asılmak istiyor .
ıh ve çocuk ta burdan çıkarmış şey çocuğun burnunu ısırdı .
ve burda köpek bir ağaçlar var <ev gibi> .
ıh köpek burda ağaça çıkmaya çalışıyor .
burda arı kovanı var .
arılar çıkıyor .
ıh burda da çocuk ağaça çıkmış .
ıh kurbağayı arıyor .
burda &~a arı arının ıh arıyı ıh arılar köpeği
burda ıh kuş yuvası varmış onun baktığı yerde .
ve ıh çocuk bir yere düşmüş düşüyor .
ıh burda ıh o kuş ıh çıkmış .
ve bu kuş çıkmış .
&~gez xxx burda kuş var .
geziyor .
ıh burda çocuk taşın üstüne üstüne çıkmaya çalışıyor .
burda ıh üstüne çıkabiliyor .
ıh burda üstüne çıkıpta ıh ağaça &~üstü +...
&~ge geyik var ve geyiğin üstüne atlıyor .
ve burda da geyik var yine .
ıh geyiğin üstünde kalıyor .
burda köpek xxx .
burda ıh köpek geyik çocuğu aşağı attı .
köpek te kendinden düşmüş .
burda ağaçlar var .
&~kö çocuk ıh suya düşmüş .
köpek üstüne düsmüş .
o çocuk kalkmış .
başında da köpek var .
ıh burda ıh çocuk ıh köpeğine susmasını söylüyor .
ve kıyıya çıkıyorlar .
kıyıya çıktıktan sonra bir ıh ıh öbür ıh öbür kütüğün üstüne
köpek te yanında .
ve <çıktıktan sonra> ıh ikisi de çıktıktan sonra iki tane
ve onların çocuklarını görüyorlar .
ve burda çocuk çocuk onlara bakarak gülüyor .
köpek te şaşırmış herhalde .
ıh burda çocuk ıh <kurbağasını alıp> ıh kurbağasını alıp
burda köpek ıh gülüyor .
ve burda da ıh &~ku öbür kurbağalar ıh onlara şey xxx 