# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-AarssenBos/07/stece-7.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
ıhm köpek sütü içiyor .
çocuk ta onu seyrediyor .
çok mutlu çocuk .
ıh elini yüzüne ıh xxx +...
orda hey çocuk çok mutlu .
köpek ıh çok mutlu çocuk sandalyede oturmuş .
köpek süt içerken çocuk ta seyrediyor onu .
çok mutlu babası köpek aldığı için .
çocuk uyuyor .
kurbağa da sütün içinden çıkıyor .
bu terlik .
köpeği havlıyor .
&~uya &~uy &~uy uyutamıyor .
ıhm burda da çocuğun üstüne binmış köpek .
çocuk çok ağlıyor köpek .
şey ağlıyor .
ıh çocuk ıhm çocuk bu sefer bir çok mutlu xxx .
ama yatağının üstünde köpek .
çocuk yatağın üstünde köpek te üstünde &~a çok a diye ağlıyor .
çocuk şey şapkasını takmış oluyor .
terliğini sonra terliğini şey yapmaya gidiyor .
şapkasını çıkarıyor .
ıh odasında çocuk köpek te uyuyor orda .
uyuya kaldı .
sandalyesi köpeğin .
köpek te öldü .
terliği de burda çocuğun yatağın içine +...
çocuk burda pencerinin ordan annesine bağırıyor .
ıh annesi ama gitti .
anne annesigile gitti annesi .
ıhm onun için çocuk üzüldü .
pencereden öyle bakıpta anne@q diye hale bağırıyor .
çocuk köpeği seyrediyor .
&~oyn oynuyor köpek .
ıh yastığınla köpek yastıklan oynuyor .
çocuk ta pencereden seyrediyor .
burda ağaç var .
yol burası .
burda da köpek yalıyordu yüzünü .
ısırdı çocuk .
çocuk ta sinirlendi .
çocuk ıh arkadaşına gel@q diyor .
arkadaşı gelmiyor .
küstüler .
orda arkada <köpeği de &~ba> köpeği de onları seyretiyor .
çocuk üzgün ama arkadaşı küstü onu .
köpek ıh şey kavunu alıp yemeye çalışıyor .
ama alamıyor .
bu çocuk ta orda şey yapmaya çalışıyor .
köpeği de xxx almaya çalışıyor .
yemesin diye .
köpek şeye tırmanıyor ağaça kavunu alıp yemek için .
çocuk ta ıh bakıyor .
fare &~fa ordan fare çıkıyor .
bir çocuğun ödü patlıyor xxx .
köpek tırmanıyor fareden fareye bakıncak .
birden kaçıyor .
çocuk ta ağaçta sallanıyor xxx xxx xxx .
ıhm kuş orda durmuş .
sey &~ço çocuk çok korktu .
ıhm çocuk +...
çünkü o çok korkunç bir kuş .
annesi çocuğu korkuttu .
çocukta yere düştü ağaçtan .
köpek te koşuyor .
burda kuş var .
ıh çocuğu korkutuyor .
ıh çocuk korkuyor .
ve annesine bağırıyor .
ama hiç kimse duymuyor .
annesi gezmeye gitmiş .
ıh babası da işte .
işten geliyor .
kahveye gidiyor .
<köpek te> ıhm kuş ıhm çok korkunç bir kuş .
ağaçın üstünde durmuş .
orda çıktı o delikten .
bir sürü da yavruları babası annesi var .
ıh ıh çocuk korktu .
çocuk ağaçta xxx koyuyordu .
o çocuğu düşürdü itekleyip .
o sonra köpek te koşuyor .
&~ada &~a ıhm babasını bekledi o .
mm .
<köpek ıh şey> köpek te koşuyor &~tı tırmanacak şeye pekala .
çocuk köpeğe tırmaniyor .
köpek onu tırmaya çalışıyor ama çocuk çocuğa bağırıyor .
çocuğu bağlıyacak köpeğe ama &~kaç sonra saklandı oraya .
ıh köpeği bulamadı .
&~ş burda da çıktı tırmanmış .
köpeği de çıkamıyor diye üzgün .
ıh ordan “arkadaşım” diyor .
“gel oynuyak senden sende çık” diyor .
ama arkadaşı gelmiyor .
köpek köpeğe ıh burda çocuk xxx kaçıyor .
ama “ne ne çok mutluyum” diyor köpeğe .
köpek te oraya çıkmaya çalışıyor ama <psst ne> .
o da taşın arkasında sıkışık kaldı .
burda da şeyin üstüne binmiş çocuk .
köpek te köpeğe yemek verse ama <köpek onu> köpek
onun için &~kaç koşuyor .
çocuk korkmadı ama .
mm .
çocuğu düşürdü .
attı üstünden .
köpeği de attı .
köpeği delindi .
gitti tepeden aşağı .
bir saniye .
tepelerde aşağı düşüyordu .
çocuk orda aşağıda xxx ama .
çocuk ırmağın içine düşüyordu .
boğuluyor ama hiç kimse durduramıyor .
ambülans çağırıyorlar .
çocuk boğuldu orda .
hemen hastaneye kaldırıyorlar .
burda da çocuk &~kö köpekle oyun oynuyor .
köpek çocuğun üstüne binmiş .
ama “in üstümden” diyor bağırıyor şimdi de .
şey ıhm orda oturmuş &~ırma havuzun içinde .
ıh köpek te üstüne binmiş ıslanmasın diye .
boğulur köpek onun için küçük diye üstüne binmiş .
şimdi çocuk sus@q diyor köpeğe .
şunu ağaçı <çeke çeke> .
köpek te orda seyretiyor onu yatmış .
burda da köpeği çıkarıyor ağaçın üstüne .
onun için xxx .
köpeklen çocuk şeyi seyretiyor ağaçın üstünde .
&~kurbak kurbağaları seyretiyor .
burda da köpekle şey çok mutlular sevgiler .
hem bunlar bunu seyretiyor hem de hepsi de birbirini sevdiler .
burda da köpek köpeği yakalamya çalışıyor .
kurbağa var elinde çocuğun .
burda da kurbağalar üstte gidiyor .
gemiylen yavruları var .
burda da bir yavrusu düşmüş .
bırakıp gitti gidiyorlar .
ailesi de bırakmış .
ıh burda da gidiyorlar .
“hoşçakal” diyor çocuk .
elveda ediyor .
gidiyor .
bitti 