# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1991
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/08/dhera-8t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
ıh kız dışarda yürüyordu .
sonra birden dondurmacı gördü .
dondurmacıya sonra dedi ki “ben bir tane dondurma istiyorum” dedi .
ıh ondan sonra isterken &~ye yiyordu .
ondan sonra birden düştü .
sonra dondurma da düştü .
<o da &~ba> kız ağlamaya başladı .
neden ağlamaya başladı ?
dondurması düştü diye .
çok güzel .
bir oğlan bir kız denizde yürüyorlar .
oğlan <balık tutmayı> balık tutuyor .
kız da kumla oynuyor .
sonra kızla oğlan birden dövüşmeye başlıyor .
o diyor ki “o kova benim” .
“o kova benim” .
sonradan da oğlan aldı .
kovayı götürdü balık tutmaya .
sonra kız da ağlamaya başladı .
neden ?
ıh kovasını aldığı için .
çok güzel .
ıhm (..) oğlan bir kız bir adama sordular .
ve sordular ıh (..) +...
babasına sordular ki “bir tane top alabilir miyiz” dedi .
sonradan da kız aldı topu .
dışarda oynuyordu .
sonradan da bir tane &~köp köpeği geldi .
köpek de topu aldı .
oynuyordu .
sonradan da ona (..) ona köpeğe bir de o kız
kemik de bir deliğin içine düştü .
<sonradan da> ıh sonradan da alamıyordu .
sonra ağacın oraya gitti yattı .
çok güzel .
bir tane kız dışarda yürüyordu .
birden baloncu gördü .
sonra &~amc dedi ki “amca bir tane balon verir misin” .
balonu aldı .
o yürüyordu .
birden bir ağacın ıh ağacın ıhm ağacın otuna
sonradan da balon da uçtu .
sonradan da kız da ağlamaya başladı .
neden ağlamaya başlıyor ?
balonu uçtu diye .
çok güzel .
bir tane amca yolda yürüyormuş .
sonradan da bir tane <oğlan da> ıh amca &~gittin gitmiş
sonradan çocuk da top oynuyormuş .
sonradan da ıh o oğlan amcaya gitmiş .
sonra demiş ki “ben o gazetiyi almak istiyorum” .
sonradan da gazteyi aldı .
&~kaçıyoru kaçırıyordu kaçırdı .
ordan da amca yine aldı .
sonradan da çocuk da ağlamaya başladı .
neden ?
gazteyi elinden aldıği için .
çok güzel .
(...) <bir kız> ıh bir anne kızına kitap okuyordu .
sonra kız da kediyle oynuyordu iple .
sonradan da kedi de iple oynuyordu .
sonradan da kız geldi .
bir tane balık var .
kedi de onu yemek istiyordu .
kedi de aldı yedi .
sonradan da uyku geldi .
yattı .
neden uykusu geldi acaba ?
ıh yemek yediği için .
çok güzel .
şimdi eray bu az bir değişik .
ıh bunun ikisi başı böyle .
bu da son .
bu arada bir şeyler olmuş .
acaba ne olmuş sence .
bir kızla oğlan denize gitmişlerdi .
kumla oynuyorlardı .
sonradan da demiş ki “gel bir tane ev yapalım” .
sonra ev yapmışlar .
ev yaparken sonradan da <o kız> o kız &~k &~k kırdı onu .
sonra da kırırken oğlan oğlan da sinirlendi .
sonra oğlan dedi ki “niye bunu yaptın” ?
sonra o kız da dedi ıh xxx <dedi ki> (..) dedi ki
“ben de evin üstüne düştüm” .
sonradan da aldılar .
suyun içine attılar .
çok güzel .
(...) o kızla oğlan denizde oynuyorlardı .
ev yapmışlardı .
sonradan da gitmişler .
sonradan da birden su geldi .
su su gelirken &~e evlerini kırdı .
sonradan da az kalmıştı kırılıyordu .
sonradan da kırıldı hepsi .
çamur oldu .
mm .
çok güzel .
teşekkürler eray .
içinde ki bu ney ?
onun ismini bilmiyorum .
kurbağa .
kurbağa .
mm .
başlıyayım mı ?
mm başlayabilirsin .
bir tane köpek ıh bir tane kovanın içinde kurbağaya bakıyordu .
oğlan da .
bir küçük bir sandelyeye oturmuştu bakıyordu ikisi de .
sonradan da yatarken kurbağa kaçtı .
&~so &~son kaçarken oğlan kalktı .
<köpek ki> <köpek dedi> köpek onu kaldırdı .
dedi ki “kurbağa nerde” .
kurbağa dedi ki bilmiyorum@q .
sonra gitti .
ıh bir tane ayakkabının içine baktı .
orda da yoktu .
köpek de arıyordu .
<orda yok> orda da yoktu .
sonra camı açtı .
sonra &~kö camı açtı .
sonra bağırdı “kurbağa nerdesin” .
ordan da köpek birden aşaği düştü .
sonradan da oğlan da bilmedi nerde olduğunu .
sonradan köpeğe kızdı .
dedi ki “sen mi onu kaçirdın” .
(..) sonra ormana gitti .
ormanda her tarafı bağırdı “kurbağa nerdesin” .
sonra da birden bir tane deliğe baktı .
<bir tene> küçük bir tene hayvan çıktı .
sonradan da köpek de arılara vurdu .
arıların arıların hepsi de çıktı .
sonradan da oğlan da ağaca çıktı .
delikten baktı .
orda da yoktu .
sonra onu hep arılar köpeğin arkasından geliyordu .
çocuk da düştü .
mm .
neden düştü acaba ?
ıhm o arılar geliyor diye .
(..) ıh <bir tane> büyük bir tane taşa geldi .
o üstüne çıktı oraya .
köpek de altına baktı .
orda da yoktu .
sonra birden keçiye keçinin üstüne geldi .
keçi de onu aldı .
keçi mi o ?
(...) geyik .
geyik onu aldı .
sonradan da götürdü yüksek yere götürdü .
sonradan da ikisini de aşağı attı .
sonradan da suyun içine düştüler .
oğlan önce düştü .
sonra köpek de kafasına düştü .
(..) sonra birden bir ağacın ağacın altına baktı .
sonra o ağaç da kırılmıştı .
sonra deliğine baktı .
orda da yoktu .
köpek de aramaya başladı .
o da yoktu .
sonra birden ağacın arkasına baktılar .
sonra orda iki tane kurbağa vardi .
sonra iki kurbağanın <bir tane> bir tane adamdı bir tane de
çocukları vardı .
sonradan da birden de onlarla beraber oynamaya başladılar .
mm .
güzel .
teşekkürler eray 