# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-AarssenBos/09/stgul-9.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
evet buyurun .
bir tane oğlan çocuğu ıh köpek .
bir kavanozun içinde de fare var .
çocuk fare ile köpeği seviyor .
mm .
devam ediyor .
çocuk uyurken fare kavanozdan çıkıp gidiyor .
evet .
ıh köpek ile çocuk uyanıyor .
kavanozun boş olduğun görüyor .
evet .
(..) ıhm ıh &~oğ erkek çocuğu ıh ıhm elinde çizmenin içine
köpek de kavanozun içine başını sokmuş .
burda da ıh ıh çocuk kurbağaya sesleniyor .
köpek de ıh başı kavanozun içinde şey böyle başka bir yere bakıyor .
evet .
ıh köpek camdan düşüyor .
ıh oğlan da ona seyrediyor şaşkın .
köpek camdan düşüyor .
kavanoz &~kırı kırılıyor .
çocuk da ıh kızıyor .
evet .
köpeğe kızıyor .
(..) köpek ile erkek çocuğu ıh kurbağayı arıyor .
mm .
ıh köpek ağaç dalına ıh bakıyor .
erkek çocuğu da kurbağayı arıyor .
burda ıh erkek çocuğu bir tane köstebek xxx köstebek şeyden
burnunu ısırıyor .
evet .
burda köpek arı kovanını düşürüyor .
çocuk da ağaçları arıyor .
evet .
(..) ıh arılar köpeğin peşinden koşuyor .
&~ço erkek çocuğu da ağaçtan düşüyor .
(..) neymiş ?
xxx <bir tane kayanın yanında> ıh <bir kayanın yanında çocuk>
ıh bu ne ?
kartal .
kartal gibi bir kuş ama +/.
bir kuş .
xxx .
baykuş .
he baykuş .
evet .
ıh ordan tutuyor xxx çocuk .
&~s ıhm (..) burda da çocuk kayanın üstüne çıkıyor .
kurbağayı arıyor .
(..) mm .
ıh &~or ıhm çocuk kurbağayı ıh ararken bir tane geyik çıkıp ıh
burda ıhm koşuyorlar .
mm .
(..) köpek ile çocuğu aşağıya atıyor .
burda da bir göl varmış .
mm .
(..) ıhm çocuk suyun içine düşüyor .
bir tane ıhm &~suy suyun içine +...
“kurbağa” .
yine kurbağayı arıyor .
(..) <burda ıh bir> ıh burda bir odun .
ıh çocuk köpeğe sus@q diyor .
burda da yine şey kurbağayı arıyorlar .
(..) burda ıh daha kurbağa .
mm .
ıhm kendine &~biri birini buluyor .
burda çocukları olmuş oluyor .
erkek çocuğu ile köpek seviniyor .
burda da +...
(..) ay yok .
evet <bu son> bu son .
alıp .
burası da burda da kurbağayı alıp eve doğru gidiyorlar .
burda &~ku ıh fare koca bir çocuklar onları böyle +...
evet çok iyi 