# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-AarssenBos/07/stmao-7.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
mahmut buyurun .
bir çocuk kurbağa yakalamış .
sonra bu kurbağayı kavanozun içine koymuş .
kurbağa oraya bakarak gülümsemiş .
ve kendi köpeği gelmış .
ve kurbağayı koklamış evet .
xxx sonra çocuk akşam olup sonra çocuk yatmış .
sonra kurbağa kaçmış .
sonra çocuk uyandığında köpeğı ile birlikte kavanozu boş
mm .
köpek kurbağayı her yerde aramış .
ve köpek de kavanozun içine kafasını sokmüş .
ve köpek kavanozu çıkaramamış .
ve çocuk bağırarak <kurbağasını aramış> yani kurbağasını
evet .
evet .
köpek pencereden &~kane &~kanevezü +...
kanevüzde düşmüş .
ve köpek çocuk köpeği okşamış .
ve çocuk köpeği yalamış .
ve ormana gidip onu +/.
evet buyurun .
sonra onu bir delikte aramış .
ve köpeği arı kovanına yetişmeye çalışıyor .
şimdi şimdi sonra bir tane delikten fare çıkmış .
ve köpek de ağaça tırmanmaya çalışıyormuş .
evet .
sonra köpek ağaçtaki arı kovanını düşürmüş .
ve fare ona bakarak gülümsemiş .
bu çocuk ağaça çıkmış .
onu aramış xxx xxx .
sonra çocuk <ağaçtan düşmüş> hayır ağaçtan düşmüş .
köpeği de arıların hepsi kovalıyormuş .
baykuş çocuğu iteklemiş .
köpeği de arılar sokmak için kovalıyormuş xxx .
çocuk bir kayaya çarpmış .
yani geyik şeyine .
kayaya çarpmış .
sonra kayayın üstüne çıkıp kurbağasını aramış .
köpek de mi binmiş ne ?
sonra kayayın üstüne çıktığı ağaçta bir tane geyik görmüş .
ve geyik geyik onu götürmüş .
ve ıhm ve +...
ne yapmış ?
uçuruma atmış onu .
mm .
ve düsmüşken uçurumdan sonra bir ayının içine mi
ha bu bir bir resim .
bu aynı aynı resim .
devam et .
sonra göle düşmüsler .
evet .
sonra göle düşüp çocuk bağırmış .
köpek de onun üstüne düşmüş .
ve gülümseyerek suyun üstünden çıkmış .
(..) kurbağayı bir ağaç deliğinin içinde aramış .
ve bulamamış .
&~şi şimdi de <ağaç kolunun &~üst> ağaç deliğinin üstüne çıkıp
evet .
allah allah .
ıhm ve bağırıyormüş .
bu sayfa kaldı .
ve iki kurbağayı görmüş .
ve kurbağasını bulmüş .
kurbağası işte buralarda saklanıyor .
ıh sonra gülümseyerek kurbağayı almaya çıkmış .
o yavru kurbağalar .
ve kurbağasını bulup sevimleyerek “güle güle” demiş .
xxx kurbağalar da onu selamlamış .
son .
evet teşekkür ederim 