# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/10/kaali-10t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
dondurma satıyordu .
onun yanına gitti .
+" bana bir dondurma verir misin ?
“tabii ki veririm” .
xxx yasemin bir tane dondurma aldı .
ve yürürken ayaği bir takıldı .
o o o .
dondurması yere düştü .
yasemin ağlamaya başladı .
iki .
yaseminlen mustafa yüzmeye gitmişlerdi .
denizde .
&~ya ıh mustafa balık tutuyordu .
yasemin de kumlan oynuyordu .
ama mustafa bir balık tutmuştu .
koştu yaseminden kovayı almaya .
dövüş yapıyorlardı .
yasemin çekiyor .
mustafa çekiyor .
ve mustafa aldı sonunda .
yasemin gene ağladı .
mustafa devamlı balık tutuyormuş .
mustafa yasemin ve babaları ormandalardı .
yasemin top oynuyordu .
köpek de ıh beraber oynuyordu .
yasemin bir kemik veriyordu köpeğe .
köpek sakladı .
ve &~yat yanında uyuyor .
yasemin sokakta geziyor .
ve bir adam gördü .
balon satıyordu .
adamın yanına gitti .
+" bana bir balon verir misin ?
“tabii ki veririm” .
sonra bir balon aldı .
ve gidiyordu .
ama ağaca takıldi ayağı .
sonra da düştü .
balonu da geriye uçtu .
gitti .
gene ağlamaya başladı yasemin .
mustafa bir gün top oynuyordu ormanda .
bir tane adam gazte okuyormuş .
ve mustafa geldi .
çekti gazteyi elinden adamın .
sonra da aldı kaçıyordu .
ama adam geldi .
geri aldı elinden .
ondan sonra mustafa ağladı .
ve adam da okumaya devam etti .
yasemin ve annesi oturuyordu .
annesi bir kitap okuyordu .
köpek de uyuyordu .
sonra bittiğinde yasemin ip almış .
ve kediyle vardı .
ve kedi ipiylen uyuyordu .
ondan sonra kediye bir balık verdi yasemin .
kedi yedi yedi .
sonra da uyudu .
hım aferin !
kadirnen lassy bir kurbağa yakalamıştı .
ve ona bir kovaya koymuştu .
kindje@g .
sonra akşam olmuştu .
yatarken kurbağa çıkıyordu .
ama sabah olunca nerde kurbağa .
bakıyor bakıyor hiç kimse bulamıyor .
ıh sonra hep arıyorlar .
lassy kafasını xxx içine sokuyor .
ve oğlan da &~çiz &~gi üstlerin &~iç içine bakıyor .
az sonra camı açıp dışarıya bağrıyor .
lassy birden yere düşmüyor mu .
ha !
ama oğlan çok kızıyordu .
bir kızdı kızdı .
ama oğlan affetti .
az sonra dışarı çıkıp ormanda arıyorlar .
“kurbağacık kurbağacık” .
lassyde iyi bakıyor .
lassy bir arı yuvası görüyor .
ve oğlan bir delik görüyor .
o deliğinden bir fare fare çıkıyor .
&~bas arı yuvasına yaklaşamıyor .
onu bir düşürüyor .
sonunda kaçıyor .
arılar lassynin arkasında .
daha devam ediyorlar aramaya .
sonunda (..) &~m ararken daha bir tane başka yere geliyorlar .
ve oğlan altı çıkıyor .
bir delik görüyor .
ama sonradan arılar bir şey yapmıyor .
hm ?
mm .
kaçınca &~her şey oğlan yere düşüyor .
kuş çıkıyor .
ve sonunda kuş bir şey yapmıyor .
ama oğlan daşın üstüne çıkarken birden xxx +...
geyik .
he geyik .
+, geyiğin boynuzuna takılıyordu .
üstünde kalıyor .
geyik koşuyor .
sonunda bir dereye atıyorlar .
ve lassyde beraber içine düşü@g .
sonra kalkıyorlar .
bir şey sesler duyor .
“kwaak@g kwaak@g” .
ne ?
ağacın arkasına bakıyorlar .
orda kurbağa var .
anne ve baba .
sonunda yavruları geliyor .
ve geri alıyorlar bir tanesini .
gidiyorlar .
işte bu .
karıştırdım mı bir yerde 