# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/05/korab-5t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
başlayabilirsin rabia .
kız yürüyor .
dondurma arabası görüyor .
dondurma &~veri alıyor .
kız yalıyor .
düşüyor .
ağlıyor .
çok güzel .
kıznan oğlan yürüyor .
kumlan oynuyor kız .
herkes te şey yapıyor .
kız “yapma yapma” diyor .
ıhm xxx xxx oğlan .
xxx xxx alıyor .
ağlıyor .
güzel .
baba ıhm babaynan babaynan oğlan bir de kız .
o kız toplan oynuyor .
oğlan ıh <köpek te> köpek te topu alıyor .
kız kemiği veriyor .
onu da görmüyor .
uyuyor .
güzel .
kız yürüyor .
baloncu görüyor .
balon veriyor adam .
yürüyor yürüyor .
düşüyor .
balon uçuyor .
ağlıyor .
güzel .
&~kızna oğlan bir de babası gezmeye gidiyor .
babası gazete okuyor .
oğlan da top oynuyor .
oğlan gazeteyi çekiyor .
alıyor .
koşuyor .
düşüyor oğlan .
sonra babası okuyor okuyor .
güzel .
anne &~ço bir kıza &~ki kitap okuyor .
köpek te uyuyor .
kız kız ipi alıyor .
sonradan da kedi de oynuyor .
&~ke ıh “miyav miyav <onu bana> onu bana ver” diyor .
yere koyuyor kız .
yiyor .
sonradan da uyuyor kedi .
teşekkürler rabia .
başlayabilirsin rabia .
çocuk bağırıyor .
çocuknan bu köpek kurbağaya bakıyor .
çocuk uyuyor .
kurbağa da içinden çıkıyor .
bakıyor çocuk .
elbisesini giyiyor .
çizmesinin içine bakıyor .
köpek te arıyor .
sonra ıhm bağırıyor .
pencereden bağırıyor çocuk .
sonradan bu köpek te düşüyor .
sonradan köpeği tutuyor çocuk .
<sonradan> sonradan kız da kız +...
nerden başlıyor ?
burda mı ?
sonra sonradan ağaçın içine bakıyor .
bulamıyor .
karga çıkıyor .
onu düşürüyor .
sonradan köpek <köpek te şey> köpek te şeyin içine &~ba +...
köpek te bu şey vuruyor .
onun içine bakıyor .
sonradan sonradan hep arı arılar çıkıyor .
sonradan arkasından koşuyorlar .
sonradan +...
xxx bunun adını bilmiyom .
xxx xxx xxx .
sonradan kar .
sonra onun arkasına bakıyor .
var mı diye .
sonradan onu &~düşür düşürüyor .
sonradan üstüne giyiniyor .
<sonra da> sonradan da ıh köpekle &~le beraber düşüyorlar
sonradan sonradan bakıyorlar ağaçın arkasına .
sonradan kurbağalar görüyorlar .
sonradan ıh sonradan da oraya yavaş yavaş giriyorlar .
sonra da bir tane alıyorlar .
gidiyorlar 