# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/06/dhumi-6t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
kız yürüyor .
yürüdüğünde dondurma dondurma için geliyor .
dondurma alıyor .
dordurmayı yiyor .
ayayı bir yere takılıyor .
dondurma düşüyor .
ağlıyor .
aferin .
oğlanla kız gidiyorlar .
o zaman kız kız bir şey xxx yapmayı çalışıyor .
oğlan da balık tutmaya çalışıyor .
kız da “hayır o şey benim” diyor .
almak istiyor .
o zaman alıyor .
<o zamanda xxx ağlıyor> o zaman ağlıyor .
mm .
o zaman babası kızını da oğlu .
orda da bir kız ıh top oynuyacak .
köpek te onu takılıyor .
kız bir şey kemik veriyor .
köpek iyi bir yere saklasın .
köpek te yatıyor .
aferin .
kız gidiyor .
baloncu geliyor .
balon alıyor .
yürüyor .
o zaman bir yere takılıyor .
ıh &~a alaçak .
takılıyor .
balon da uçuyor .
ağlıyor .
aferin .
oğlan bir de adam gidiyorlar .
önünde bir topu .
top oynuyor oğlan .
onun annesi almaya çalışıyor .
alıyor .
okuyor .
yürüyor .
o zaman adam da alıyor .
mm .
annesin de bir de &~t ıhm oğlu .
ıh &~k ıh kitabı okuyorlar .
köpek te yatıyor .
yatti .
gene oğlan ıhm ıh iple oyun oynuyor .
kedi de oyun oynuyor .
kediye bir balık veriyor .
balık bunu yiyor .
kediyle de yatıyor çocuk .
aferin .
çocuk kız &~kur kurbağa şişenin içinde .
oğlanla köpek bakıyorlar .
(..) o zaman hepsi uyuyor .
o zamanda xxx xxx .
kurbağa yok .
bakıyorlar bakıyorlar .
yok .
bu köpek te kafasını ıh şişeye girdi .
sonra bakıyorlar .
“kurbağa nerdesin” diye bakıyorlar .
köpek te düşüyor .
o zaman oğlan da yeni tersine bakıyor .
o zaman <köpeği &~yalı> ıh köpek xxx .
köpek te onu yalıyor .
“nerdesin kurbağa” diyorlar .
o zaman köpek te ıhm ağaçlara bakıyor .
yok xxx .
o zaman deliklere bakıyor .
bir tane bir şey çikiyor .
o zaman &~araba &~ar arılar da bu yerden çıkıyorlar .
o zamanda arılar &~köp düşüyor .
onun yuvası düşüyor .
köpek te ağaça düşüyor .
o zaman &~a ıh oğlan da ağaça bakıyordu burda .
(..) o zaman ıhm birv tane ıh kuş çıkıyor .
ve oğlan da düşüyor .
o zaman köpek te koşuyor .
o zaman ıh şöyle yapıyor .
kıza da elini tutuyor .
bir tane değiyor .
o zaman iki bir yere çıkıyor .
(..) o zamanda keçinin ıh kafasına biniyor .
o zaman keçi de xxx koşuyor .
<köpeği de> <köpeği de> köpek koşuyor .
o zaman bir yere atmak istiyor .
attığı dallar ağaçlar ıh bos oluyor .
ağaçlar &~çık var .
binmek istiyor .
suya düşüyor .
oğlan da o keçiden gidiyor .
ondan sonra bir yere gidiyor .
köpek te onu ısıyor .
çıkıyor .
“bunlar taba koymuşlar” diyor .
o zamanda xxx .
baktınca kurbağalar görüyorlar .
ıhm bir anne bir baba kurbağalar görüyorlar .
çocuklarını görüyorlar .
altı tane çocukları var .
birisini alıyorlar .
“çocuk kalın” diyorlar .
başkasını orda “ha dedin sen” diyorlar .
aferin 