# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-AarssenBos/07/stmih-7.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
bir varmış bir yokmuş evvel zaman içinde kalbur saman içinde bir
bir tane de köpeği varmış .
köpek şey ıhm kavanozun içinde bir tane kurbağa varmış .
&~on onunla ona yiyecek bir şey yapıp alıp ta alamıyormuş .
oğlan da onun üstünde duruyormuş .
o uzanıyormuş uzanıyormuş .
alamıyormuş .
sonra şey olmuş alamıyınca uzatmış .
alıyormuş .
sonra oğlan <şey yapmış> demiş ki ıh “yapma köpeğim” demiş .
&~yap yapmamiş .
sonra oğlan uyumuş .
köpek te uyumuş .
sonra kurbağa çıkmış ortalığa .
sonra köpeği <şey yapmış> ıh üstüne yatmış .
sonra kurbağa da kaybololmuş .
gitmiş .
sonra da oğlan taş taşıyormuş .
bu da burda <şey yapıyormuş> uyuyormuş .
sonra köpeği işi yok öyle duruyormuş pencerede .
bu da bağırıyormuş komşulara “yardım edin” diye .
sonra köpeği aşağı düşmüş .
oğlan ağlamış .
sonra köpeğini aşağıya inmiş .
almış .
kızışmış .
sonra köpeğinle bir yere gitmişler ormana .
sonra orda yağmur &~yağ yağmış .
ormanda bir şeyler varmış .
sonra ıh bir tane balık bulmuşlar .
bir tane de yuva yapmışlar .
sonra kurbağa çıkmış ordan .
sonra oğlan da korkmuş .
ağlıyormuş .
sonra balık balığı &~yakala yakalıyacakmış köpek .
sonra köpek kurbağaya <ya şey yapmış> bakmış bakmış .
sonra balık balığı düşürmüş .
bilmiyormuş .
görmemiş .
oğlan da orda bir şeyler arıyormuş .
yuva yapmış .
sonra ıh <baykuş şeyi> ordan yuvadan bayküş çıkmış .
sonra oğlanı devirmiş .
sonra köpek koşmuş .
yardım edecekmiş .
köpek yetişememiş .
sonra kartal gelmiş .
ondan korkuyormuş .
sonra ıh dağların üstüne çıkmış .
bağırıyormuş “yardım edin” diye .
sonra ordan takılmış .
durmuş .
sonra &~keçin keçinin üstünde durmuş .
&~keçin keçi de &~gör onu götürüyormuş ormana .
köpekle birlikte .
köpeği bakmış .
sonra oğlanı ormanda düşürmüş .
köpeği de düşurmüş .
sonra geri yerine gitmiş .
saklanmış keçi .
sonra ıh şey köpeği kar yağmış .
köpek te <şey olmuş> oraya karların içine şey olmuş .
sonra “şş” demiş .
dur@q demiş .
ıh “kurtaracaksın” demiş .
sonra köpek durmuş .
onu çıkarmış .
ıh gidiyorlarmış .
sonra yağmur yağmış .
hep maymunlar ıh ordaymış .
maymunlara “bay bay” ediyorlarmış .
sonra kurbağayı görmüşler .
kurbağayı da almışlar .
tamam 