# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-AarssenBos/07/stmea-7.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
evet buyurun buyurun .
burda burda köpek &~bu ağzını buraya koymuş .
çocuk da böyle kurbağayı izliyor .
evet .
burda da kurbağa &~çık <çıkmaya &~ça> çıkıyor .
çocuk uyurken kurbağa çıkıyor .
evet .
burda da köpek &~kö +...
uyanmış çocuk .
köpeği ile bakmış .
kurbağa yok .
burda da ne yapıyor ?
içine bakıyor ayakkabısınin içine .
köpek ıh burda da köpek &~iç kafasını bunun içine geçirmiş .
xxx tamam <burda da> burda da böyle köpek köpeğin
burda da çocuk işte bağırıyor böyle .
evet .
burda da köpek düşüyor vazoyla .
burda da xxx çocuğu okşuyor köpek .
evet .
burda “huhu huhu” diyor ki “kurbağa huhu kurbağa” .
<burda da ormanda> burda da ormandalar .
evet .
burda da köpek burdan bir şey almaya çalışıyor .
top mu ne ?
bilmiyorum .
burda da almaya çalışıyor .
çıkmaya çalışıyor .
evet .
burda da fare var yanlarında .
burda da köpek düstü .
böyle ağaçtan o şey yiyeceği şey düştü .
bu çocuk ağaçta bir tane delik var .
&~o orda da ağaçta delik var .
oraya bakıyor .
orda var mı .
tamam .
sonra da ordan bir tane baykuş çıkıyor .
çocuk düşüyor .
köpeği de kaçıyor .
evet .
burda da kaçıyor .
burda da yine huhu@q diyor .
köpeği de o kayalıkların arkasında .
burda da geyik var .
geyik çocuğu yüklüyor .
burda da geyik çocuğu götürüyor .
burda da atıyor geyik çocukla çocuğu köpeğini suya .
mm .
<burda da> burda da ağaç var .
evet .
burda da çocuk düşmüş .
köpek de düşmuş .
burda sudan çıkıyorlar .
ağaç var orda .
buralarda ağaçın içine gireceklermiş .
“şşş” diyor .
evet .
burda da bakıyorlar .
bir şey de yok .
burda iki tane kurbağa görüyorlar .
burda yavru kurbağa da görüyarlar .
böyle böyle onları seviyorlar .
hep orda da kalıyorlar xxx .
sonra da gidiyorlar çocukla köpek .
evet .
bitti .
çok iyi 