# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/TurkishDutch-AarssenBos/09/kocey-9t.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
başlayabilirsin ceyda .
bir kız yürüyor .
sonra da bir ıh dondurma arabası görüyor .
sonra dondurma alıyor .
sonra da ıh dondurmayı yalıyor .
o zaman kız kız da düşüyor .
sonra da kız ağlıyor .
ıhm <bir &~kız> bir kızlan oğlan denize gitmiş .
o zamanda bir kız ıhm ev gibi bir şey yapıyor kumdan .
sonra da o bir oğlan xxx ıh şey balık tutuyor .
o zamanda ıh <oğlan da> oğlan da şey ıhm +...
neydi bu ?
kova .
he .
+, kovayı almak istiyor .
sonra da kız da alma@q diyor .
o zamanda gene de oğlan alıyor .
gidiyor .
sonra da ıh kız da ağlıyor .
mm .
çok güzel .
sonra da ıhm bir çocuknan oğlan .
ıh babasına gitmiş .
o zamanda işte “top &~ala top alabilir miyim” demiş .
o zamanda çocuk o kız da almış .
oynarken o zamanda bir köpek görmüş .
bu da ıh onu yemek istemiş o topu köpek .
&~so sonra da ıh o kız da &~bi ıh (..) ıhm +...
şunun adı neydi ?
kemik .
he .
+, kemik vermiş .
o zamanda onu da böyle <şey yapmış> ıh gömmüş .
sonra onu yaparken o zamanda <köpek te> köpek şeyi kemiği şey
o zamanda köpek yatmış .
sonra bir kız böyle balon yola gidiyormuş .
&~bi sonra balon görmüş .
birisi balon satıyormuş .
o zamanda ıh kız da ıhm “balon &~ve verir misin” ona demiş .
adam da vermiş .
o zaman giderken o kız düşmüş .
balon da uçmuş .
o kız ağlamış .
çok güzel .
şey ıhm bir oğlan gidiyormuş .
top oynuyormuş .
sonra da bir adam da gazete okuyormuş .
o zamanda <adam da böyle> ıh yoo çocuk böyle gazteyi almak
sonra da ıh o adam da alma@q demiş .
gene de tutmuş ıh almış .
sonra da kaçmış .
o o adam da geri almış .
o zamanda o o çocuk ağlamış .
çok güzel .
şey ıh bir çocuk varmış o zaman bir kız .
sonra annesi de kitap okuyormuş .
köpeği de yatıyormuş .
<sonra da> ıh sonra da <bir şey> &~bi işte o kız şey
o kediynen oynuyacakmış .
sonra da o kedi de ıh ipliknen oynuyormuş .
sonra da kız balık almış .
o şeyi şeye vermiş ıhm kediye .
sonra da kedi de onu yemiş .
sonra da kedi de yatmış .
teşekkürler ceyda .
bir şey değil .
başlayabilirsin ceyda .
şey ıh çocuk bağırıyor .
ıh şey ıh çocukla köpek şey kurbağaya bakıyor .
sonra da çocuklan köpek ıh yatıyor .
sonra da kurbağa &~çık yani gidiyor .
<sonra da &~k> sonra da köpek bir de çocuk uyanıyor .
bakıyor bakıyor &~s ki şey kurbağa gitmiş .
sonra da onu arıyor ve arıyor .
sonra da +...
o neydi ?
şu ?
kova .
hı şey işte köpek kafasını kovanın içine sokuyor .
<sonra da> ıh sonra dışarıya gidiyorlar .
yani pencereden bakıyorlar .
&~bağır ıh çocuk ıh “kurbağa neredesin” diye bağırıyor .
sonra da ıh <şey de> köpek te düşüyor .
ıh sonra da şey hemen çocuk &~aş sonra hemen dışarıya gidiyor .
sonra da kız o çocuk ta kızıyor .
kova da &~kırıl kırıldı .
sonra ıh ormana gidiyorlar köpeknen çocuk .
ışte &~gidiyo gidiyorlar .
şey kurbağayı arıyorlar .
sonra da ıh köpek te arıdan oynuyor .
ıhm bal bal da var .
sonradan ıhm işte ıh ıhm oynarken hep arılar çıkıyor .
sonra da ıh o şey bal düşüyor .
&~arı arılar da ıhm şey <şey de> ıh köpek &~arkası arkasında
sonra da &~düş ıh düştü .
işte ıh hep arılar ıhm arkasından geliyor köpeğin .
hep onu tutuyorlar ay !
xxx sonra da şey ıhm ıhm oğlan da düşüyor .
mm .
<adı neydi> .
geyik .
şey sonra da ıh bu şey çocuk ta geyiğin üstüne çıkıyor .
sonra de işte bağırıyor “kurbağa neredesin” .
sonra da ıhm geyik te bakıyor “kim var” diye .
ıh sırtına kim var diye .
sonra da gidiyor böyle .
sonra geyik te ıh köpeknen çocuğu suyun içine atıyor .
bunlar sonra da çıkıyorlar içinden suyun içinden .
<sonra bir ıhm yani böyle bir şey ıhm şey ıh ıh> sonra da
sonra da ıh köpeğe sus@q diyor .
sonra da ıh şey ağaçın +...
ağaçı kesmişler işte .
+, onun ağaçın arkasında da &~so ıh birkaç tane kurbağa
sonra da &~bakıyo işte gidiyorlardı .
oraya bakıyorlardı .
kendi kurbağları <sonra da> ıhm sonra da onu alıp götürdü .
son .
teşekkürler ceyda .
xxx 