# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-Aksu/20/20i.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
bir gun , kucuk bir cocuk , bir kurbaga bulmus
ve hosuna giden .
bu kurbaga onunla kalmasi icin .
onu bir kavanozun icinde tutmus .
geceleri yatmadan once .
kurbagasina iyi geceler diliyormus Ali .
bir gece Ali'yle Karabas uyurlarken .
kurbaga kavanozdan cikmis .
ve kacmis .
Ali'yle Karabas sabah uyandiklarinda .
bir de ne gorsunler ?
kurbaga yok .
kaybolmus .
cok sasirmislar .
cok uzulmusler .
ve hemen cizmelerini ayagina gecirmis Ali .
ve kurbagayi aramaya gitmeye karar vermis .
o uzerini degistirirken de .
Karabas muzirlik yapmaktan geri kalmiyormus .
basini kavanozun icine sokmus .
Ali pencereden kucuk kurbaga kucuk kurbaga
diye bagirirken .
Karabas da kavanozla pencereden disari sarkmis .
kavanoz agir gelmis .
ve basasagi dusmus .
kavanoz kirilmis .
Karabas kavanozdan kurtulmus .
ama Ali ona cok kizmis .
+" niye boyle yapiyorsun Karabas ?
diye onu azarlamis .
ben sana demedim mi demis .
dogru dur .
demis .
Karabas ona yaranmak icin .
kendini affettirmek icin .
boyle islak ve puturlu bir bicimde Ali'nin suratini fircalamis .
ondan sonra Ali'yle Karabas baslamislar yolculuga .
evlerinin yakinindan ayrilmislar .
bahceye bakmislar .
bahcede bulamamislar .
sonra ormanlik koruluk gibi bir yere
yakinda bulunan .
ve baslamislar kucuk kurbaga kucuk kurbaga diye bagirmaya .
kurbagayi yeni bulduklari icin .
ad takmaya .
vakitleri olmamis .
bu ormanda seyahat ederken .
baslarinda neler neler gelmis neler maydonozlu kofteler .
Ali kurbaganin nerde yasadigini .
cok iyi bilmiyormus .
bu konuda belli bir fikri yokmus .
cunku kovuklarin icine egilip .
kucuk kurbaga kucuk kurbaga diye bagiriyormus .
halbuki kurbagalar genellikle suda yasar .
bu bilimsel gercek Ali tarafindan bilinmiyormus .
her neyse , Karabas muzirlik yapmaktan geri kalmiyormus .
sonra bir ari kovani bulmus .
esek arilarinin bulundugu bir kovani bulmus .
kovandaki arilara havlamis havlamis havlamis .
arilar ucmaya devam ediyorlar .
henuz bir tepki gelmemis arilardan .
ote yandan kovuktan bir kokarca
Alinin burnunu soktugu .
Ali'nin burnuna pis kokular gelmis .
ote yandan Karabas agaci sallamis .
havlayinca .
arilardan bir tepki gelmedigi icin .
fazla sallamis .
ve kovan yere dusmus .
ve kovan kirilmis .
ve icinden butun arilar disariya cikmislar .
Ali de kurbagalarin sincaplar gibi agaclarda .
yasadigini .
dusundugu icin .
bir agacin kovugunun icine bakmaya kalkmis .
Karabasi arilar kovalarken .
Ali de bir baykusun hasin kanat cirpinisiyla karsi karsiya kalmis .
ve agactan yere dusmus .
cok cani acimis .
baykus onu bir kayaya kadar kovalamis .
Ali baykustan kurtulmak icin .
kayaya tirmanmaya baslamis .
ama ne gormus .
aslinda hicbirsey gormemis .
gordugunu .
agac zannetmis .
ve bir dala tutunup .
tekrar kucuk kurbaga kucuk kurbaga diye bagirmaya baslamis .
ve kendisinin dal zannettigi sey .
aslinda bir geyigin boynuzlari degilmiymis ?
boynuzlariymis .
aynen boynuzlarinin arasinda ve .
geyigin basinin uzerinde tersustu bir pozisyonda giderken .
bulmus .
bulmus .
geyik bunlari almis .
tabii Karabas da durur mu ?
o da geyige havliya havliya .
bunlarin yaninda kosmaya baslamis .
geyik kosmus kosmus kosmus kosmus bayagi uzun .
bir sure kosmus .
Ali mahvolmus .
perisan olmus geyigin basinin uzerinde .
ondan sonra geyik bir dere kenarina geldikten sonra .
bir bas hamlesiyle Ali'yle Karabas'i suyun icine atmis .
Ali'yle Karabas cumburlop kendilerini suyu .
bereket versin su derin degilmis .
cunku Ali yuzme de .
bilmiyormus .
Ali suyun icinde oturmus .
su ancak beline kadar geliyormus .
oturdugunda .
yani dizlerine kadar geliyor olmali .
Karabas onun kafasinin icinden bakarken .
bir de ne gorsunler ?
bos bir agac kutugu .
+" sus .
Ali hemen Karabas'a demis .
+" sakin ol .
+" sessiz ol .
+" gurultu etme .
ve kutugun etrafinda dolanmaya baslamislar .
bir de ne gorsunler ?
kucuk kurbaga burada degil mi ?
yaninda da mini mini bir disi kurbaga var .
megerse bay kurbaga evli degilmiymis ?
hem alti yedi tane de cocugu yok muymus ?
bunu gorunce .
cocuklardan biriymis belki de .
bakmislar ki Ali'yle Karabas .
artik bay kurbaganin cocuklari buyumus .
cocuklarina da hasreti bitmis .
kurbagalarla bir sure oturmuslar .
sonra kucuk kurbagalardan bir tanesini almislar .
ve veda edip .
evlerine gitmisler 