# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-AarssenBos/09/stumi-9.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
evet ümit buyurun .
köpek çocuk köpeğe kurbağayı gösteriyor .
köpek de kurbağaya bakıyor .
evet .
(..) ıh çocuk uyuyor .
kurbağa yerinden çıkıyor .
evet .
çocuğun <yattığı oda> yattığı odada çizmesi var .
ve kazak var .
pabucu var .
burda da dördüncü resimde çocuk köpek çocuğun üstüne çıkıyor .
çocuk da kurbağanın kaçtığı kovanın içine bakıyor .
ve şaşırıyor .
evet .
çocuk şapkasının içine bakıyor .
ıh köpek <kavanozun içine> bir bidonun içine kafasını
altıncı resimde ıh çocuk pencereyi açıyor .
ve etrafa bakıyor .
köpek ıh bir bidonun içine kafasını geçiriyor .
ve etrafa bakıyor .
ıh &~kö çocuk köpeğin düştüğünü görüyor .
&~ço yedinci resimde de çocuk köpeğe sinirle bakıyor .
ve onu tutuyor .
çocuk ıslık çalıyor .
köpek de oraya bakıyor .
<çocuk köpeğe> çocuk bunun içine bakıyor .
köpek de bir bir &~oyun yuvarlak bir şeye bakıyor ağaçın
ıh çocuk farenin çıktığını görüyor .
çocuk korkuyor .
köpek de şeye bakıyor .
ayaklarını ağaça koyuyor .
ıh bu köpek arıları görüyor .
fare de çocuğa bakıyor .
çocuk ve ıh ağaç gibi bir eve bakıyor bakıyor .
ıh çocuk düşüyor .
ıh burda kuş ona bakıyor .
buraya arılar geliyor .
köpeğin peşinde koşuyor .
köpek de koşuyor .
mm .
ıh kartal çocuk çocuğa bakıyor .
çocuk sinirle kartala bakıyor .
çocuk da ıslık çalıyor .
taşın başında slık sılık çalıyor .
<köpek ve> köpek ve ona bakıyor bakıyor .
(..) ve taşın arkasından geyik çıkıyor .
bu çocuğu alıyor .
geyik çocuğu alıp koşuyor .
<köpek ve> köpek de koşuyor .
ıh geyik çocuğu atıyor köpekle beraber atıyor .
ve bu evin önüne geliyorlar .
evine geliyorlar .
ve <köpekle çocuk> köpekle çocuk suya düşüyor .
yine köpekle çocuk +...
çocuğun üstünde köpek çıkıyorlar .
yanında yanında da bir bir odun var .
ıh odun çocuk odunun yanına geliyor .
ve köpeğin susmasını söylüyor .
ıh odundan içeriye bakıyorlar köpekle beraber beraber .
köpek kaplumbağa kaplumbağaya bakıyor .
ve çocuk da bakıyor .
köpek oturup kaplumbağalara bakıyor .
çocuk da oturmaya çalışıyor .
kaplumbağalara bakıyor .
bu kaplumbağalardan birini eline alıyor .
ve köpek de seviniyor .
kaplumbağalar odunun üstüne çıkıyor .
ve kaplumbağa yerde kalıyor .
çok güzel 