# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-AarssenBos/09/sthur-9.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
burda çocuk var .
<bir şeyin> kavanozun içinde kurbağa var .
burda da köpek var .
kurbağaya bakıyor köpek .
burada bir çocuk uyuyor .
burada kurbağa kaçıyor kavanozun içinden .
sonra bir çocuğun üstü +...
ıhm şey kavanoza bakıyorlar .
kurbağa yok .
çocuğun üstünde köpek yani köpek köpek üstünde .
<çocuğun üstünde köpek üstünde> .
ondan sonra burda bir şey kaçıyor çocuk .
ondan sonra ıhm botları var .
botların içine bakıyor .
bu köpek te kavanozun içine bakıyor .
köpek <kavanozun &~için> ıhm kafası da kavanozun içinde .
bu çocuk ta “kurbağa” diye bağırıyor .
sonra buralarda biraz kızgın .
sonra köpek yere düşüyor kavanozla birlikte .
sonra bu kızıyor .
köpek &~yüzü yüzünü yalıyor .
burda “kurbağa” diye bağırıyor .
bu köpek te ıh yanında yürüyor .
burda da orman ağaçlar var .
ondan sonra bir delik görüyorlar .
çocuk ta deliğe bakıyor .
bu da şey <arı şeyin içine> şey köpek arı şeyinin içine
sonra burdan köstebek çıkıyor .
burda çocuğun yüzünü şey yapıyor .
burda ağaça çıkmak istiyor köpek te .
burda da ağaça çıkıyor .
sonra burda <şey düşüyor> ağaçtan xxx düşüyor .
burda da köstebek çıkıyor .
burası da çocuk ta ağaçın üstüne çıkıyor .
burası da ağaç .
ondan sonra çocuk yere düşüyor .
sonra &~ba &~ba baykuş baykuş şey onu yere atıyor .
ve düşüyor çocuk .
köpek te burda &~hav havlıyarak koşuyor .
ondan sonra baykuş bu bu çocuğun üstüne <şey yapıyor> yani
çocuk ta kaçıyor .
ve üstüne çıkıyor .
sonra burda da tilki var .
tilki de ona bakıyor .
burda da orman var .
burda da köpek var .
ondan sonra geyiğin üstüne çıkıyor .
ıh geyiğin üstüne çıkıyor .
ıhm köpek te &~ba <şu şeyin arkasında> dağ gibi bir şeyin
sonra geyik o çocuğu &~ş götürdü .
köpek te arkalarından koşarak geliyor .
geyik sonra aşağı atıyor .
bir yerden aşağı atıyor geyik çocukla köpeği .
ondan sonra burda da ağaçlar var .
ormanlık var .
burda da çocukla köpek aşağı düşüyorlar .
ıh geyik te seviniyor .
sonra <bu çocuk> bu çocuk gülüyor .
köpek te kafasının üstünde duruyor .
sonra &~sus köpeğe sus@q diyor .
sonra da sus@q diyor oğlan .
içine sonra üstüne çıkıyorlar köpekle birlikte .
<burda da> burda da kurbağalar var .
çocukla köpek seviniyorlar .
burda da şu küçük kurbağalar bir de anne baba var .
sonra bu çocuklar daha da seviniyor .
sonra çocuklar gülerek ıhm xxx yolun üstünde gülüyorlar .
köpek te seviniyor .
bu çocuk ta bir kurbağayı eline alıyor .
bu da &~s ıh gülüyor .
bunlar da &~üs üstünde tahtanın odunun üstünde &~d