# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/Turkish-AarssenBos/09/styak-9.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
evet buyurun .
ıh suyun içinde kurbağa var .
köpek kurbağaya bakıyor .
burda da yatak var .
bir de çocuk var .
lamba var .
bir de pencere .
bir tane de ağaç .
burda pencere var .
çocuk uyuyor .
kurbağa da çıkıyor .
ıhm burda ıhm sandalye var .
ıh burda da çocukla köpek suyun içine bakıyor .
&~bur burda &~ayak çizmeler var .
burda da sandalye .
burda da ıhm kazak .
burda da şey terlik .
ıhm ıhm bu bu köpek köpek şeyin kovanın içine bakıyor .
&~bur çocuk da çizmelerin içine bakıyor .
burda sandalyeyi &~at ıhm düşmüş .
burda da pencereden bakıyor .
köpek <köpek de> köpek hale kafası kovanın içinde .
ıh burda çocuk bakıyor .
köpek de &~ko düşüyor aşağı .
çocuk köpeğe kızışıyor .
köpeği de kucağına alıyor .
ıhm burda ağaçlar var .
<burda köpek var> burda köpekle çocuk var .
bağırıyor .
burda ıhm çocuk var .
köpek bu köpek bir şey görüyor .
burda da arı kovanı var .
ıh burda burda da arı kovanına havlıyor .
burda da çocuk burnunu kapatıyor .
burda da fare var .
ıh burda fare .
burda da arı arı kovanı var .
köpek ağaça çıkıyor .
çocuk da ağaçın üstünde oturuyor .
burda da kuş var .
ağaç var .
arı arılar köpeği kovalıyor .
köpek de kaçmış .
çocuk da düsmüş .
ıh burda taşın üstüne çıkıyor çocuk .
ıh baykuş da kovalıyor .
burda da baykuş çocuğa bakıyor .
çocuk da taşın üstüne çıkıyor .
orda ağaça takılmış .
burda köpeğini ay bağırıyor .
burda geyik var .
çocuk da geyiğin üstüne çıkmış .
burda da baykuş var .
burda geyik var .
geyik çocuğun üstünde .
burda da geyik köpeği kovalıyor .
ıh burda da geyik çocuğu çocukla köpeği atıyor .
burda da ağaçlar var .
ıh burda çocukla köpek düşmüş .
burda da geyik var .
ıh burda da ağaç var .
burda çocuk &~su suyun içine düşmüş .
köpek de kafasının üstüne çıkmış .
ıh burda ağaç kırmış .
köpek de suyun suyun içinde .
çocuk da sus@q diyor ona .
ıh burda da köpekle çocuk ağaçın üstüne çıkmış .
bir şeye bakıyorlar .
ıhm burda ağaçın üstünde çıkmışlar .
<köpekle &~ço> köpekle şey oğlan kurbağanın ikisine bakmışlar .
burda da köpekle &~oğ oğlan kurbağaların çocuklarına bakıyorlar .
burda da çocukla bir tane kurbağa almışlar .
burda köpek de ıh şey gülüyor .
burda da <iki kurbağa> ay kurbağalar var .
ağaçın üstüne çıkmışlar .
burda da bir tane kurbağa var .
evet yakın .
çok çok iyi .
çok güzel 