# language_name_wals:	Korean
# language_name_glotto:	Korean
# ISO_639-3:	kor
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Kore
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ko.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

안녕! 미미! 잘 지냈어? 잡혔다! 신기한 음악이다... 그 음악 그 뒤로 안 들리네 안녕하세요
안녕 바래다줘서 고마워
나중에 밥 가져다 줄게 엄마?
오늘 일찍 돌아왔네? 뭐야, 불 끄는 거 깜빡한 건가... 아빠, 다녀왔습니다 어디로 들어온 거니! 얘, 미미! 잘 먹겠습니다 신기한 음악이었지...
얘, 또 들을 수 있을까? 미미, 잘 자 반짝였다! 느낌 탓인가? 다음, 야자키 유우 양
다음에도 이렇게 보렴
네 다음, 와타세 아스나 양
- 네

이번에도 아스나 양이 반 1등입니다
또 아스나가 1등이야?
열심히 했군요
역시 반장
열공하잖아 그럼 마지막으로 주의 연락입니다
요즘 몇몇 학생이 오부치 근처에서 곰 같은 동물을 봤다고 합니다
만약을 위해 다른 곳에 들리지 말도록
집이 가까운 친구들과 함께 돌아가도록 하세요
네~ 아스나
함께 돌아가자 미안, 오늘 좀 급한 일이 있어
함께 가자고 해줘서 고마워
응, 그럼 다음에 함께 가자 우리 담임 선생님도 그러셨는데? 쌀 5kg 주세요
항상 고맙구나
어머, 안 무겁니?
안 무거워요 날씨 좋다 새가 안 울어 이, 이게 뭐야... 물러서 괜찮아 저기... 수명이야 안 돼! 무서운 경험했지?
미안해 이게 마지막이니까 저기, 잠깐...
날 믿어 난 분명
너랑 만나러 온 거야 정신 들었어? 이제 위험한 건 없으니까 안심하고 집에 돌아가
저기, 날 구해줬지?
고마워 더 이상 이 산에 오지 않는 게 좋을 거야 미미? 잘못 본 게 아니에요
분명히 누군가 있었어요
이 정도 되는 어린아이가...
어린아이?
중사 이쪽으로... 와타세, 아스나 쉬니? 어디 아픈 건가?
걱정되네
그럼, 여러분 이미 들었겠지만
어제 오부치의 철교에서 곰이 나왔답니다 경찰이 조사 중이래 아무튼 통학로 근처니까 여러분도 주의해주시기 바랍니다
네~
유우, 아스나한테도 전해줘
네
그리고 출산 휴가 중 대신 담임을 맡아주실 분이
내일부터 오신답니다 그 선생님 미인이에요?
아쉽지만 남자셔 역시 가자 이 앞에 있는 철교래
뒤숭숭하네
근데 기차는 다시 다닌다며?
그야 두 시간에 한 번씩 있는걸 어라, 아스나
안녕하세요
날씨 참 좋지?
네, 그럼... 어머, 사토 씨
안녕하세요
그거 들었어요?
오부치 철교에 나왔... 찾았습니다 이건! 어린 나무야
비타크아의 힘인가... 결정화 됐어 아마도 누군가가 지상에 와 있다
찾아라! 역시 오는 건가...
충고했는데 그렇네
나도 원래 그러길 바라고 있었어 안 오는 게 좋다고 했는데
그치만... 미미! 뭐야, 배신자
나밖에 안 따랐던 주제에
바람둥이, 절조없는 녀석 여긴...
원래 내가 있던 곳인걸
다른 사람한테 오지 말라고 듣기 싫어 나랑 똑같네 자기가 오고 싶으니까 왔어
난 슌이야
잘 부탁해 난 아스나
아, 그 팔...
피 나왔잖아
혹시 어제...
아, 괜찮아
그치만 나 때문에... 나중에 병원에 가는 게 좋아 우리 엄마가 거기서 일해
뭐든지 다 있구나
응, 그치만 도움이 된 건 처음이야
나만의 장소를 원해서 조금씩 옮겨 왔어
왠지 모르지만...
그리고 여긴 가장 라디오가 잘 잡혀
라디오? 자, 끝
고마워 들어볼래? 이 광석이 다이오드 역할을 해 시간에 따라, 날씨에 따라
수신 상태가 바뀌어 얘, 그 돌...
잡혔다! 음악 방송이야
응 먹을래?
고마워, 배 고팠었어 전에 있잖아
딱 한 번 신기한 곡이 들려온 적이 있어
지금까지 들어왔던 음악과 전혀 다른 곡
마치 누군가의 마음이 그대로 노래가 된 듯한... 그때, 행복함과 슬픔이 함께 찾아와서
난 혼자가 아니라고 생각했어 계속 내 맘 속에 있어
다시 한 번 그 곡을 듣고 싶어 아스나는 나에게 아무것도 묻지 않는구나 분명 묻고 싶은 게 많을 텐데
그 곰 같은 생명체 같은 거?
응 응, 그치만 지금은 됐어
의문투성이니까
굉장히 오래 끌 거 같아서
내일 또 여기 올게 난 아가르타라는 먼 곳에서 왔어
아가르타...
외국이야?
응
꼭 보고 싶었던 것과 꼭 만나고 싶은 사람이 있었으니까
하지만 이제 미련 같은 건 남지 않았어 소원이 이뤄졌구나
응
어두워지기 전에 돌아가
응, 쓰르라미가 그만 울으면 돌아갈게 아스나 축복을 줄게
응? 눈을 감아봐 지, 지금
키, 키스... 아스나
그저 네가 살아줬으면 해
그것뿐이야 저기, 음...
미안, 내일 보자 깜짝 놀랐어 슌... 그 아이였구나
마지막 노래를 들어줬던 건 넌 미미라 하는구나
부디 날 대신해 아스나를 좋은 곳으로 이끌어줬으면 해 지금 와서 엄청 무서워졌어
하지만, 그만큼 행복해 손이 닿을 것만 같아 아스나, 엄마 왔다
안녕히 돌아오셨어요
야근 수고했어
응
어머 도시락 두 개니?
응, 친구 것도 엄마 아침 밥 먹지?
응
나도 먹고 갈까?
무슨 소리니
벌써 먹었잖아
또 먹을 수 있어
아직 배도 고프고...
그럼 안 돼
지각하지 않도록 학교 가렴 아스나
오늘밤에 외식하러 갈래?
나 오늘 쉬거든 정말?
그럼 6시까진 돌아올게
6시?
오늘 토요일이잖니
어디 가니?
친구네 집
다녀오겠습니다 얘, 스카프는?
잃어버렸어
매점에서 살게 다녀오렴 친구라... 그거 확실해요?
맞아요
네, 네
아무튼 내일 찾아 뵙겠습니다 내일 보자고 했는데... 비 와서 그런가? 다녀왔습니다 엄마, 미안한데 수건 좀 줘 어머, 다 졌었잖니 우산 안 가져갔니?
응
내가 닦을 수 있어 엄마? 뭐라고?
네 스카프를 팔에 감은 남자의 몸이
시모노후치의 강가에서 발견됐어 아스나, 그 아인 죽었단다 그거, 잘못 본 거야
왜냐면 떨어질 리 없으니까
아스나...
괜찮아, 아닐 거야
걱정하지 마
비 오니까 외식 나중에 하자
나 숙제할게
아스나...
괜찮다니까 아빠 이제 안 돌아와? 엄마, 응? 그걸 바라는 건 안 되는 거겠지?
아스나 아빠는 죽는 건 사는 것의 일부라고 했었으니까
하지만... 나... 그렇게 그의 아내는 죽어버렸다 슬픔에 미친 이자나기는
지하 깊숙히 위치한 요미노쿠니(황천)로 내려가길 결심했지
죽어버린 아내, 이자나미를 되살리기 위해 아내는 지하 깊은 곳에서 마침내 재회한 남편에게 이렇게 말한다
저는 이미 죽은 자의 나라 주민입니다
하지만, 황천의 신의 허락만 있다면
당신 곁으로 돌아갈 수 있습니다
그걸 위해선 한 가지 조건이 있습니다
제가 신과 대화를 하는 중
결코 제 모습을 보지 말아주세요라고...
하지만, 이자나기는 그 약속을 깨버린다
황천의 문을 열어버린 것이다 아내는 결국 이자나기의 곁에 돌아가지 못 합니다
고지키에 쓰여진 신화의 일설입니다 애인을 되살리기 위해 지하에 내려간다는
이런 형식의 신화나 전설은
세계 곳곳에 있습니다
황천, 명부
하데스, 샴발라, 아가르타 부르는 방식은 다르지만
모두 지하 세계의 존재를 전하고 있습니다
과거 사람은 지하에
인간 죽음의 비밀이 있다고 생각한 겁니다 여러분, 하교 시간입니다
아스나가 왜요?
아뇨, 꽤 열심히 들어서 어떤 학생인가 하고...
그렇네요
얌전하고 굉장히 착한 아이랍니다
하지만, 아버지를 일찍 잃었고
어머니는 간호사셔서 바쁘신 거 같고
말귀를 잘 알아듣는 만큼
꽤 무리를 하는 게 아닐까요
그런가요
그리고 요전에 신원 불명인 소년의 시체가 발견된 적이 있잖아요?
아스나, 돌아갈 거야?
유우...
나 잠깐 모리사키 선생님께 묻고 싶은 게 있어
난 그 선생님 좀 별로야
오늘 수업도 왠지 무서웠잖아
무서워?
소문인데 선생님 아내 돌아가셨대 실례하겠습니다 어땠어?
이미 퇴근하셨대 잘 가
내일 보자 너는...
저기, 실례하겠습니다
저, 선생님께 묻고 싶은 게 있어서... 잠깐 기다려라 커피 마실 줄 알아?
네, 우유 넣어주시면... 감사합니다
저기, 갑자기 찾아뵈어 죄송해요
이케다 선생님께서 사시는 곳을 들어서...
보는 바와 같이 혼자 산다
죄송할 필요 없어
이사온지 얼마 안 돼서 책 정도밖에 없지만... 그런데 뭘 물어보려 왔니?
저, 저기
오늘 수업 때문에...
넌 꽤 열심히 듣고 있었지?
되살리고 싶은 사람이라도 있는 걸까? 아가르타에서 온 소년과 만났다는 건 너구나 [미노조후치 리포트] 이걸 봐라 우린 그걸 케찰코아틀이라 부르고 있지
아가르타로 가는 문을 지키는 문지기야
또 하나
이건 어떻게 생각하지? 아까 거랑 닮았어요
3000년 전 시메리아의 오래된 신상이지
과거 세계엔 여러 곳에 이런 신이 있었고
아직 어린 인류를 이끌고 있었지
그게 케찰코아틀이다
이윽고 인류는 성장하고
신들의 존재는 불필요해지며
역할을 끝마친 걸 깨달은 케찰코아틀들은
문지기를 남기고 지하로 들어갔지
몇 가지 씨족을 거느리고
씨족?
소수의 인간이 케찰코아틀과 함께 지하로 내려갔단 거야
그게 지하세계, 아가르타다
아가르타엔 잃어버린 신들의 지혜가 아직도 남아 있어서
여러 가지 소원이 이뤄지는 장소가 있다고 전해진다
사자의 부활까지도... 아가르타는 정말... 글쎄, 단순한 전설일지도 모르지
여러 설들이 있지만 난 그저 연구 중일 뿐이니까
하지만... 이제 돌아가라
어두워질 거다 감사합니다 그다지 도움이 안 된 거 같네
아뇨, 저기...
선생님, 전 아가르타가 분명 있다고 생각해요 이제 곧 밤이 된다
딴 데 들리지 말고 바로 집에 돌아가라 미미! 애, 미미! 기다려! 미미, 어디 있어? 슌!

역시나... 넌 누구냐
그 녀석, 지상인과 접속한 건가
슌?
그 녀석은 이제 없다
일어진 일은 전부 잊도록 해라 아크엔젤이냐
난 이제 간다 아가르타의 소년이냐
크라비스를 넘겨줘야겠다
이 사람들, 누구야? 맞히지 마라
이대로 몰아 넣어 안내하게 한다 그 보석...
크라비스 말이야?
난 이걸 되찾으러 지상에 온 거야
이제 녀석들은 못 들어와
아침을 기다렸다가 집에 돌아가라
지상이라니
역시 아가르타는 지하에 있어?
그런 것까지 들었어?
슌, 혹시 기억 상실?
너 말이야... 이 안이다
저 녀석들이 들어올 거야 얘, 대체 어디까지... 빨리 와
붙잡힌다
슌, 이 동굴은...
난 슌이 아니라고 말했잖아
원래는 널 구해줄 정도 없다고 갑자기 왜 그래?

뭐야?
문지기야 문지기란 건 옛날에 인간을 이끌던 자였어
하지만, 지상의 더럽혀진 대기 때문에
지금은 대부분 감정을 잃어버렸어 떠올려주면 돼...
거기 있어 괜찮아?
아직 안 끝났어
크라비스를 가지고 있어줘 죽이기 싫어
어떻게든 재워볼게 슌, 슌! 케찰코아틀이 있다니...
역시 여기가 입구야
괜찮아?
도망치자
이 녀석은 멸종했을 터인 파키케토스인가... 뭔가요?
5천만 전 옛 고래지
죽여라
하지만, 증거는 모두 회수하라고...
크라비스를 손에 넣으면 불만은 안 나온다
처리해라 그만둬! 크라비스를 들은 채 이쪽으로 와라
안 그러면 소년을 죽이겠다
가지 마 이 자리에서 둘 다 죽일 수도 있다 빈틈을 봐서 구해줄게
응 멈추지 말고 와라 여기서 소년을 망봐라
저게 문인가요?
아마도
남극에서 했던 바로는 폭탄도 착암기도 안 통했다고 한다 크라비스로 그 빛을 건드려봐라 왜 그러냐, 하도록 틈새 바다다
드디어 손이 닿았어 동행 수고했다
중사, 무슨 짓을...
여기부턴 나 홀로 간다 유럽에 있는 노인들에게 잘 전해줘라 움직이지 마! 무슨 속셈이냐 모리사키 선생님
여기에 온 이상 너랑 적대할 이유는 없다
난 아가르타에 가고 싶을 뿐이다
아가르타는 멸망하는 곳이야
너희 아크엔젤이 기대할만한 건 아무것도 없어
내가 원하는 건 불사의 비밀이나 고대의 지혜도 아니다
단지 아내를 되살리고 싶을 뿐이다 네 맘대로 해라
내 역할은 크라비스의 회수뿐이다 너, 이름은?
아스나
난 신
슌의 동생이다
신
그럼 슌은?

형은 죽었어
지상에선 오랫동안 못 사는 걸 각오하고
규율을 어기고 밖으로 나간 거야 난 이제 간다
출구는 크라비스가 없어도 열린다 아스나, 말려들게 해서 미안하다
신... 네겐 무서운 경험을 하게 했군
모리사키 선생님, 어째서...
아크엔젤이라는 이름을 아느냐
아뇨
아가르타의 존재를 파악하고 있는 유일한 조직으로
지하 세계의 지혜를 얻어 인류를 좋은 방향으로 이끌고자 하고 있지
나는 그 조직의 일원으로
10년 간 아가르타로 가는 입구를 찾고 있었지
하지만, 함께 있던 사람들은...
아크엔젤의 현실은 공소한 그노시스 주의자의 모임이지
난 신이나 세계의 진리에 관심이 없다
목적은 아내를 되살리는 것뿐이다 나는 이대로 아가르타로 가서
그 방법을 찾겠다 위험한 꼴을 겪게 해 미안하다 역시 비타크아다 선생님! 선생님, 저도 갈래요
어째서
죽은 소년을 되살리고 싶은 거냐
그건...
모르겟지만, 그치만! 위험한 여행이 될지도 모르고
언제 돌아올지도 몰라
네 이리 와라 이건 비타크아라는 태고의 기체다
부력이 거의 없고 폐를 가득 채우면 호흡도 할 수 있지
아가르타는 이 앞에 있다
선생님, 잠깐만요
괜찮아, 물을 마시면 숨을 쉴 수 있어
소중한 걸 되찾기 위해서야
각오해라, 아스나 이제 곧 만날 수 있겠다
응, 이 아이의 인생이 축복과 함께 있을 걸 빌게
괜찮아
태어나는 것만으로도 생명에겐 행복한 거야
나...

네가 데리고 온 거냐
아뇨...
너 어느 틈에...
마지막까지 데리고 갈 여유는 없을지도 모른다
데리고? 선생님, 여긴...
저 계단은 지나갈 수 있을 거 같다
가자 뭔가 있어요?
응 아마도 문지기
케찰코아틀이다
이쪽을 보고 있어요
정면으로 갈 수밖에 없겠군 미미, 이리 와
아스나 아스나, 가자 의외로 도움이 될지도 모르겠군 아가르타... 선생님, 저거... 샤쿠나 비마나
신이 탄다는 배다
문헌대로야
신... 그건?
크라비스 조각인가?
어째서 네가...
라디오 광석이에요
아빠의 유품이라고...
유품? 크라비스란 건 라틴어로 열쇠란 뜻이다
앞으로 우리 도움이 될 수도 있다
소중히 간직해라
네
저 배가 가는 쪽으로 가자
우리가 원하는 무언가가 있을 거다 드세요 역시 마을이었던 흔적이 있어요
모두 다 폐허뿐이군
밭이 남아 있을 수도 있어요
제가 보고 올게요
미미, 같이 가자 피니시 테라의 저편...
생사의 문이라... 선생님 이거 봐요 오늘 밤은 잘 먹을 거 같아요 이거 봐요 감자류면 독이 있을지도 몰라
- 만약을 위해...

그리고 그 옷...
선생님도 많이 지저분해졌어요
나중에 빨 거니까 갈아입으세요 감자다 맛있군
다행이다
부엌에 소금도 조금 남아 있었어요 의외였어 너는 이 여행이 즐거운 거냐 저, 홀로 라디오를 들으며 어딘가 먼 곳에 가야 한다고 생각했어요 제가 있고 싶은 곳은 여기가 아냐
본 적도 없는 어딘가라고...
그랬더니 신기한 남자애랑 만나고
그 아일 쫓아 여기까지 오고... 아가르타에 온 뒤로 계속 두근 거려요
그래서 이 앞에 무언가가 반드시... 저기... 별이 보이지 않는 밤은 왠지 불안해지는데
인간이 얼마나 고독한 존재인지를 새삼 깨닫게 되지 신 쿠아남 프라에세스 크라비스의 회수
가장 큰 대의였다
하지만 그대는 잘못을 범했다 지상에서 온 남성과 소녀가
크라비스를 손에 넣어 생사의 문을 향하고 있다
하지만, 크라비스는 여기에...
다른 조각을 가지고 있었다
그대는 지상인을 눈 뜨고 아가르타로 이끌어버렸다
큰 잘못이니라
하지만, 제가 맡은 임무는...
변명하지 마라
이렇게 말해도 못 알아듣는 거냐
과거 번영은 먼 일이고 우리는 현재 쇠퇴를 하고 있다
이대로 생명의 종점인 아스소람에 녹아가는 게 우리 소망
하지만, 다시 문이 열리면
지상인은 다시 아가르타로 쳐들어 오고
평온은 혼탁함에 먹히겠지 과거 우리가 받은 괴로움을
쉽사리 잊어버릴 수는 없다 한탄스러운 일이니라
성인식을 앞에 두고 그대의 눈은 아직 열리지 않았네
케찰코아틀의 시야를 훔쳐보지도 못한 채
크라비스의 숨결을 느끼지도 못하고
그대의 형에겐 천성이 있었다만
전생에서 얻은 병이 지상을 갈망하게 만들어 버렸지
신 쿠아남 프라에세스
그대에게 새로운 사명을 부여하마 세리, 임무 수행 중이잖아 잠시 동안은 괜찮아 세리, 슌은...
알고 있어
안타까웠어
아니, 설령 병이 악화되더라도
슌은 분명 보고 싶었던 걸 봤을 거야
또 사명을 받았지?
응, 지상인을 찾아 크라비스를 탈출한다
하지만, 그건...
죽이라고 들은 건 아냐
하지만 필요해지면...
그런 위험한 사명을 너한테만 시키다니...
부모님이 돌아가신 뒤부터 마을이 우릴 길러줬어
그 은혜는 갚아야지 먹어라
감사합니다
수프도 만들까? 왜 그래?
어느 사이엔가 사이 좋아졌네요
응, 여차하면 고양이는 식자재가 되니까 농담이다 선생님은
아빠! 같아요 바보 같은 말 마라 세상에 별 일이 다 있네
당신이 열을 내다니...
쓰러지는 건 언제나 내 역할인데
미안해 정말 미안하면 한 가지 약속해줘
뭔데? 내가 없어지더라도 잘 살아겠다고 리사, 다음 임무는 곧 끝나
돌아오면 함께 우리나라로 가자
그러면 네 병도...
그런 게 아냐
있잖아, 사람은 누구든 반드시 죽는 법이야 다른 점은 그게 빠르냐 늦느냐지 그리고 난 당신보다 죽는 게 좀 빠른 거야 그건 이미 결정난 거야 그렇지 않아 넌 죽지도 않고
나도 네 앞에서 죽지 않을 거야
나는 네 부재를 대비하지 않을 거야
결코... 리사, 거기 있었어?
저기, 선생님이 괴로워 보여서... 아스나...
내가 무슨 말 했나
아뇨 무지개 떴다 이족의 땅으로 향하고 있어 서두르자 잡혔다! 그렇구나 내가 라디오를 들으며 본 풍경은 아가르타였구나 아스나, 가자
이별을 알기 위한 여행이야 괜찮아
울지 마렴
응?

크라비스야! 그늘에서 못 나오는구나 얘, 이리 와 괜찮으니까 와 올라가 올라가 부탁이야, 힘내 아스나, 붙잡아 이쪽이야 너, 신이야?
이번엔 안 틀렸네 여긴 이족의 둥지야 녀석들은 너희를 더럽혀진 피라며 죽이고 싶어해
도망치자
신!
내가 여기 있는 걸 어떻게 알았어?
난 그 다음 신을 쫓아 하가레타까지...
내 입장에서 보면 민폐라고
나는 너랑 다시 한 번...
입 다물고 달려
그 녀석들이 쫓아온다
달리고 있어 신, 신, 쫓아왔어 아스나, 뛰어! 신... 괜찮아?
가자 아스나, 크라비스 조각 가지고 있지?
응
넘겨줘라 구해내야 해 어이, 꼬맹이 아스나! 아스나, 어이 아스나... 크라비스를 넘겨달라고?
그가 그렇게 말했어? 너흴 덮친 녀석도 그렇고
우린 환영받지 못한 존재같군
이 아이도 어떡할지... 왜 그래? 저기에 뭐 있어?
강 하류라... 땀이 엄청 많이 나 아스나
신
너도 무사하냐 정신이 들어서 다행이다
그렇구나
우리 흘러가서...
기다려, 지금 물을...
너는! 아크엔젤! 크라비스를 가지고 있을 터다
그걸 두고 아가르타를 떠나라
어째서지?
이유 따위 알까 보냐
그게 내 사명이다 크라비스를 넘겨! 저 아이가 가르쳐준 방향으로 가보자
취락이 있을지도 몰라 이 사람도 데리고 갈 거예요 맘대로 해라 사람이 있어
처음으로 사람이 사는 마을에 왔군 들렸다 가자 다, 당신...
설마! 지상인이래
정말?
불길한...
괜찮을까? 모두 물러서라 그저께 납치당한 더럽혀진 아이입니다
어미가 죽은 후 말을 잃었다고...
멈춰라 디나의 아이인가...
많이 컸군 우리 마을 아이를 바래다 준 것에 감사를 표한다
하지만, 그대들은 지상인이지 않는가 아모로트의 마을은 지상인을 받아줄 수 없다
부디 돌아가주길 바라네 저, 저기 적어도...
이 사람만이라도 봐주실 수 없나요?
- 저 옷, 카난의 마을 사람인가...

어째서 아카르타인이 지상인과...
안 된다 떠나라! 기다려라 마나, 잘 돌아왔구나 마을에 들어오는 걸 허락해줬음 좋겠군
손녀를 구해준 감사를 하고 싶다네
장로님!
하룻밤 동안일세
내 체면을 세워주지 못하겠는가 이쪽이라네
마을을 통과하기엔 그대들은 너무 눈에 띈다네 곧 열이 내려가겠지
움직일 수 있게 되려면 조금 더 걸리겠지만
죽지는 않을 걸세
너무 걱정하지 말게나
다행이다
할아버지 덕분이에요
이족에게 당한 상처군
이족? 빛과 물을 싫어하는 저주받은 종족이라네
하지만, 지금 현재 모습을 유지하려는 세계의 구조 중 하나라네
그래서 녀석들은 교류를 싫어하는 걸세
교류?
그럼 그 아이는...
마나는 아버지가 지상인이라네 그런 일도 드물게 일어난다 이 마을에서 나가버려! 아가씨, 미안하네
하지만, 지상인이 찾아온 것은 우리에게 희소식이 아니라네 아스나 과거 지상의 왕이나 황제들은
수백년에 걸쳐 아가르타에서 재산이나 기술을 빼앗았지
왕들이 지상을 지배하기 위해선
아가르타의 지식이나 재보가 필요했기 때문일세
그 대신 그들이 가지고 온 건
수 많은 전쟁일세
지상의 어느 나라보다 아름다웠던 도시는
모두 멸망하고
태어나는 아이도 자연히 줄어
지금은 몇 마을만 남아 있을 뿐
그래서 우린
크라비스로 문을 닫고
지상에선 들어올 수 없도록 열쇠를 걸은 걸세 자네는 서고로 안내하지
아가씨는 저기서 석식 준비를 도와줄 수 있겠나?
네
이쪽이라네 마나... 할아버지, 다음은요?
그럼 거기 있는 큰 뿌리를 잘라 주겠나
네 이거죠?
응 무다... 얘, 미미!
야도리코가 지상인에게 이만큼 잘 따르는 건 처음 볼세
야도리코?

신이 자손이 깃든 동물을 말하는 걸세
사람과 함께 자라며 역할을 다한 다음은
케찰코아틀의 일부가 되어 평생 살아가지
신...
미미, 좋겠구나
그런 훌륭한 동물이라고 칭송받아서
자 그럼 다 만들어질 때까지 마나를 목욕시켜주겠나?
모, 목욕?

할아버지한테 빌렸어요 어울리진 않네 울지 말고 먹어라
그치만 너무 맛있어서... 노인, 제가 아까 한 질문에 대답해줄 순 없을까
아가르타에선 사자의 부활은 금지돼 있다네
금지돼 있다는 건 가능하다는 거죠 자네, 생과 사는 좀 더 커다란 흐름의 일부일세
그 흐름을 거스르는 짓은 인간에겐 허락되지 않았네
허락?
어째서
누구한테 허락을 받는 거죠
노인, 그 정도 글귀나 말은 지상에도 넘칩니다
제가 알고 싶은 건
죽은 인간을 어디서 어떻게 재회할 수 있는지
그것뿐입니다 사자를 애도하는 건 바른 일이지만
사자와 자신에게 동정을 가지는 건 잘못됐다네
자신의 멍청함에 자네는 연약한 소녀를 말려들게 하면 안 되는 거였다네
아스나가 여기 있는 건 아스나의 의지입니다
저기, 저...
단지 무언가를 우러러볼 뿐
당신들은 그렇게 2천년이나 움막에 짱박혀 있다고! 아가씨, 미안하지만
소년의 양태를 보고 와주겠나
보고 와라
네 그 모습, 안 어울리네
그렇게 말하는 게 어디 있어! 왜 구했지? 왜 날 구한 거야
왜냐면 신도 날 구해줬잖아
난 형의 뒷수습을 하는 것뿐이야
슌의... 무리하면 안 돼
너흰 여기 있으면 안 돼 나도 이족이 널 죽인 후 크라비스를 빼앗아야 했어
아니, 지상에서 아크엔젤과 함께 죽여야 했어
나가라 신...
나가라고! 내일은 일찍 출발한다
빨리 자둬라 미안하구나
지상인을 오랫동안 숨겨줄 순 없다네
내가 해줄 수 있는 말은 저 양반에게 전해뒀네
오늘밤은 적어도 마나와 자주게나 형... 모두 현명하게
구원을 찾아 여행을 떠난 것이다
누가 말릴 수 있을 겐가 마치 딸이 돌아온 것 같은 시간이었다네
할아버지 마나, 잘 지내 배가 하룻밤 정도로 호수에 도착하겠지
거기서 댁이 향하고자하는 곳은 가깝다네
전부 감사합니다
아스나 미미, 이리 와
자, 가자 미미...
그 아인 자기 역할을 다한 것지도 모른다네
야도리코의 행동을 사람이 정할 순 없다네
그럴 수가
계속 함께였잖아!
미미!

아무래도 받아들일 수밖에 없다
노인, 잘 부탁합니다 미미! 선생님, 잠시만요
그치만 미미가... 마나, 미미 부탁해
미미, 마나가 하는 말 잘 들어! 안녕... 선생님
며칠 전 수업할 때 들려주신 이야기 기억하세요?
이자나기와 이자나미 신화 저, 결말이 궁금해서 도서관에서 그 뒤 이야기를 읽었어요 이자나기가 지하 깊은 곳에서 본 건
썩어버려 무서운 흉인이 돼버린 아내였어요 그래도 죽은 사람을 되살리는 건 올바른 일일까요
여행의 끝은 이제 곧 온다
생사의 문에서 뭘 원하는지는
아스나, 스스로 정해라 빛, 사람!
아니 이족!
괜찮아
여기까진 못 올 거다 이 세상에서의 역할을 끝내고
다음 세계에 갈 때가 왔구나 많이 울어주려무나
그 아가씨를 위해서라도... 저건?
곧 찾아오겠지 케찰코아틀
저렇게 오래된... 저렇게 생명은 좀 더 커다란 것의 일부가 되는 걸세 아스나도 그렇게 생각할까요
소중한 존재가 죽었는데...
노인, 아가르타 세계는 현세 목숨의 헛됨,
의미가 없단 걸 너무 알고 있어
그래서 멸망하는 게 아닌가요? 그대의 미숙함은 그 지상인 남성과 닮아있다네 장총을 차고 있어 죽이더라도 지상인을 말리는 걸세 그대가 맡은 임무와 같다네 어떡할 생각인게냐 잘 모릅니다 하지만, 이 은혜는 반드시 갚겠습니다 모두 가버리는군 이 산등성이 넘어다
이족이 나오기 전에 서두르자 아스나 무슨 소리 안 들려요? 아모로트 병사다
뛰어! 숨어 있어라
곧 끝난다 선생님!
녀석들도 우릴 죽일 셈이야
쓸데없는 짓을...
아무도 죽이지 마
아가르타에 더한 증오를 낳을 뿐이다 카난의 마을 사람인가
어째서 지상인을 감싸지?
이 두 사람은 당신네 소녀를 구해줬어
은혜가 있을 터!
지상인을 내버려 두는 건 멸망의 지름길이 되는 것
나중에 화근을 남길 순 없다
비켜라 빚은 갚았다
가라! 만만치 않군
제가 하게 해주십시오 이 세상의 끝 피니시 테라다
저 절벽 끝에 생사의 문이 있다 서두르자
그의 호의를 헛되게 하지 마라 몸을 가볍게 해라
절벽을 내려 간다 그럴 수가
무리예요
어딘가 다른 곳으로...
그럴 틈은 없다
해가 떨어지면 이족이 나온다 선생님 아스나! 아스나 잘 들어라
넌 틈새 바다를 넘어
이렇게나 세계 깊숙히 왔어
이 절벽도 반드시 극복할 수 있어
넌 뭘 하려고 아가르타에 온 거냐
하지만, 하지만 여긴...
저, 할 수 없어요 이제 그만둬라
아가르타에서 있을 곳을 잃어버린다 있을 곳따윈 처음부터 없었어! 알았어
나 혼자 간다
크라비스를 넘겨라
대신 넌 이걸 가지고 있어라 강을 거슬러 올라가 노인네로 가라
밤이 되면 물에 들어가 이족을 피해라
아스나
난 네가 살아줬음 한다
내 멋대로인진 몰라도 가능하다면 그걸 기억해줘라 크라비스가 피니시 테라 밑으로 사라졌어
이 이상 쫓는 건 불가능하다
하지만, 지상인은 어차피 살아서 절벽을 내려갈 순 없다
꼬맹아, 아가르타에서도 지상에서도 있지 못하는 네 녀석이
앞으로 태평히 지낼 수 있는 곳은 한 곳도 없을 것이다 넌 영원히 유랑하는 삶을 선택한 거다
그걸 계속 후회해라 미안해
여기까지 무리하게 달리게 해서...
설 수 있겠어? 이제부터 어디로 향할까? 아스나 유적인가... 젠장! 더럽혀진 아이다
죽여라
먹어라
더렵혀졌다
먹어라
죽여라
먹어라 아스나 축복을 줄게 엄마, 축복이 뭐야?
축복?
축복을 준대
누가 그랬니?
응
아스나가 이 세상에 태어나서 다행이란 뜻이야
나도 그렇게 생각해 아스나, 함께 돌아가자 아스나...
아스나, 말려들게 해서 미안하다 왜 날 구한 거야
인간이 얼마나 고독한 존재인지를
빚은 갚았다
아스나 넌... 넌 뭘 하려고 아가르타에 온 거냐
나... 그저, 외로웠던 거야 설마... 리사... 이제 곧 만날 수 있어 이제 곧... 물이 줄었어
어느 틈에... 더럽혀졌다
죽여라 여기서 기다려 더렵혀졌다
죽여... 나... 살아... 야해... 아스나! 동이 틀 거야 아스나, 무사해서 다행이야 신, 구해줘서 고마워 지금까지 고맙다고 한 적 없었지?
그런가? 몸이 멋대로 움직였어
생각하기도 전에...
구해주려고 했던 게 아냐 슌과 눈색이 좀 다르구나
형이 키도 더 컸고
머리색도 조금 달라
뭐야, 애네
너도 애잖아 역시 신은 슌이 아니었구나
너 아직도 그런 말을... 그치만, 그치만... 울지 마! 형... 샤쿠나 비마나 생사의 문으로 향하고 있어
거긴 선생님이...
아크엔젤이 도착한 건가 비마나는 목숨을 옮기는 배야! 피니시 테라 좀 더 먼 곳인 줄 알았는데
어둠 속에서 빙글빙글 돌고 있었구나 케찰코아틀 아스나
이 케찰코아틀은... 알 수 있어? 아마 죽으러 온 거야 비타쿠아군 여긴... 케찰코아틀의 무덤인가... 이게... 생사의 문... 노래? 케찰코아틀은 죽기 전에 저런 식으로
모든 기억을 노래에 담아 남겨
노래는 어디까지든 형태를 바꾸며 전해져 공기의 진동에 이어져
우리 몸에도 모르는 새에 뒤섞이게 돼
저렇게 세계 어딘가에
영원히 기억된다고 해 나, 이 노래 들은 적이 있어
계속 맘 속에 남아 있어 아스나
신
나 선생님한테 가야 해
혼자 곤란에 빠졌을 수도 있어
하지만 이 절벽은... 이 사람이 데려다준대 샤쿠나 비마나 이게 아가르타의...
신... 소원을 말하라고? 10년 간
한순간도 잊은 적이 없어
과거 네 죽음을 인정하고자 노력도 했어
하지만...
안 됐어
네가 없는 세계에선 의미를 찾을 순 없어
내 곁으로 돌아와줘 별하늘...
이게 별?
신!

네가 이 장소에 나타나지 않았음 했어 아스나! 아스나, 왜 그래... 사자의 영혼을 아스나의 몸에... 아크엔젤, 네가 선택한 거냐! 아스나!
맘을 넘겨주면 안 돼
돌아올 수 없게 돼
아스나!

아스나
당신 거기 있어?
아스나, 정신 차려 아크엔젤, 아스나를 원래대로 돌려놔! 너, 눈을...
이제 늦었어
이미 재물을 받쳤어
리사...
난 여기 있어
왜 그래?
조금 나이를 먹은 거 같아 리사, 미안해 아스나, 안 돼 아스나! 돌아와! 저 아이...
- 아스나!

아스나!
어째서일까?

리사, 넌 여기 있어 바로 돌아올게 아스나! 아스나!

리사에겐 죄가 없어 살아있는 사람이 중요해! 아스나, 가는 거지? 응, 안녕... 리사! 리사! 당신, 미안해
지켜주지 못해서...
리사, 안 돼... 가지 마!
리사...
사랑해
사랑했어! 행복을...
찾아... 죽여라
죽여줘
상실감을 끌어안고 살아가라는 목소리가 들렸어
네게도 들렸을 거다 그게 사람이 받은 저주야 하지만 분명 그건 축복이기도 할 거야 Hello, Goodbye  Hollo Hello, Goodbye  Hollo
君にあって今君とさよなら 너와 만나 지금 너와 이별
Hello, Goodbye  Hollo Hello, Goodbye  Hollo
そして君のいない 그리고 네가 없는
この世界に Hello 이 세계에게 Hello 本当のさよならを 진정한 이별을
知らなかったあの時 모르던 그 시절
壊れ行く心は 부서져 가는 맘은
ずっと君を探してた 계속 널 찾고 있었어
もしも届くのならば 만약 전해진다면
伝えたかったことがたくさんある 전하고 싶은 말이 많이 있어
すべての気持ちで 전심을 다해
君の笑顔を 네가 미소를
絶やさずそばにいたいと誓うよ 멈출 일 없이 곁에 두겠다고 맹세할게
Hello, Goodbye  Hollo Hello, Goodbye  Hollo
君にあって今君にさよなら 너와 만나 지금 너랑 이별
Hello, Goodbye  Hollo Hello, Goodbye  Hollo
そして君のいない 그리고 네가 없는
この世界に Hello 이 세계에게 Hollo 아스나, 빨리 안 가면 늦는다
졸업식이잖니
네 다녀오겠습니다 君を好きになった時から 너를 좋아하게 된 순간부터
始まっていたこの旅 시작된 이 여행
Hello, Goodbye  Hollo Hello, Goodbye  Hollo
君のことをいつも忘れないよ 너를 언제나 잊지 않을게
Hello, Goodbye  Hollo Hello, Goodbye  Hollo
そしてこの道を歩いて行くんだ 그리고 이 길을 걸어 나갈 거야 失くしたくない願い 잃어버리고 싶지 않은 소원
一番遠い星だと思ったよ 가장 먼 별이라고 생각했어
空は拡がる明日を追うように 하늘은 내일을 쫓듯이 펼쳐져
果てないけれど手を伸ばしたいよ 끝은 없지만 손을 뻗고 싶어 Hello, Goodbye  Hollo Hello, Goodbye  Hollo
君にあって今君とさよなら 너와 만나서 지금 너와 이별
Hello, Goodbye  Hollo Hello, Goodbye  Hollo
そして君のいない 그리고 네가 없는
この世界に Hello 이 세계에게 Hello
Hello, Goodbye  Hollo Hello, Goodbye  Hollo
君にあって今君にさよなら 너와 만나서 지금 너랑 이별
Hello, Goodbye  Hollo Hello, Goodbye  Hollo
そして君のいない 그리고 네가 없는
この世界に Hello 이 세계에게 Hollo