# language_name_wals:	Korean
# language_name_glotto:	Korean
# iso639_3:	kor
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Kore
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ko.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[처음이라 의역, 오역이 많습니다 발견하시는 분은 고쳐주세요]
일곱명의 용감한 우주 비행사들이 우주를 나는 가장 도전적이고
위험한 임무를 위해 막 출발하려 합니다 당신이 저기에 앉을 때면 매우 흥미로운 기분이 들겁니다
그리고 시간이 빠르게 지나가는 걸 깨닫죠
- 모든 준비 시간은 끝났습니다

이제 그곳으로 가서 해낼 시간이에요
좋아요, 네, 좋습니다
이건 무모한 도전은 아니에요
메사추세츠 거리의 러시아워에서 롤러스케이트를 타는 건 아니니까요
만약 꿈을 이루기 위한 위험이 약간 있다면
할 가치가 있다고 생각해요 그리고 그게 제가 제 아이들에게 말하고 싶은 거죠
꿈은 반드시 실현됩니다
좋아요
이건 정말 크리스마스 아침같네요
선물을 열어보려고 하는 그런 거 있잖아요
일어나서 활짝 웃는거에요
그리고 아침을 먹으러 내려가면서 그냥 진짜 기분이 좋은거죠
지금 이 순간 가장 고대하는 것은
고체 추진 로켓 점화장치에요 빨리 시작하고 싶네요
제 생각엔 저에게 지대한 영향을 미친 분은 우리 할아버지신 것 같아요
할아버지는 쌍안 망원경을 들고 오셔서는 하늘에 대해 우리를 가르치셨어요
제가 별들을 여행한다는 게 믿겨지지 않네요
하지만 전 여기 있어요
전 마음속으로 제 임무를 생각해보고 물어봤어요
'좋아...

이건 허블 우주 망원경을 구할 수 있는 마지막 기회입니다
우리는 우리의 아름다운 행성, 지구에게 둘러싸여 있습니다
우리에게 가장 가까운 별, 태양의 빛에 의해 따뜻해집니다
당신이 이렇게 당신의 집을 본다면 당신은 생각할 것 입니다
'저 암흑의 우주 밖에'
'이것과 같은 또 다른 별이 존재할 수 있을까?

'저곳 밖에는 아무도 없을까?

이 가장 가까운 별들은 10마일이나 떨어져 있습니다
그러나 그 사실은 우리가 그것들을 탐사하는 것을 막을 수 없습니다
갈릴레이가 처음이었습니다
여러세기 후, 우리는 진실로 놀라운 기구를 만들었습니다
갈릴레이와 같은 사람들은 상상도 할 수 없었던 것이죠
신중하게 천천히
허블 우주 망원경
이것을 만드느라 십년이란 시간과 만명의 사람들이 동원되었습니다
계속 와
그리고 이것은 지구 주변의 궤도를 오르기 위한 최초의 방식이 될 것입니다
좋아요, 멈춰, 잡고 고정시켜 이 우주비행사는 우주로 망원경을 수송하기 위해 선택되었습니다
안녕하세요, 안녕하세요, 안녕하세요
그들은 우주왕복선 3호기가 접항한 케네디 우주센터에서 출발했습니다
카운트다운 10, 메인엔진 가동
메인엔진을 가동합니다
카운트다운 6, 5, 4...
...3, 2, 1
발사
문에 지구의 바다와 구름이 반사됩니다
가장 위대한 은색 새가 320마일 위의 궤도에 날아오르기 위해 해방됩니다
곧 이것이 우리에게 다시 이미지를 보내줄 것 입니다
우리가 마침내 우주의 비밀을 열게 되었을 까요?
우리와 같은 다른 세계를 발견할 수 있을까요?
온 세상이 허블이 이 거대한 눈을 열기를 기다리고 있습니다
기술자들은 거대 망원경의 거울이 휘어진 것을 발견했습니다
허블 우주망원경의 거울 중의 하나가 찌그러져 있습니다
그 결과 지구에서 찍힌 것보다 못한 사진들이 보내졌습니다
문을 열고 가야해요
좋아, 가고있어
그것은 우주비행사들이 문제가 생긴 허블을 복구하기 전까지
긴 3년이 되었습니다
난 당기고 있지도 않아요 난 그냥 손끝으로 꾀어내고 있어요
올려, 좀 더 올려
그들은 각각에 거대한 콘택트렌즈를 가지고 있는
두 개의 기구를 설치했습니다
과학자들은 새로운 렌즈가 흐릿한 망원경의 시각을 또렷하게 해주길 기대했습니다
모두들 잘했어
아프리카 희망봉의 광채 위에서
허블은 다시 한번 날았습니다
다음 10년 후에는, 늘어난 우주비행사 세 명이
허블의 시야가 넓어지도록 수리하고 향상시켜
우리가 유일하게 꿈꿔왔던 장소로 우리를 데려갈 것입니다
어마어마한 이미지들에 연속해서
허블은 토성의 길고 강한 오로라를 보여줍니다
죽어가는 별의 인상적인 베일, 나선 성운,
창조의 기둥으로 알려진 이 멋진 독수리 성운은
별들의 고향입니다
그리고 생쥐 은하는
한 쌍의 은하가 얽히고 중력의 춤으로 인해 둘로 나뉜 것이죠
허블이 포착한 형상은
실제로 통과하기엔 너무 복잡했습니다
이것은 진짜 별의 여행입니다
밝은 별이 시리우스를 스쳐 지나갑니다
지구에서 가장 가까운 이것은 단지 50조 마일 밖에 떨어지지 않았습니다
우리는 이제 비스듬하게 늘어선 세 개의 작은 별을 향해 갑니다
오리온 벨트라고 불리우죠.
이곳의 거리는 너무 광대해서 광년으로 측정됩니다
1광년은 거의 6조 마일입니다
오리온은 1500광년이나 떨어져 있습니다
그것은 우리가 1초에 150조 마일을 여행하고 있다는 것을 의미하죠
우리는 벨트의 아래에 있는 장밋빛 구름을 탐험할 것입니다
오리온 성운이라 불리우는 것이죠
이 구름들 안에선 놀라운 일들이 벌어집니다
우리는 허블의 눈을 통해서
우리는 한 번도 본 적이 없던 것을 보려 합니다
우리는 거대한 구름의 협곡을 내려가고 있습니다
이것은 90여조 마일을 가로지릅니다
이것은 별 탁아소입니다
어린 별들 중 가장 큰 것이 탁아소의 중앙 오른쪽에 있군요
그들의 에너지가 이 거대한 협곡 안에서 시속 5백만 마일로 부는
믿을 수 없이 강한 바람을 만들어 냅니다
사발 모양의 구멍안에서 돌풍을 일으킵니다
지구를 마주하는 구름 쪽에서 말이죠
그것들은 허블과 우리들에게
별들 내부의 신비로운 삶을 보여줍니다
여기 가장 큰 별은 자신의 보호막에 각자 보금자리를 이룬
아기 별들의 무리에 둘러싸여 있습니다
거인 별로부터의 바람은 이 작은 것들에 대항해서 맹렬이 불어닥칩니다
이것은 그들의 가까운 쪽과 긴 꼬리 뒤에 격심한 진동을 일으킵니다
천문학자들이 이 기묘한 현상을 '올챙이'라고 별명지은 것도 그 때문입니다
유년의 태양계 보호막 안에서
이 올챙이들은 언젠가 잘 자란 태양계로 변할 것입니다.
그러나 계속되는 돌풍은 그들의 성장을 방해할 수도 있습니다
오리온 탁아소의 바람이 없는 한적한 부분에서
허블은 발견했습니다
행성이 다른 별 주위에서 형성되는 것을
우리의 태양계는 아마 이렇게 보일 것입니다
태양은 형성되었지만 지구는 아직 존재하지 않을 때
이것은 우리와 우리의 세상이 어떻게 시작되었는 가를 말해줄 것입니다
허블 우주 망원경은 한차례 문제가 있었지만
그럼에도 불구하고 거대한 성과를 보여주었습니다
시간의 희미한 감지와 우주 천문학자들이 전부터 꿈꿔왔던 걸 말이죠
하지만 우주의 안전에 관한 새로운 걱정 가운데에서
허블은 시간이 없습니다
2003년 초기에 우주왕복선 컬럼비아호(미국 우주왕복선 제1호)의 비극적인 손실은
나사에게 그들의 프로그램을 재고하게 했습니다
나사는 허블의 마지막 운항 파견을 취소했습니다
워싱턴에서 바바라 미컬스키 상원의원이 나사 행정관 션 오키프의
허블의 지속이 비용과 위험 측면에서 가치있지 않다는 1월달 주장에 의문을 제기하며
그 결정을 재검토하길 요구했습니다
허블은 삐걱거리고, 산산조각나고, 닳아빠진 기술폐기물의 파편이 아닙니다
우리가 아무것도 하지 않는다면
2년 안에 이것의 회전의나 전지는 죽게 되고
이것은 통제에서 벗어나게 될 것입니다
하지만 비행설계자는 위험을 줄일 대담한 계획을 제시했습니다
만약 왕복선이 이륙 중에 충격을 입는다면
다른 하나가 와서 좌초된 비행사들을 구조할 것입니다
그들은 소방관이 하듯이 우주선팔 아래로 몸을 흔들며 내려갈 것 입니다
우리는 이것을 가장 먼저 하게 할 것입니다
우리는 우주에 있는 왕복선의 화물이 철수하기 전에
허블 우주 망원경을 위한 왕복선 운항 미션을
추가할 것 입니다 마지막 미션이 성사되고
도움을 요청할 경우의 두번째 인공위성이
처음으로 준비되었습니다
발사를 위한 몇 주 동안, 허블 비행사들은 열심히 훈련했습니다 우주비행사들은 존슨 우주 센터의
6백만 갤런의 수영장에서 연습해야 합니다
중력 0에 가장 가까워 질 수 있는 곳입니다
기둥에선 움직임을 멈춰
알았어
물 아래에 네 개의 층이 있습니다
전체 왕복선 화물실과 실제크기의 허블 모델입니다
이 망원경의 가장 큰 장점은
정말, 정말 정확하게 가리키고
자리를 잡을 수 있다는 거죠.

하지만 그들은 곤란한 지점에 있네요
-찾았어?

난 좀 더 안으로 들어가야겠어
우리는 과학 기계 아래 망원경 내부에서
우주비행사 파트너를 올려줄겁니다
우리는 그것들 주변에서 매우 조심스러워요
전 완전 얼간이가 되죠.

그러니까 이게 문제에요, 절 어떻게 이런 협소한 공간 안에 들어가게 할 것인지가요
그는 거기서 작업할 겁니다 하지만 그는 완전히 정지해있어요
그리고 그는 한 손으로만 작업할 수 있죠
고정 헤드 별 포착장치 가운데 바로 거기
그들이 부딪치는 것은 좋지 않아요, 그러니까...
그들의 축대가 제거되면 그들은 쓸모가 없어요
그럼 망원경 전체가 무의미해지죠 마스로도 알려진 마이크 마시미노는
전에 한 번 허블에서 일한 적이 있습니다
-됏어

왼쪽에 있는 존 그런스펠드는 천체 물리학자이자 등산가이죠
그는 누구보다도 많이 허블을 방문했습니다
이봐, 우리 이번엔 재밌을까?
이것은 부에노로 알려진 마이크 굿에게는 첫번째 우주 여행이 될 것입니다
그는 아내 조안의 조금 시무룩한 포옹을 받습니다
그들은 곧 그들의 가족과 친구들에게 작별인사를 하게 될 것입니다 왕복선팔 조종사 메건 맥아더는 출발 전 마지막 시간을 얘기합니다
전 항상 사구나 해변의 식물들로 둘러싸인
바다에 있는 존재를 좋아했어요
이건 케네디 아래에서 저를 매우 안정시켜요
그리고 이건 긴장을 풀러 가기 좋은 장소에요,
당신의 마음을 약간 흔들기도 하죠
그리고 발사 준비에 대한 걱정으로부터 당신을 안도시켜요 마침내 발사 당일입니다
우주가 위험한 장소가 아니라는 것은 비밀이 아닙니다
최근 20년간, 32명의 우주비행사들이 허블에 활력을 불어넣기 위해
목숨을 걸었습니다
이 남자들과 여자들 중 각각 한명만이 진정한 영웅이 됩니다
카운트 다운 5분전, 셉니다
인공위성 APU(보조동력원) 작동
PLT, APU 가동
OTC, PLT 그리고 표시
-SRO.

-출발할 완전한 범위가 되었다

CDR과 전체 비행사들은 출발한다
좋아요, 스쿠터.

KSC(케네디우주센터) 처리,발사 팀을 대신해서
비행사들과 허블우주망원경 팀의 위대한 임무의 성공과 행운을 빕니다
우리는 여기서 11일 쯤 후에 보게 될거에요 탑승을 즐기세요, 친구들
노즐 SRB 체크, 발화 체인 장착됨
물 방음 장치 장착됨
카운트 다운 10,9
8,7...
6,5...
4,3...
2,1
우주왕복선 아틀란티스 발사! 아틀란티스는 올바른 경로에 있습니다 모든 세 개의 엔진이 지금 감속하고 있어요
로켓 본체가 최대 동력압력지역을 지나가면서요
아틀란티스 가속하라
휴스턴, 아틀란티스 알았다.

스테이징(일단분리후 다음점화까지의 작업)에 접근하고 있다
쌍둥이 고체 로켓 부스터의 연료소진 단계이다
추진감소 후 SRB는 분리를 위해 대기해라 분리 확인됨
경이로운 첫번째 단계 수행이다
아틀란티스는 마지막으로 허블우주망원경을 향해
도착 예정인 동쪽 경로를 계속 가고 있다
-안녕, 레이 제이.

-탑승은 어때?

난 우주에서 떠다니는 게 좋아

- 음식 저장의 최적의 장소는 니 배네

- 이제는 내 배에 있어

넌 샤워할 필요없어 이걸로 수건을 적시지
이건 우리가 물을 적시는 거야 마당에 호스같은 거지
어떻게 되는 건지 보여줄게
제가 우주에서의 목욕에 대해 말할 수 있는 건 흡입 뿐입니다
-이봐, 존슨

-어떻게 되고 있어?

- 돌아다니고 있어

아니, 그냥 우주비행사지
보호막에 있는 이 작은 틈들은
삼 일 째, 그들의 첫번째 임무는 허블 촬영입니다
궤도 합체는 기본적으로 우리가 망원경을 찾는 것입니다
이제 시속 17,500 마일로 가고 있습니다
그래서 그때까지 우리는 이것의 바로 옆에 있을 겁니다
우린 계속 같은 것을 하고 있습니다
우리가 적절한 속도로 가고 있는 지는 긴장되는 부분이죠 257 00:

태양은 궤도에서 90분 마다 떠오릅니다
MASSIMINO:

우리가 후미의 창문에서 몇 인치 떠가는 망원경을
그것 바로 아래에서 마지막에 따라붙을 때 까지
메건이 우주선의 팔을 뻗어서 그걸 잡을 거에요
-아직도 핀 위에 0.03이야

-계속 가

-네가 중간에 내려온 게 보여

당겨
-타이머

-가까이 가서 잡아

축하해, 멋진 작업이었어
휴스턴, 아틀란티스, 허블이 아틀란티스에 안착했다
아틀란티스, 휴스턴, 알았다.

메건, 망원경과 함께 돌아와서 기뻐요
일단 우리는 빗장 위에 정지한 망원경을
수직으로 천천히 착륙시킬 생각입니다
그래서 우리가 만약 빗장에 다가가더라도
손상이 되지 않게요
이것을 수리하기 위한 마지막 임무는
가장 도전적이고 어려운 것이 될 것입니다
이것들은 우리 우주비행사의 도구 심부름꾼인
EVA에요.

그들에겐 우리가 물건을 잃어버리지않게 할 줄이 있어요.

넌 항상 그걸 착용하고 있어
넌 이걸 착용해야해
-드류?

내일은 너의 첫번째 우주유영이야
넌 뭐가 느껴져?

-흥분돼.

유료 화물에 들어가서 허블을 보는 것은 꽤 놀랍습니다
궤도 합체는 재밌었어요 그리고 이제 우린 갈 준비가 됬네요
전 광시야카메라 설치를 고대하고 있어요
-광시야가 하는게 뭐지?

-맞았어, 우주의 비밀을 여는 거야.
-바로 그거야

우주유영의 날에 갖춰입는 건 알다시피 매우 힘들어요
눈 오는 날 밖에 나가는 꼬마처럼
이 모든 옷들을 입죠.

당신이 마지막으로 하고 싶은 건 긁는 거일 거에요
일단 헬멧을 쓰면 당신은 얼굴을 만질 수 없을 테니까요
아, 아름다운 경관이네요
우리 행성 전체를 보는 건 놀라운 목격이에요
이건 우주비행사들이 받을 수 있는 선물이네요
4일 째, 중대한 광시야카메라의 설치입니다
존과 드류에게 즉시 문제가 생깁니다
볼트 하나가 박혀있었습니다
우주유영은 약간 연기되었습니다
우리는 시작을 위해 시간을 다투게 되었습니다
그리고 볼트에 착수했죠
제 생각했어요 '우리는 여기 우주의 끝에 있다.
최고의 과학목표가 창문 밖 첫 우주유영에 있을 것이다'
첫번째 롤러가 들어간다 장착시키고 조심스럽게 마무리해라
많은 인내 끝에, 마침내 광시야 카메라가 설치되었습니다
좋아, 잘했어
5일이 되자 세 개의 속도 센서 유닛을 놓는
섬세한 작업이 요구되었습니다
RSU로 알려져 있죠
만약 당신이 우주 비행사가 되려한다면,약자에 익숙해져야합니다
우주비행사 헬멧 내부의 작은 카메라들이
그들이 작업할 때 독특한 오버숄더 뷰를 우리에게 제공합니다
새로운 RSU가, '쪼는 막대'로 불리는 거대 이쑤시개에 연결됐습니다
매우 조심스럽게 부에노가 위치를 안내합니다
별 추적장치와 한번의 충돌은 영구적인 망원경의 손상을 가져올 수 있습니다
하나가 내려가고 두개가 더 가네요
다음 하나를 위해 마스가 뒤로 갑니다
좋아, 네 발은 여기 발판에 올려져있어.

-좋아, 그럼 내가 먼저 오른쪽발을 잡을게

오른쪽 발끝이 들어간다
어

알았어
해가 지면 그들에게 문제가 생깁니다
그것 뒷면을 고정할 수 있는 건 아무것도 없어?
모르겠어
이 RSU는 들어가지 않습니다
판을 떼어내
안착된 느낌이 없어
그렇지 않은 거 같은데
지금 내 밑에 뭐가 있어.

네가 할 수 있나 봐봐.

이제 왼쪽으로 조금만 가봐 진짜 조금만, 조금, 조금
조금만 더, 좀 더 오른쪽으로.

됐어, 이제 가.

몇 시간 후 영하 200도의 온도에서
이 시도는 그를 지치게 했습니다
-나 확실히 됐어

-어.

잘했어, 마이크
휴스턴, 아틀란티스, 우리는 기쁜 마음으로 보고한다
-RSU-3R 커넥터가 연결되었다

-알았다.

좋아, 마스, 부에노, EVA-2, 어떻게 생각해?
- 이건 마치...

이건 헤비급 결투같아.

넌 RSU들이 좋아?
- 난 이제 그들이 끝나서 좋아

-우리 뒤에 있다는 건 좋은 거야

-...

좋아 너희 드릴 알지?

천천히 나오고 있어
우리는 많은 밧줄을 사용합니다
모든것을 위한 밧줄이요 왜냐하면 물건들이 우주에서 떠다니거든요
당신은 물건을 잃어버리고 싶지 않을 거에요 그리고 당신 자신도 잃어버리고 싶지 않을 걸요
이건 코스타보다 훨씬 더 타이트해요
제 생각엔 이건 가장 타이트한 기구같아요
우리는 우리의 생존을 위해서 우주복에 많이 의지하고 있어요
우리는 우주복이 찢가거나 뜯기길 원하지 않아요
왜냐하면 우주복 바깥 우주에는 공기가 하나도 없거든요
거기엔 우리를 살려줄 게 없어요
그리고 우리 수트에서 가장 손상되기 쉬운 게 장갑이에요
드류 경고하는데 손가락으로 집는 건 위험해
뒤의 설비에 코스타를 집어넣을 때 말이야, 그러니 조심해
-고마워, 마이크 당신이 수트 안에 들어가 있다면
바니스 뉴욕 백화점을 기대할 수 없어요
나름대로 좋아요, 근데 휴게실이나 카페테리아는 없죠
계속 내려
알았다, 계속 내린다
거꾸로 왼쪽으로
뭐, 저는 막 아이맥스 촬영을 끝냈어요
전 다 끝났죠 그래서 운동을 좀 하고 싶었어요
제 다음 씬을 촬영하기 전에요
여기 중간칸에선 스트레스를 풀 수 있어요
허블의 기구는 대부분 우주에서의 작업을 위해 설계됩니다
하지만 관찰을 위한 최신 카메라의 경우엔 아닙니다
전원공급장치가 실패했을 때
유일한 희망은 망가지기 쉬운 회로기판을 새로 바꾸는 것이었습니다
그들은 12개의 자은 나사들로 고정되어 있습니다
존과 드류는 오븐 장갑으로 뇌수술을 하는 것과 같습니다
이건 저의 모든 집중력을 요구합니다
제가 제거할 32개의 나사가 있습니다
-3번 제거

제가 일에 특정한 일에 집중할 때는
그 하나만 생각해요, 특정한 하나의 나사요
그리고 그 나사를 빼면 다음 나사로 옮기죠
5번 제거
알았다, 오바
결국 마지막 하나를 해결했고 끝났네요
저에게 내가 빼야 할 나사가 얼마나 많은지
혹은 내가 얼마나 했는지는 생각하지 않아요.

-11번 제거

극도로 날카로운 회로판을 제거하는 것은 매우 위험한 작업입니다
우리는 뭘 만지면 안 되는지 배웠어요
왜냐하면 당신 장갑이 심각하게 베였을 때
산소가 우주복에서 새어나가고 당신은 죽게 될테니까요
- 카드 1이 나왔다

어쩐지 제 생각에 뇌 수술의사들은
그들이 뭔가를 꺼냈을 때 '야후!

그들이 들어올 때 그들은 피로하고, 지치고, 목말라했어요
그러나 그들은 성공의 의미로 우주복을 벗었습니다
슬픈 소식이지만 그들이 5초동안 휴식을 취하자마자
우리는 내일을 위한 만반의 준비를 시키기위해
그들을 현장으로 돌려보내야 했습니다
-드류, 뭐하고 있어?

네가 중간칸에서 선글라스를 써야할 이유가 있니?
-...

아, 그렇군
7일 째, 마스와 부에노는 큰 문제에 봉착합니다
좋아보이지 않아, 드류
우린 복잡한 걸 해결하기 전에
그 경로에 있는 큰 난간을 떼어내야 했어요
이게 떨어질 것 같지 않아
밤이 지나고 있었고 암흑이었어요
트라우마까지 겹쳐져서 춥고 외롭게 느껴졌어요
전 악몽에서 깨어날 수 없었죠
시도가 좌절되고 몇 시간 후,
결국 비행 조종사들은 그들에게 그만하라고 말했습니다
우리가 이걸 할 수 있을 것 같애, 드류?
난 사실 그래.

비단같이 부드러운 휴식이 주어질 거야
-좋아, 마스

침착히, 침착히 마이크.

-간다

그대로인 것 같은데
어, 맞아.

-내 앞에 있는 STIS가 보여

현재 다른 태양계에도 많은 행성들이 있어요
STIS의 좋은 점은 이게 그 행성들의 대기를 분석할 수 있다는 것이죠
모두가 희망하는 것은 우리가 뭔가 찾아내는 것이죠
지구와 비슷한 걸 말이죠
그리고 나면 우린 잭팟을 터뜨릴 거에요
이거 맞네
그거 멋지네
드류는 한 번 더 우주유영을 하러 갑니다
마스, 나 밧줄 가지고 있어
이거 떠돌아 다녀
그와 존은 정교한 안내 센서를 다시 놓고 있습니다
타겟을 추적하는 것은
200 마일 떨어진 10센트 동전에
-레이저 빔을 고정시키는 것과 같아요

어, 거울은 깨끗해.

뭐야?
하와이의 놀라운 광경이군요
달에 가는 과정에서 우리는 이렇게 말했습니다
'우리가 지구를 발견했다'
여기서 보듯이, 당신은 새삼 감사할 것입니다
우리가 살고 있는 완벽한 유토피아가요
환상적이야!
모든 조사에도 불구하고, 우리는 아직 다른 행성을 찾지 못했습니다
지구처럼 우리를 키우고 보호할 수 있는 행성을요
우리의 피신처 지구로부터 여행을 떠날 미래에는
우리는 이 모든 뛰어난 기술과 우주비행사들의 협력이 필요합니다
같은 용기와 창의력이
그들의 한계를 넘어 허블을 회복시켰습니다
지금은 우리가 좋아하는 단편 시간이야
스쿠터의 코너
- 그는 사실 진짜 코너에 있어요

-잠깐, 난 껌을 갖고 있어

난 대시 밑에 이걸 붙였어 어쩌면 다음 사람이 이걸 맛볼 수도 있지
-자 됐습니다

'잘 가, 허블.

하지만, 그래요, 우린 해냈어요
- 오, 한가지 더

스티브 린지, 전 그저 껌으로 장난쳤을 뿐이에요
그거 먹지마.

9일 째, 사하라 위에서, 우주비행사들은 망원경을 궤도로 되돌렸습니다
그들은 안전하게 집으로 돌아갈 것입니다
그들이 모든 기대를 뛰어넘은 것을 알고있는 가족들에게로
우리가 500 년 후에 지금을 되돌아봤을 때
허블이 인류의 놀랄 만한 발명 중의 하나로
평가받을 것임을 전 믿습니다
허블은 가장 근본적인 질문을 던집니다
어떻게 행성이 생겨났을까?

우주는 어디서 온걸까?
우리가 만든 화학 성분들은 어떻게 만들어졌을까?
이런 모든 것들은 우리가 여기 있게하고, 허블을 짓게하고
우주를 들여다보게 합니다
그리고 우리는 이미 경이로움을 보고 있습니다
새로운 광시야 카메라가 신생 별들의 거대한 기둥을 포착했습니다
용골자리 성운에서요
유아기의 별들은 여기에 숨겨집니다
하지만 허블의 새로운 적외선 눈은 가스의 베일과 먼지를 뚫고 볼 수 있습니다
마법같은 어린 별들의 보물을 처음으로 보여줍니다
절묘한 나비모양이 별의 죽음을 장엄하게 예고합니다
날개는 가스의 솥 안에서 끓고 있습니다
죽어가는 별의 심장으로부터
시속 60만마일로 토해내고 있습니다
오메가 센타우리에서
한번에 백만 개의 별이 보입니다
우리의 눈은 오직 태양과 같은 중년의 백색 별들 밖에 볼수 없습니다.
하지만 적외선과 자외선을 하나로 결합한 시야,
새로운 광시야 카메라는 우리에게 별들의 엄청난 온도를 보여줍니다
나이든 별들이 차가워지고 적색거성으로 확대된다는 것을 우리는 압니다
격렬하게 뜨거운 별들은
그들이 죽기전에 마지막 연료를 태우고 밝고 파랗게 빛납니다
우리의 밤하늘에 있는 모든 별들은
우리 은하의 천억개의 별들 중 극소수에 불과합니다
가스와 먼지로 이루어진 별의 거대한 원반은
우주 속에 있는 우리들의 집과 같습니다
우리는 이것을 은하수라고 부르죠
우리의 가장 가까운 이웃은 2와 1/2 광년 정도 떨어져 있습니다
이것은 또다른 나선은하 안드로메다입니다
36개 은하들 중 우리 공간의 집단에서
우리는 가장 큰 일원입니다
우리의 작은 집단은 큰 도시의 밝은 빛들로부터 멀리 떨어진 마을과 같습니다
저 멀리 보이는 것은 처녀자리 은하단으로 불리는 수도입니다
이것은 여러 모양과 크기의
2000여개 은하들로 밝게 빛납니다
처녀자리 은하단 중앙에는
메시에 87로 불리는 거대 타원은하가 있습니다
우리 은하수의 열 배 크기로 추정됩니다
이것의 심장은 고에너지를 방출하는
은하를 매우 긴 거리로 가로지르는
거대한 블랙홀입니다
처녀자리의 2000개의 무리는
은하의 바다에서 작은 방울에 지나지 않습니다
허블은 이제 하늘의 좁은 지역까지 주시하고 있습니다
관찰할 수 있는 우주의 끝까지 되돌아봅니다
우리가 멀리 시간을 되돌려보면
더 기형이고 덜 진보된 은하가 나타납니다
지금 우리가 보고 있는 물체는
백억 광년 떨어져있습니다
그들의 빛은 지구가 존재하기도 전에 우리를 향해
십억년동안 우주를 가로지르기 시작했습니다.
관찰의 작은 조각으로부터
천문학자들은 예측합니다
그곳엔 아마도 우주를 가로지르는 1조개의 은하가 있다고.
광대한 은하의 띠가
거대한 은하단과 초은하단(은하가 모여 이룬 초대규모 은하)이 모인
우주를 교차합니다
가장 큰 규모에서, 그 구조는
우주를 가로지르는 은하의 우주망과 유사합니다
십억 개의 별로 이루어진 십억 개의 은하
경이롭지 않습니까?
우리가 과연 지구와 같은 완벽한 별을 찾을 수 있을까요?
허블은 우리가 집으로 부르는 장소에 대한 새로운 관점을 제시했습니다
우리는 허블이 발견한 장대한 우주의 무한한 범위 안에서
이제야 이 덧없는 오아시스를 보호하는 것이 얼마나 중요한 지를 깨달았습니다