# language_name_wals:	Korean
# language_name_glotto:	Korean
# ISO_6393:	kor
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Kore
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ko.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

우주는 진정한 괴물의 고향입니다.
우리는 그들을 볼 수 없지만, 저기 어딘가에 있다는 것은 알고 있습니다.
당신은 진정 블랙홀보다 더 크거나 강하거나 무서운 것은
볼 수 없을 겁니다.
블랙홀은 행성과 별...

어떤 것이든 먹어치웁니다.
블랙홀은 과학자들에게 끝없는 골치 거리인데,
왜냐하면 모든 법칙을 깨뜨리기 때문이죠.
하지만 그것들은 우주를 규정짓습니다.
논란의 중심입니다.
우리는 그게 우주가 스스로 진화하는
데에 가장 중요하다는 것을 압니다.
블랙홀은 우주에서 가장
미스터리한 물체입니다.
그것의 중력은 절대적이어서
아무 것도 탈출할 수 없습니다.
그것들은 은하계 전체를 빨아들일 수 있습니다.
블랙홀은 공상 과학 소설에 쓰이곤 했습니다.
이제 우리는 그것이 진짜라는 것을 압니다.
제가 박사과정일 때,
사람들은 블랙홀에 대해 들을 때 비웃곤 했습니다
그것은 마치 신화 속 창조물인 유니콘과 같았죠.
우리는 이것을 일컬어 "웃음거리" 라고 부릅니다.
사람들은 "스코티, 날 전송해줘" 라고 얘기하곤 했습니다.
글쎄요, 이젠 누구도 비웃지 않습니다.
Krauss:

비록 우리가 그곳에 가본 적은 없지만,
그것이 진짜 어딘 가에 있다는 것을 알려주는 충분한 증거가 있습니다.
해설자:

하지만 과학자들에게 이것은 블랙홀이 존재한다는 증거가 됩니다.
이것은 블랙홀이 별을 삼키는 실제 영상입니다.
독수리 자리에서
블랙홀은 모든 것을 먹어치우는 대식가입니다.
지금 보이는 붉은 점들은 구멍에서
우주로 배출되는 가스입니다.
결국, 수 백만 년 후에,
이 별은 삼켜져서 사라질 것입니다.
블랙홀은 모든 것의 종점입니다.
별의 종점이며, 물질의 종점이고,
에너지의 종점, 중력의 종점입니다.
제 말은, 정말 최고로 말이란 겁니다.
해설자:

힘이 있다고 하더라도,
블랙홀은 은하를 형성하는 걸 돕기도 하는데.
거대한 우주라는 기계의 필수 요소이죠.
어떤 천문학자들은 블랙홀이
평행우주(parallel universes)로 가는 관문이 될 수 있다고 생각합니다.
Dr. Kaku:

연구의 황금기로 나아가고 있습니다.
그것은 우주의 기원, 형성, 죽음을
이해하는 열쇠가 될 수
있습니다.
Dr. Krauss:

개척자라고 할 수 있습니다.
그리고 어떻게 은하가 형성되고 작동하는지에 대한
우리 생각을 바꾸고 있습니다.
해설자:

중력으로부터 나옵니다.
Dr. Kaku:

그리고 우리는 학생들에게
중력은 잡아당김이라는 기본 원칙을 가르칩니다.
해설자:

지구가 태양 주위를 돌도록 유지해 줍니다.
그러나 블랙홀에서는 중력의 힘이 엄청나고
매우 강력하여 근처의 모든 것을 빨아들입니다.
그것은 먼 거리의 별에서 오는 빛 조차도 휘게할 수 있습니다.
그리고 만약 그 빛이 너무 가까워지면
블랙홀은 빛을 삼켜 버립니다.
이렇게 생각해 보세요.
블랙홀이 폭포라고 상상해 보세요.
중력은 계곡을 향해 흐르는 강이고,
빛줄기는 "카약"입니다.
폭포 상류의 유속은 약합니다.
카약은 폭포를 비껴나 벗어날 수 있습니다.
하지만 폭포 가까이 가면 유속은 더 세지고,
카약은 벗어나기 위해 발버둥칩니다.
폭포의 끝부분은 블랙홀의 끝부분과 같습니다.
뱃사공의 힘이 얼마나 강하든지 간에 떨어집니다.
그것은 우주에서도 같습니다.
블랙홀이 파괴적인 것은
거기에 가까이 갈 수록
중력이 매우 강력해지기 때문입니다.
해설자:

그게 바로 블랙홀이 검은색인 이유입니다.
블랙홀은 "허름한 모텔"과 같습니다.

모든 것이 들어갈 땐 마음대로지만 나갈 땐 마음대로 할 수 없습니다.
해설자:

행성, 별, 심지어 태양계 전체까지...
그리고 이것이 먼 곳에서의 현상이라고만 생각하지 마십시오.
블랙홀은 바로 우리 은하 안에서
우리의 바로 근처에서 활보하고 있습니다.
우리는 이제 우리 은하 도처에
떠돌아다니는 방랑자들이 있다는 걸 압니다.
은하 도처에 있는 떠돌이인
블랙홀은 당신 바로 뒤에서 나올 수 있고,
아마도 눈깜짝할 사이에 트림도 없이 당신을 먹어치울 수도 있을 것입니다.
만약 그게 가까이 온다면 주의하세요.
해설자:

그것은 우리를 여기저기 찢어 놓을 것입니다.
Dr. Plait:

종류의 블랙홀도 태양이 한 것보다도
더 강력하게 모든 행성들을
잡아 당길 것입니다.
그래서 태양계의 중력 균형을
완전히 방해합니다.
해설자:

원래의 궤도로부터 이탈시키고
서로 부딫치게 만듭니다.
그것은 재앙의 서사시이고, 고삐 풀린 망아지입니다.
만약 그게 충분히 가까워지면...

그것은 목성에 있는 위성들을 잡아당겨 모행성으로부터
멀어지게 만들 수 있습니다.
그것은 태양계를 휩씀으로써
행성을 좌우, 어디든 날려버립니다.
재앙의 흔적만 남긴 채로 말이죠.
해설자:

중력이 궤도로부터 떼어 놓은 모든 소행성들을
지구로 던질 것입니다.
지구 표면은 불바다가 될 것입니다.
그건 종말의 시작이죠.
먼저, 그것은 대기를 빨아들일것 입니다.
그러고 나서 행성 자체가 그렇게 되겠죠.
전체 태양계를 파괴하는 것은
블랙홀에게는 아무 것도 아니죠.
하지만, 그건 그저 크고 빈 공간의 우주 조각을 빨아들이는 것 그 이상입니다.
그것은 믿을 수 없을 정도로 거대합니다.
블랙홀이 얼마나 거대하고 깊은지 알기 위해서
지구를 생각해 봅시다.
자, 지구를 찌그려뜨려 봅시다.
... 매우 단단해질 때까지 계속 해봅시다.
원자조차도 스스로 붕괴합니다.
지구가 "2 인치" 크기에 불과할 만큼 찌그러졌을 때가 바로
블랙홀의 밀도입니다.
그것은 골프 공 크기 정도 될 것입니다.
아직은 그 전의 지구와 같은 중력, 같은 무게가 나갑니다.
무엇이 어떤 것을 그렇게 작게 만들 수 있고,
그 정도의 밀도로, 그 정도로 강력하게 할 수 있을까요?
우리는 블랙홀을 창조할만큼 우주에서 큰 외부의 힘이 작용할만한 것을
가지고 있지 않습니다.
그래서 우주의 블랙홀을 형성할 진정 유일한 방법은
중력이 스스로 그렇게 만드는 것뿐입니다.
해설자:

생성하는 곳은 단 한 곳뿐이며,
그곳은 가장 큰 별의 내부 밖에 없습니다.
우리 태양보다 10배는 더 큰 거대 별이 죽을 때에,
중력은 그 별을 찌그려뜨리며,
거대한 폭발이 만들어지는데, 그것이 초신성입니다.
그러나 몇몇 별들은 그것보다 훨씬 더 커집니다.
이 초거대 별들은 우리의 태양보다 100배는 무겁습니다.
그리고 100 배 이상의 중력을
이 별들 중 하나가 죽었을 때,
우주에서 가장 큰 폭발이 일어납니다.
바로 극초신성입니다.
이것이 블랙홀의 탄생입니다.
해설자:

그들의 삶의 끝자락에서, 몇몇은 조용히 죽습니다.
다른 것들은 극적인 폭발로 없어집니다.
그리고 몇몇은 블랙홀을 탄생시킵니다.
Dr. Plait:

초거대한 별을 하나 갖고 있다면,
그것이 생을 다 할 때, 그 중심은 연료가 고갈될 것입니다.
그것을 지탱하는 것은 아무 것도 남아있지 않게 되고,
그 중심은 블랙홀로 붕괴됩니다.
해설자:

생성된 거대한 중력이 한계를 넘게 됩니다.
이것은 죽어가는 별 V.Y. 큰게자리입니다..
지름이 10억 마일 이상입니다.
모든 별들과 같이, 그것은 거대한 핵융합로이며,
밖으로 용솟음치는 에너지입니다.
동시에 별의 내부는 극도의 중력 수축이 일어납니다.
수 백만 년 동안,
핵 융합과 중력은 교착 상태로 잠겨있습니다.

그러나 별의 연료가 고갈되었을 때,
핵 융합은 멈추고 교착 상태는 끝납니다.
중력이 승리합니다.
1/1000 초 후에,
중심은 원래 크기의 일부만큼으로 줄어듭니다.
그리고 아기 블랙홀이 태어납니다.
곧
그 블랙홀은 재사용을 위해 별의 잔해를 떼어내기 시작합니다.
물질이 블랙홀로 소용돌이 침에 따라, 아기 블랙홀은 놀랍도록 뜨거워집니다.
그리고 자력과 마찰력이 생기며,
그리고 무서운 혼란과 악몽이 생깁니다.
블랙홀 표면 바로 위에서 무슨 일이 일어나고 있을까요?
해설자:

별의 몸체 주위에 계속 되먹임을 하고 있습니다.
그것은 가스를 빠르게 흡수하고, 꽉 막으며 소음을 내고
거대한 에너지 빔을 방출합니다.
Dr. Plait:

이것은 수십 밀리 초(1/1000초) 후에 일어납니다.
별의 잔해 중심부가 사라지기도
전에 일어나죠.
그렇기 때문에 별은 쓰러지기도 전에 죽어 버립니다.
해설자:

잠깐 동안에, 그 별은 태양이 자신의 수명 동안 생산할
에너지보다 100배는 더 큰 에너지를 방출합니다.
남은 것은 새로운 블랙홀과, 빛의 속도로 우주를 관통하여
질주하는 두 개의 에너지 방출뿐입니다.
이 분출을 일컬어 감마선 폭발.이라고 합니다.
Dr. Plait:

원초 에너지와 힘의 측면에서,
감마선 폭발은 빅뱅 자체에 버금가는 것입니다.
해설자:

그리고 자신의 진로에 있는 어떤 것이든 태워버립니다.
감마선 폭발이 있다면 그것은 매우 격렬합니다.
우리 태양계 근처의 우리 은하 영역에서,
그것은 말 그대로 전체 행성을 증발시킬 수 있습니다.
해설자:

그러나 그것은 블랙홀에 대해 어떤 중요한 것을 말해 주고
우주가 어떻게 동작하는지 알려줍니다.
우리가 매번 감마선 폭발을 본 것은
바로 블랙홀 탄생의 첫 울음이었습니다.
해설자:

얼마나 많은 블랙홀이 만들어졌는지 추측할 수 있습니다.
2004 년, 나사는 스위프트 조사를 발표했습니다.
감마선 폭발로 우주를 조사하기 위해서입니다.
Man:

Four...
Three...
Two...
One...

또한 우리는 나사의 수직이륙 스위프트 우주선을 갖고 있는데,
우주 도처의 감마선 폭발을 이해하고
조사하기 위한 임무를 띈 것입니다.
해설자:

스위프트가 지금껏 발견한 것입니다.
빛이 빛나는 것은 우주의 다른 쪽에 있는
새로운 블랙홀의 탄생을 알려줍니다
스위프트는 저 밖에 있는 어떤 것의 일부분만을 볼 수 있습니다.
아직도 그것은 매일 적어도 한 개의 감마선 폭발을 탐지합니다.
그 발견은 천문학의 토대를 흔들었습니다.
Dr. Kaku:

발견될 수 없을 거라 생각했습니다.
우리는 지금 밤하늘에 아마도 수십 억개의 블랙홀이
있을 거라고 믿습니다.
우리 은하와 다른 은하를 둘러보면,
우주는 강력한 블랙홀로 가득 차 있을 거라는 것이 명확합니다.
해설자:

그것들이 어떻게 동작하는지
추측하는 것입니다.

그것을 찾는 유일한 방법은 방문하는 것입니다.
당신은 블랙홀에 가까워지기 위해서 광대한 우주를 가로지르는
우주선에 탑승해야 합니다.
그런 다음 블랙홀 내부로 들어가야 합니다.
저기, 현실이 분열되고
시간이 멈춰있는 공간을 찾을 것입니다.
해설자:

우리는 망원경과 인공위성으로 그것들을 발견할 수 있습니다.
하지만 실제로는 바로 가까이처럼 알 수는 없습니다.
아주 멀리 떨어져 있지만,
과학자들은 이미 블랙홀을 조사하는
임무에 대해 생각을 하고 있습니다.
우주에서 가장 위험한 편도 여행입니다.
Dr. Kaku:

물리학자들은 블랙홀 아이디어에 대해 무서워했습니다.
그들은 그걸 배척하고 싶어했죠.
왜냐하면 우리가 아는 물리법칙이
블랙홀의 순간에서는 무너지기 때문입니다.
시간이 멈추고
중력은 무한대가 됩니다.
이것은 악몽입니다.
해설자:

하지만 로봇은요?

탐사 로봇은 그 곳의 끝부분에 가기
직전에 데이터를 전송할 수 있습니다.
블랙홀의 끝부분은 "사건의 지평선" 이라고 불립니다.
시간과 공간의 끝부분이죠.
적어도 우리가 아는 우주에서는 말이죠.
우리는 사건의 지평선을 사건의 지평선(event horizon)이라고 부릅니다.
매우 간단하게
그것은 공간을 두 가지 영역으로 나누기 때문입니다.
그것은 물리적 표면이 아닙니다.
당신은 아마도 거기에 떨어지더라도 눈치조차 못 챌 것입니다.
하지만 궁극적으로, 일단 당신이 그곳 내부에 있다면, 끝장난 겁니다.
해설자:

중력은 더욱 강해지고
매우 이상한 일이 생기기 시작합니다.
Dr. Plait:

발은 블랙홀로 더 가까워집니다.
또한 그래서 그것이 느끼는 중력은 더 강해집니다.
당신의 머리는 그만큼 가까워지진 않았죠
또한 그래서 머리가 느끼는 중력은 덜 합니다.
그리고 기본적으로, 그 다음 일어나는 일은 당신이 쭉 늘어나게 된다는 것입니다.
다리는 머리보다 더 강하게 잡아당겨지고,
마치 힘센 두 사람이 엿가락을 잡아 당기듯
늘어나게 됩니다.
몸이 점점 가늘어 지고 계속 가늘어 짐에 따라
점점 더 가까워지고 또 계속 가까워집니다.
우리가 "스파게티화"라 부르는 현상을 당신이 겪는 것입니다.
왜냐하면 기본적으로 당신은 길고 가는 파스타 면발처럼 바뀌고 있기 때문입니다.
해설자:

그런 다음 갈가리 찢어 놓을 것입니다.
하지만 만약 탐사 로봇이 살아남을 정도로 충분히 강하고
계속 일을 진행할 수 있다고 가정해 보세요.
탐사 로봇이 사건의 지평선에 가까이 다가갈 수록 모든 게 이상해집니다.
중력은 극도로 강하고 시간을 멈추게 합니다.
Dr. Kaku:

그렇지만 블랙홀에서는 어떤 면에서 시간은 정지합니다.
Dr. Plait:

그것은 수학에 있습니다.
그것은 우주가 자신을 우주라는 천에 짜 넣은 것과 같습니다.
해설자:

탐사 로봇은 블랙홀에 가까워질 때까지
느리게 움직이는 것으로 보일 것입니다.
그 다음 완전히 정지한 것처럼 나타날 것입니다.
그 전체 과정은 그저 짧은 순간일 수 있습니다.
그러나 바깥에서 보면
당신은 꼼짝 못하고 더 느리게 빠져드는 것처럼 보입니다.
사실 당신은 시종일관 절대로 어떻게든
사건의 지평선을 관찰할 수 없습니다.
말 그대로 그것은 표면에서 정지(freeze)해 있습니다.
왜냐하면 그곳의 시간은 당신과 비교해서 무한히 느리게
가고 있기 때문이죠.
해설자:

그것은 계속 전진하고 사건의 지평선을 건너 갑니다.
만약 탐사 로봇의 후면 카메라가
블랙홀 입구를 향해 있다면,
그것은 빨아들여지는 빛의 존재를 볼 수 있을 것입니다.
만약 카메라 전면을 향해 있다면, 처음엔 검은색만 보일 것입니다.
그러나 로봇이 블랙홀 중심을 향해 움직임에 따라
그것은 우주에서 가장 이상한 장소를 맞딱드리게 됩니다.
블랙홀의 엄청난 중력은 모든 것을 상상할 수 없이
작은 중심의 점으로 잡아 당깁니다.
과학자들은 그것을 일컬어 특이점이라고 합니다.
우리는 정말 블랙홀의 중심에서
무슨 일이 일어나는지 모릅니다.
우리가 아는 물리 법칙이
깨질 정도로 밀도가 매우 큽니다.
특이점은 공간과 시간이
의미가 없어지는 무한 중력점입니다.
지금, 그것은 말도 안 되는 것입니다.
특이점은 기본적으로 "잘 모른다." 라는 단어의 표현입니다.
난 멍청해.라는 것과도 같죠.
해설자:

과학자들은 이 질문에 대해 제대로 답하지 못합니다.
블랙홀이 무엇인가?
Dr. Plait:

물리 법칙을 파괴하는 물체가
저 멀리 있다는 게 말이죠.
블랙홀들에 맞는,
블랙홀에서 쓰이는
더 큰 법칙이 있을 것입니다.
그것이 아직 우리가 이해하지 못하는 것이죠.
해설자:

블랙홀이 죽어가는 별들로부터 탄생한다는 것이죠.
그리고 대부분은 직경 20 마일 정도로 작습니다.
하지만 지금 과학자들은 어떤 블랙홀들은
훨씬 더 크다는 것을 발견했습니다.
그들은 그것을 초질량 블랙홀이라고 부릅니다.
그것은 우리 태양계 전체만큼 큰 크기입니다.
그리고 이 괴물들 중 하나가 우리 은하 중심에 놓여 있습니다.
해설자:

우리 태양을 비롯한 수 십 억개의 별들로 구성되어 있고,
바로, 미스터리한 영역인 중심을 향해
공전하고 있습니다.
Dr. Kaku:

만약 달이 지구 주변을 돌고,
지구가 태양 주변을 도는데,
그럼, 태양은 어디 주변으로 돌고 있나요?
해설자:

그리고 천문학자들도 같은 질문을 합니다.
아마 우리 은하 중심에
무엇인가가 있을 것입니다.
아마도 가장 중심에 블랙홀이 있을 것입니다.
그러나 우리가 실제로 블랙홀을 볼 수 없기 때문에,
그들이 할 수 있는 최선은 적외선 망원경을 이용하여
숨길 수 없는 단서(telltale signs) 를 찾는 것입니다.
그들은 은하 중심을 관찰하였고
수 백만의 별들이 빽빽히
들어찬 무리를 발견했습니다.
그러나 그들은 중심에 무엇이 있는지는 관찰하지 못했습니다.
한 팀은 단서를 찾기 위해 15년을 보냈습니다.
하와이의 마우나 케아 산 구름 위 높은 곳에 있는
자이언트 켁 망원경은
우리 은하 중심을 꿰뚫어 볼 수 있는 능력이 있습니다.
블랙홀이 있다고 증명하기 위해
우리가 조사할 수 있는 영역은 놀랍도록 작습니다.
그것은 완전히
건초 더미에서 바늘 찾기와 같습니다.
우리가 바늘이 어디에 있는지 정확히 안다는 것을 제외하면 말이죠.
해설자:

우리 은하 중심의 블랙홀 신호를
살펴보는 데에 보내고 있습니다.
이 실험을 가능하게 하기 위해
은하 중심에 매우 가까이 있는
별들을 보기 위해
그리고 놀랍도록 정확한 위치를 찾아내기 위해서입니다.
그리고 이것은 LA에 있는 내가
뉴욕에 있는 당신을 찾는 것과 같을 것입니다.
그리고 당신 손가락이 이렇게 움직이는 것을 보는 것과 같죠.
해설자:

레이저 빔이 이미지를 왜곡시킬 수 있는
대기의 방해물들을 탐지합니다.
모터는 그 다음, 보정을 위해 30 피트 길이의 거울을 조정합니다.
이 이미지는 우리 은하 중심의 별들을
충분히 추적할 수 있을 만큼 깨끗합니다.
Ghez는 15년 넘게 수 천장의 이미지를 찍었습니다.
그리고 그들이 증명한 것은 놀랍습니다.
은하 중심의 별들은
시간당 수 백 마일을 이동하고 있습니다.
은하 중심은 매우 극단적인 환경입니다.
그곳 별들이 움직이는 속도는
우리 은하 어디에 있는 것보다도 훨씬 빠릅니다.
그리고 그것은 완전히 블랙홀이라는 것의 표지판인 것입니다.
해설자:

하지만 그것들은 행성이 아닙니다.

그것은 큰 중력을 크고 빽빽한 궤도로 도는
거대한 별들의 움직임 속으로 전달합니다.
우주에서 그렇게 강하게 끌어당기는 것은 오직 하나입니다.
초질량 블랙홀입니다.
이것들을 관찰함으로써, 우리 은하 중심에
바로 위치한, 우리 태양보다 4 백만 배 큰 블랙홀의
존재를 알 수 있습니다.
해설자 :

우리 태양계를 포함하는 우리 은하에 있는 모든 것은
초질량 블랙홀 주위 궤도를 돌고 있습니다.
그러나 우리 은하만이 그 중심에
블랙홀이 있는 유일한 은하는 아닙니다.
우주에 있는 대부분의 은하 중심에는
초질량 블랙홀이 있습니다.
안드로메다 은하는 우리의 가장 가까운 이웃입니다.
그것은 우리 태양보다 1억 4천만 배 큰 질량의
초질량 블랙홀 주위를 원을 이루며 돌고 있습니다.
m87 같은 다른 은하들은
태양의 200억 배 무거운 블랙홀이 있습니다.
어떻게 블랙홀이 그렇게 커질 수 있고,
은하 중심에서 무엇을 할까요?
답변을 위해서 약 140억 년 전
우주의 시작으로 돌아가야 합니다.
그 때에는
가스 구름으로 가득 차 있었습니다.

어떤 공간에서는
가스가 수 백만 개의 별들을 생성할 만큼 충분히 두터웠습니다.
이 별들의 대부분은 초거대합니다.
그것들은 뜨겁고 빠르게 불타오르고
그 후 폭발하며 수 많은 블랙홀을 생성합니다.
초기 우주는 거대한 덩어리 영역이 엄청나게 붕괴하여
블랙홀이 만들어 지는
격렬하고 비정상적인
공간이었습니다.
그리고 사실, 초기 우주는 어디든 새로 만들어진
블랙홀로 가득 차 있었을 지 모릅니다.
해설자:

초기 우주 곳곳에,
그것들은 합쳐져서 더 큰 블랙홀을 생성했습니다.
수 억 년 후에, 각 블랙홀 들이 자라나고,
더 큰 중력을 생성하고 더 많은 가스를 잡아 당깁니다.
새로운 별들이 가스로부터 태어나고, 원시 은하를 형성하였습니다.
그러나 블랙홀은 더 이상 할 수 없을 때까지
계속 가스를 빨아 들이고
가장 강력한 우주의 화염방사기에 불을 붙입니다.
해설자:

별들은 가스 구름으로부터 형성됩니다.
새 은하의 중심에서
젊고 거대한 블랙홀이 가스를 흡입하고 있고,
계속 커지고 또 커집니다.
Dr. Plait:

은하가 아주 젊고 계속 형성되고 있을 때,
그 중심에서 형성된 초거대 블랙홀이 있다고 해봅시다.
그리고 가스가 계속 유입되고
은하를 계속 형성하고 있습니다.
자, 블랙홀 중심 근처에서,
여러가지 것들은 점점 매우 뜨거워 집니다.
그 물질은 온도가 상승합니다.
해설자:

하지만 과부하이고,
지나치게 뜨거워진 가스가 있을 공간이 없습니다.
밖으로 배출될 곳이 없습니다.
우주로 폭발하며 거대한 에너지를 분출합니다.
각 분출 범위는 우리 태양계의 20 배보다 넓고
은하를 관통하여 뚜렷하게 쏘아댑니다.
초질량 블랙홀이 퀘이사(Quasar)에 불을 붙였습니다.
퀘이사는 말 그대로
우주에서 가장 빛나는 물체입니다.
매우 강렬하고 전체 은하보다 더 밝습니다.
해설자:

m87 은하에 있는 실제 퀘이사의
실사진입니다.
퀘이사는 거대한 양의 가스를
지구가 방출하는 에너지의
10배와 같은 양을 매 분당 주변 은하에 방출합니다.
Dr. Plait:

팽창하고 밖으로 빠져나가는 성질이 있습니다.
그리고 그것은 일종의 바람과 같지만 큰 규모는 아닙니다.
그리고 블랙홀로부터 불어오는
블랙홀-풍이 생깁니다.
해설자:

그러나 결국 별을 만들 가스가 남아 있지 않게 됩니다.
그리고 은하는 성장을 멈춥니다.
Dr. Plait:

최종적인 크기는 그 중심에 있는
블랙홀에 달려있다고 생각합니다.
이 두 개는 서로 연결되어 있습니다.
해설자:

남아있는 것은, 은하 중심의 수 많은
젊은 별을 거느린, 우리 은하가 젊었을 때와 같은
초질량 블랙홀입니다.
Dr. Plait:

그것이 젊은 은하였을 때, 우리 은하는 아마도 퀘이사였을 것이고,
모든 큰 은하는 젊었을 때 퀘이사였을 것입니다.
하지만 바로 지금 우리 은하는
은하가 평정해졌을 만큼 충분히 오래되었습니다.
해설자:

찬드라 천문대는 퀘이사가 방출하는 X 선을 관측할 수 있는
강력한 망원경을 보유하고 있습니다.
그것은 수 천 개 발견되었습니다.
이 주목할만한 사진들은
우주로 타올라 뻗는 퀘이사의 모든 모양과 크기를 나타냅니다.
각각의 것은
중앙에 새로운 블랙홀이 있는 젊은 은하를 안내하는 표지판과 같습니다.
이 퀘이사들은 결국 은하가
성숙해지고 최종적인 모양을 갖춤에 따라 안정됩니다.
내가 생각하기에 은하계는 사람들과 비슷한 점이 많은 것 같습니다.
그들이 젊을 때에는 활동적이고,
좀 늙으면 약간 과묵해 지고 더 안정됩니다.
해설자:

통제 은하(control galaxies)를 창조한다는 걸 알고 있습니다.
Dr. Ghez:

시간과 함께 블랙홀이 어떻게 진화하는지 이해하는 열쇠인 거죠.
그래서 오히려 잘 알려져 있지 않긴 하지만,
그것들은 우리 은하와 우리 우주를
이해하는데 있어서 핵심입니다.
해설자:

그것을 눈으로 관찰하는 것입니다.
그리고 근접 방문 또한 좋은 생각은 아니므로
천문학자들은 우리 은하 중심의 초질량 블랙홀 사진을
찍는 방법을 고안해 냈습니다.
그것을 얻기 위해,
지구만큼 큰 망원경이 필요할 것입니다.
해설자:

초질량 블랙홀이 있습니다.
그것은 은하 중심을 회전하는
빽빽한 별무리들에 가려져 있습니다.
그러나 곧 그것을 볼 수 있기를 희망합니다.
Dr. Kaku:

우리가 거기에 갈 수 있다면, 장관을 이룰 것이고,
우리 은하 중앙에 있는
사건의 지평선을 마주볼 것입니다.
또한 그것은 성배(holy grail) 와 같습니다.
해설자:

놓여 있습니다.
우리는 오직 그것이 거기에 있다는 것만 압니다.
왜냐하면 그것 주위의 별들은
시간당 수 백만 마일을 끌려가고 있기 때문입니다.
하지만 블랙홀 맨 끝 가장자리의
사진을 찍는 방법 하나가 있을 수 있습니다.
사건의 지평선
Shep Doleman과 그의 팀은
경계면 이미지를 캡쳐하기 위해 노력하고 있습니다.
우리는 블랙홀의 실루엣이나
그림자를 찾기 위해
이 가스 구름이 그 안에서 소용돌이 치고 있는 가운데에서 노력하고 있습니다.
우리가 활용하고 있는 이 기술은
지금까지 우리에게 완전히 알려지지 않은
우주의 영역을 실제 이미지화하는
최고의 희망입니다.
해설자:

블랙홀을 직접 보여줄 수 없습니다.
그러나 타오르면서 초고온의 가스로 둘러싸인
블랙홀은 이미지화할 수 있는 전파를 발산합니다.
큰 전파 망원경은 우주로부터 이 신호들을 수집합니다.
안테나는 방위각과 고도를 따라 움직일 것입니다.
해설자:

100 피트 이상입니다.
그것은 우리 은하 내 25,000광년 거리의 블랙홀에서 오는
매우 희미한 전파 방사도 찾아낼 수 있을 만큼 큽니다.
그렇지만 이미지를 잡아낼 만큼 그렇게 크지는 않습니다.
우리는 이 망원경의 복제품을 전세계 곳곳에 배치하여
지구 자체의 크기만큼 크게
가상 망원경을 만들 필요가 있습니다.
해설자:

하와이에서 칠레, 아프리카까지
전세계적인 네트워크로 연결시킬 것이고,
직경 1만 마일 이상인, 단일 망원경보다
5백 배 이상의 가상 접시 안테나 (전파 망원경)를 보유할 것입니다.
그들은 그것이 우리 은하 중심의 초질량 사건의 지평선 사진을
찍을 수 있을 만큼 충분히
강력한 능력을 가질 수 있을 것이라고 생각합니다.
그들은 이미 우리 은하의 어두운 중심으로부터
신호를 수집하고 있습니다.
Dr. Doeleman:

제가 컴퓨터 화면을 보고 있던 순간이었습니다.
그리고 그 때 제 자신에게 얘기했습니다.

우리가 정말 사건의 지평선의
주변으로부터 오는 아주 작은 무엇인가를 본 거라고요.
해설자:

그러나 doeleman은 몇 년 후에
온라인으로 오는 더 많은 관측 데이터에 따라 이미지는 향상될 거라 예상합니다.
결국 블랙홀의 윤곽 모습은 드러나야 합니다.
그러나 사진조차 그것을 증명할 수 없습니다.
먼 미래에는, 우리가 실제로 블랙홀에 들어가고
통과할 수도 있고,
그 여정 중에 살아남을 수 있는 기술이 있을 수도 있습니다.
그렇다면 우리는 마침내 질문에 답할 수 있을 것입니다.
블랙홀의 중심에 있는 것은 무엇인가?
어떤 과학자들은
우리가 블랙홀을 우주를 가로질러 여행할 수 있는
입구 같은 것으로 이용할 수 있다고 믿습니다.
Dr. Kaku:

수학은, 당신이 블랙홀에 떨어진다고
쉽게 죽지는 않는다고
하는 것 같습니다.
당신은 시간과 공간의 관문이고 지름길인
웜홀로 바로 떨어집니다.
아마도 우리는 간단히 블랙홀이라는,
우주를 가로지르는 대중 교통 수단을 쏘아올릴 수 있습니다.
해설자:

공상 과학 소설로부터 온 멋진 아이디어를
현실로 변화시킬 수 있습니다.
시간 여행은 가능합니다만, 실행 가능하지는 않습니다.
알다시피, 에너지원은...

웜홀을 계속 열어두기 위해 필요한 물질이란 것은
실험실에서 생산할 수 없는
매우 이질적인 어떤 것입니다.
그러나 만약 당신이 할 수 있다면...

블랙홀의 힘을 활용하는 것이 가능하다면 과거로 방문하는 것이 가능할 겁니다.
아마도 우리 미래의 후손들이
이미 이 기술을 완료할 것입니다.
그래서 언젠가, 만약 누군가 문을 두드리고,
난 당신의 고-고-고-고-고-고 손녀입니다라고 주장한다면,
문을 쾅 닫지 마십시오.
해설자:

블랙홀의 다른 면은
그것들이 빅뱅일 수도 있다는 것입니다.
블랙홀이 붕괴되고 물질들이 그 중심으로 빠질 때,
어쩌면 그 물질은 화이트 홀의 다른 쪽에서 불어오는 것일 것입니다.
그 소리가 마치 빅뱅 같지 않나요?
해설자:

이것으로 우리 우주가 어떻게 태어났는지 알 수 있습니다.
만약 블랙홀 방정식을 보고
우주의 변수를
우주의 덩어리를, 우주의 크기를
맞습니다.
우리 우주의 블랙홀에 관한 방정식이
실제로 풀리는 것을 알 수 있습니다.
그 말은 즉, 우리가 사건의 지평선 안에 있을 수 있다는 것입니다.
어쩌면 우리는 사실 블랙홀 안에 살고 있을 수 있습니다.
해설자:

분리된 우주의 근원일지 모릅니다.
만약 그게 사실이라면,
저 밖에는 수 십억 개의 우주가 있을 수도 있습니다...

...각각의 것은 별, 행성, 생명으로 가득 차 있습니다.
어쨌든 나중에 생각해 봅시다.
우리는 지금 블랙홀이 어디에나 있다는 것을 압니다.
그것들은 우리가 상상했던 것보다
더 크고, 우주의 진화에
더 필수적입니다.
Dr. Krauss:

우리를 둘러싼 중요한 것은
망원경으로 관측할 수 있는 우주에 대해 이해하는 것은
블랙홀이 어디에나 있다는
깨달음을 통해 완전히 영향을 미치고 있습니다.
Dr. Kaku:

사람들은 블랙홀 물리학은 실제하기 어려운
공상과학이라고 생각했습니다.
그리고 지금 그것들은 무대의 중심에 있습니다.
우린 지금 그것들이 우주의
진화를 지배한다는 것을 압니다.
Dr. Plait:

블랙홀은 공상 과학 소설의 한 부분으로 다뤄졌습니다.
항상 회피해야 하는 것이었죠.
당신의 우주선,
블랙홀이 끌어당기기 전에 주위를 돌아다니려고 시도하려는 거요...
그러나 그때 이후로 배운 것은
블랙홀은 우주에서 매우 중요하고
많은 역할을 담당한다는 것입니다.
만약 블랙홀이 존재하지 않았다면
우리는 여기 없었을 것이란 것은 과장된 얘기가 아닙니다.
우리는 사실 블랙홀에게 존재에 관한 빚을 지고 있습니다.
해설자:

바로 우주의 주인이라 불리는 미스터리한 물제
블랙홀에 대해 발견할 것이 넘쳐납니다.
우주의 주인 블랙홀.
nbsp;