# language_name_wals:	Korean
# language_name_glotto:	Korean
# iso639_3:	kor
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Kore
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ko.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

남편하고 같이 점심먹고 집에 가는 길이야
오늘밤 회의 전에 할 일이 많아
당연히 거기 갈거야 근데 난 자선무도회 보단
의제가 더 잘됐으면 좋겠어
출장업체에 관해서 의논하고 싶진 않아
회의만 일찍 끝날 수 있다면
난 기쁘게 핫도그에 찬성할꺼야 (corn dogs :

밤에 보자
오후 2시 37분 감시비디오에 찍힌 게
소피 트로이의 마지막 모습이예요
소피는 남편과 점심을 먹고 오는 길이었고
의회 지하터널을 통해 집으로 가고 있었어요
그럼 지금이 새벽 3시니까
소피는 12시간 넘게 실종 된 상태네요
아직 행방불명이라고 단정지을 순 없어요
임원진이 개인적으로 부탁한 사건이야
남편인 벤자민 트로이가 하원 의원이니
소피는 VIP가 되는거군
궁금한 건 범인이 노린 사람이
소피일까요 아니면 남편일까요?
제 말은 남편에게 영향을 주기 위해서일까요?
글쎄요 하원 의원은 그렇게 높은 인지도가 아니예요
벤자민은 초선의원이고 그가 민주당과 공화당 양쪽에
인기가 없다는 견해가 있어요
소피는 D.C에 있는 박물관 이사회 의료 변호사예요
점심식사 후 일정이 뭔지 알아요?
소피는 집으로 가는중이였고
7시에 재단 회의가 잡혀있었어
둘 다 하진 못했지만
밤 12시 30분에 아내가 집에 없는걸 알고 남편은
새벽 1시 45분 국회의사당 경찰에 연락하기 전에
가족과 친구들에게 전화를 했어
우린 그 30분후에 연락받은거고
소피가 마지막으로 목견 된 시점으로 가보죠
계단 반대 방향에 있는 감시카메라 볼 수 있어요?
그건 의회 로비 도서관이고
거기에서도 소피는 보이지 않아
흔적도 없이 사라졌어요
그냥 자의로 사라진 걸 수도 있어요
하지만 그게 입증되기 전까지는
우린 납치를 고려해야돼
우리가 아는 건 소피가 실종되기 전 전화 통화를 했다는거예요
그녀의 이메일과 휴대전화 기록이 필요해
남편이 여기 왔어
의원님 앉으시죠
통계자료를 들었어요
그럼 36시간 안에 아내를 찾아야 하나요?
살인사건일 경우 처음 48시간이 중요하지만
납치사건에선 1분 1초가 중요합니다
이런 세상에
저희는 부정행위에 대해서는 확신하지 못합니다
절대 아니예요 전 제 아내를 잘 압니다
바로 일주일 전이 저희 첫 기념일이였어요
아내는 절 떠나지 않을겁니다
확실치 않은 말은 제일 나중에 듣고 싶군요
아내분을 해치고 싶어하는 사람이 있습니까?
아니요
제 아내는 훌륭하고 다정한 사람입니다
다른 한편으로는
이 곳 사람들이 다 저를 좋아한진 않죠
그럼 누가 의원님의 적인가요?
글쎄요 어디서부터 시작할까요?
저희한텐 석유업계의 압력단체들이 있습니다
미국총기협회와 동물보호단체도 있구요
기회균등 범죄자들이 있고
거기에 편지와 이메일을 보내는 별종이라 불리는 사람들도 있어요
제 보좌관들이 잘 보여주진 않지만요
저희가 확인해봐야 겠습니다
이쪽으로 보내라고 하겠습니다
그리고 저희가 기밀문서도 확인해야봐야 합니다
미디어가 눈치채지 않는게 해결하기 쉬워집니다
사람들이 저한테 화내는건 이해하지만
우리 가족에게 화풀이 하는건 안심하세요 저희한테 의원님이 최우선입니다 잠시만요
감시비디오 기술분석이 끝났어요
국회 도서관 감시카메라 영상에도
예전에 녹화 된 영상 어디에도
소피의 흔적이 보이지 않아요
누군가 시스템을 해킹했다는건가?
그건 메트로 경찰에 의해 운영되는데 구식이예요
마음만 먹으면 어렵지 않을거예요
납치사건으로 인해 당국으로 부터
경보가 발령되었다는 소식이 방금 들어왔습니다
납치 된 인물은 벤자민 트로이 의원의 부인인
소피 트로이로 확인됐고
어제 오후부터 실종되었다고 합니다
현재 당국은 어떤 언급도 하지 않고...
어떻게 된 일입니까?

저도 모르겠습니다
하치
소피의 마지막 통화는 휴가중인 변호사예요
통화 녹음분이예요
안녕 티나 소피예요 나 아직 도시 외곽이예요
오 죄송합니다
뭐하시는거예요?
그만해요 보내줘요! ♪ Criminal Minds 10x18 "Rock Creek Park" ♪
== sync, corrected by elderman == @elder_man / (kor :

오스카 와일드 (Oscar Wilde :

벽에 그림자 보이죠?
해가 지면서 이동하죠
근데 지금 다시 나타났어요
이 비디오는 반복되기 전에 6시간동안 작동됐어요
그 말은 아무도 눈치채지 못했다는거죠
그럼 이건 계획적이고 조직적이란 얘기네요
이게 실제 장면이 아니더라도
당시 로비에는 관광객으로 붐비는 시간이였어요
그녀는 어떻게 공공장소에서 대낮에 찍혔을까요?
아이러니하게도 군중속에서 납치하기가 더 쉬웠을거예요
시끄럽고 보기 어렵고 사람들이 산만해지기 때문이예요
만약 소피에게 진정제를 투약했다면
납치범들은 그저 친구나 가족
아픈사람을 돕는 것 처럼 보일 수 있어요
휴대전화 추적을 설정하고
테러와 조직범죄 관계를 찾기위해 요원이 이미 나갔어
의원님이 계신 위원회에 관한 정보가 필요합니다
그리고 미결법안에 의원님의 투표가 어떤 영향을 받을지에 대해서두요
전 에너지 분과 위원회입니다
이틀 뒤에 태평양 연안 프래킹 금지에 투표가 있습니다 (fracking :

의원님 입장은 어떠신가요?
전 금지에 찬성이지만 석유회사로 부터
금지법 반대에 투표하라고 압력을 받고 있습니다
그들이 세상에서 가장 교묘한 사람들은 아니예요
여러분들은 이 일과 관련이 있다고 생각하시나요?
안전을 생각해서 진상이 파악될 때까지
의원님과 가족분들은 보호구치 들어가는게 좋을 것 같습니다
형과 어머니뿐입니다
두 사람은 조지타운에 있습니다
같이 사시나요?
형이 재활시설에서 나온지 얼마 되지않아서
자립할 때까지 어머니랑 같이 지낼겁니다
저희가 두 분을 모시러 가겠습니다
앤더슨 요원 의원님이 머물 곳을 안내 좀 해주겠어요?
알겠습니다 의원님 이쪽으로 가시죠
우린 의원이 오후 내내 사무실에
있었던 걸 확인했어요
의원에겐 특이한 점이 아무것도 없어요
그리고 적절하게 대응했지
데이브 뭐 좀 알아내셨어요?
바로 갈께요
조직범죄 사건에 대한 단서를 찾은거 같아
그래서 누구야?
누가 신경써?

우리 몫은 얼마야?
아마 5천달러 (5천달러 :

아마추어인가요?
마이클로프 브라트파의 밑에서 일하는 자들로 (Bratva :

불법 무기를 다루는 러시아 범죄조직이야
약 6개월 전 스팅어 미사일이 담긴 컨테이너박스를 실고
시리아로 향하던 선박을 우리쪽에서 가로막았었고
그 이후에 끊임없이 우리쪽에
잠입을 시도 한 조직원들이 있어
도청기는 어디 있나요?
그들의 아파트에 이건 일주일 전에 녹음된거야
그럼 소피 트로이와 연관이 있다고 생각하세요?
글쎄 우리가 아는 건
이런 아마추어들은 종종 돈을 위해 프리랜서 일을 한다는 거지
불쾌한 일을 할 사람이 필요해서 전화하는거지
1-800-폭력배 (800 :

어느정도는
이번 납치는 그들이 어디로 갈지에 관한 얘기야 (확실치 않아요)
아마 우연은 아닐겁니다
우리 사이트 대행사 정보원에 의하면
그들은 여전히 다야디야 즉 "삼촌" 전화를 기다린다는군
"삼촌"이란 인물에 대한 정보는요?
신원을 파악하려고 하지만 아직까진 소득이 없어
"삼촌"에 대해 알아내야겠군
우리를 위태롭게 하지만 않는다면 동참해도 좋네
알겠습니다 안녕하세요 로컬씨를 찾는데요 감사합니다
제가 도리안 로컬이예요
BAU에서 오신 분 맞죠?
네 전 스펜서...

그렇군요 여기 준비돼있어요
아파트는 바로 마당 건너에 있어요
그들은 방금 아침을 먹었어요
그들에 대해 알고 있는건요?
로만 아즈로프와 타라스 유진은 애너코스티어에서 (Anacostia :

트럭운전을 했지만 러시아 마피아를 감추는 위한 위장이였어요
로만은 골치아픈 사람이예요 2008년도에 쇠사슬 톱으로
가게주인을 폭행했었거든요
누가 소피 트로이를 납치했을 수도 있는 "삼촌"인가요?
타라스요 하지만 "삼촌"은 느슨한 단어예요
저희가 아는 한 타라스는 미국에 혈연이 없어요
그는 여기 2년정도 있었어요
이 조직내에서 오래 된 인물일 수 있어요
러시아어가 가능한지 알려주시면 시간낭비 안해도 될거 같은데요
걱정마세요 할 줄 알아요
좋아요
감시는 시간이 오래 걸려요
- 읽을거리를 가지고 오셨길 바래요

찰스 디킨스 좋아하세요?

믿기 힘들겠지만 예전에 그의 책을 읽지 않았어요
그걸 바꾸는데 시간이 많이 걸렸지만요
필립이 에스텔라가 항상 남자들의 마음을 깨기 위해
몸단장을 한다는 걸 마침내 알게 된 순간이 대단하죠
- 항상 노력하고...

로컬씨도 그 부분을 좋아할거라고 생각해요
멋지네요
전 커피 끓이러 가봐야겠어요 괜찮으세요?
네
전 그냥..
그냥 소피가 점심식사 후에 지상으로 걸어갔거나
콜택시를 불렀더라면 어떻게든
제가 막을 수 있었을거란 생각이 자꾸 드네요
많은 가족들이 납치 후 그렇게 느낍니다
하지만 대부분 예상할 수 없는 일이죠
저희 어머니는 제가 의원이라서 이런 일이 생겼다고 하시네요
너무 자책하지는 마세요
제 아들은 어딨나요?
언제까지 저희가 여기 있어야 하나요? 무례하게 굴려는건 아니지만 전 새 삶을 얻었어요
무료급식소에 자원봉사 가야해요
저흰 가두는게 아니라 두 분의 안전을 위해서
머무시는게 좋을거란 결정을 내린겁니다
그리고 여기 계시는 동안 몇 가지 질문에 답해주시면
저희한테 큰 도움이 될 듯 합니다
당연히 도와드려야죠 괜찮지 폴?
아드님 내외에 관해서 사소한 거라도 알려주시겠어요?
부부사이는 좋았나요?
소피와 벤자민은 천생연분이예요
아들 내외는 만난지 8개월만에 결혼했어요
아들눈에 소피는 완벽해요
우리 아들을 꼼짝못하게 만들 존재예요
만약 어디서 만났냐고 소피에게 물어본다면
유니콘과 함께 정원에 이중 무지개 밑이라고 할거예요 두 분 결혼에 대해서 어떻게 생각하세요?
전 별로 탐탁지 않았어요
그건 그들과 하나님 사이 일이였어요
하나님이요?
폴은 재활원에서 강력한 힘을 발견했어요
드디어 그의 악령에서 자유로워졌어요
소피와의 사이는 어떠셨나요?
좋았습니다
솔직히 전 그녀를 잘 알지 못합니다
요원들이 여기 있다고 얘기해줬어요
오 벤지 너무 끔찍한 일이야
와줘서 고마워 형
어 무슨 일이 있어도 와야지
그들의 자리 배치가 뭐죠?
이거랑 같아요
창 밖의 위성 안테나는
사실 우리의 포물선 마이크 중 하나예요
그들이 돌아왔어요
여자가 있어요
저 사람들 청소부 아줌마예요 파나 요루바어로 말하고 있어요
서부 나이지리아 방언이예요
그녀는 자신의 어머니에게 말하고 있어요
제가 보낸 돈 받으셨어요?
그래 쌀 사는데 다 사용했어
알겠어요 가능하면 더 보내드릴께요
전화 끊어야돼요
파나
이게 무슨 개같은 경우야?
왜 커튼이 열려있는 거야?
창문청소 하느라구요
우리가 뭐라고 했어?
망할 커튼 닫는거 명심하랬잖아
그거 기억하는게 어려운 일이야?
다시는 안그럴께요 세탁기 돌리러 가볼께요
저 청소부는 바보야
"삼촌"한테 문자가 왔어
곧 우리가 필요할거라고 하는데
트럭을 준비해야겠어
난 사무실로 가볼께
요루바어 할 줄 알아요?
그냥 인사말 정도요
그나저나 이 커피 정말 맛있네요
'커피는 그 자체로 언어다'
누구 한 말이예요?

성룡이요 (Jackie Chan :

그래서 총기 로비스트들이 의원에게 시큰둥한 반응이군요
트로이 같은 초선의원에게 시간낭비를 않는다고 말한게
하지만 어찌 됐건 그들이 연루가 되었다면
그들이 러시아 마피아에 위탁했다는 점이 의심스러워요
석유회사들은 어떤가?
꽤 친한척하고 말 장난치지만
우리 정보원에 의하면 그들이 관여된거 같진 않아요
많은 기름이 러시아에서 나온다는 걸 고려하면
그들이 마피아와 관련 있을 가능성이 가장 높은 후보예요
잠시만 실례하겠습니다
로비에 기자가 있는데
팀장님과 얘기 하겠다고 고집피우고 있어요
이 사건에 관해 대단히 중요한 정보가 있대요
특별수사관 애런 하치너씨겠군요
기자분이 매디슨 영이군요
제가 선물을 가지고 왔습니다
그게 뭔가요?
저희 사무실에서 납치범들의 몸값 요구 메세지를 받았습니다
만일 USB를 원하신다면 제 요구사항을 들어주시죠
당신은 범죄수사에 방해가 될 뿐입니다
제 요구 사항은 트로이 의원과의 단독 인터뷰입니다
의원이 여기 있다는 거 압니다
남편분께 결정을 맡기겠습니다
제 이름은 소피 트로이입니다
만약에
만약 제가 다시 돌아가길 원하시면
2천만 달러를 송금해주세요 (한화 약 219억2,600만원)
이 동영상 마지막에 나오는 은행계좌로 보내주세요
돈을 늦게 보낼 생각은 하지 마세요
그건 저를 더 힘들게 할 뿐이예요
기억하세요 지금부터 자정까지 2천만달러를... 자정까지 보내거나 절 죽이거나요
기억하세요 지금부터 자정까지 2천만달러를... 자정까지 보내거나 절 죽이거나요
녹음분은 진짜인 것 같습니다
얘야
지시 전문에 따르면 키프로스에 있는 은행이예요 (Cyprus :

러시아인들을 위한 큰 조세 피난처죠
러시아 마피아에서 의원님을 해치려는 이유가 있나요?
아니요
누군가 그들을 고용했어요
도대체 누굴까요
가장 궁금한 건 2천만달러란 금액이죠
누구든 될 수 있어요 이제와서 무슨 상관이예요?
가장 중요한 건 제가 그 많은 돈을 어디서 구하느냐 아닌가요?
너무 앞서가지 말고 합리적으로 생각해야합니다
만약 당신들이 내 아내를 자정까지 구할 수 있다고 장담하지 못하겠다면
난 어떡해서든 아내를 구할 겁니다
얘야 우리한테는 2천만달러가 없잖니
네 알고 있어요
누가 이렇게 터무니 없는 돈을 요구하나요?
어떤 사람들은 동생같은 분에겐
뭐든지 할 수 있는 힘이 있다고 생각하거든요
그들은 의원의 선거 운동을 언론을 통해 봤을 수도 있습니다
지난주에 거액을 기부받으셨죠?
지금은 5천만 정도 있나요?

하지만 그건 제 개인돈이 아닙니다
그들은 그걸 이해하지 못한겁니다
저희의 상대는 수준높은 사람들이 아닙니다
하지만 이 납치는 그 반대죠
이건 앞뒤가 안맞아요
벤지 선거자금을 빌릴 순 없니?
절대 안돼요 그건 불법이예요
제가 더 이상 뭘해야 할지 모르겠어요
전 알죠
이 메세지는 소피 트로이를 납치 한 자들에게 보내는 겁니다
저희는 당신들의 요구사항을 매우 진지하게 받아들였습니다
이 시점에 저희는 소피의 안전을 확인하고 싶습니다
확인이 되면 기꺼이 협조 할 의사가 있습니다
하지만 그러기 위해서는 소피의 안전에 대한 증거가 필요하며
연락수단을 열어놓겠습니다
언제라도 FBI 직통전화로 연락을 할 수 있습니다
다시 한번 강조합니다
저희의 최대 관심사는 소피 트로이의 생사여부입니다
저희는 소피씨가 무사히 돌아올 수 있도록 모든 수단을 사용할 것입니다
감사합니다
이게 얼마나 의원님께 악몽같은 건지 알고 있습니다
악몽이란 단어로는 제 심정을 다 표현할 순 없습니다
어떤 이유에서건 그녀가 이걸 볼 수 있다면
아내분에게 어떤 말을 하고 싶으신가요?
네
소피 당신은 내 전부야
난 당신이 견뎌내길 바라고
그리고 절대 포기하지마
당신이 나에게 돌아오길 간절히 바래
못하겠어요
죄송하지만 도저히 못하겠어요
카메라 꺼주세요
제발 카메라 꺼주세요 가르시아 뭐 좀 찾은거 있어요?
타라스 유진은 엄청 끔찍한 악당이야
그가 뭘 어쨌길래요?
그는 2012년도에 고향인 볼가에서
갱 멤버의 가족을 잔인하게 살해 한 혐의로 조사를 받았었어
그런데 증거가 충분하지 않아서
기각이 됐고 러시아로 떠났어
그의 고향인 D.C에 다른 누가 있어요?
그가 처음 여기 도착했을 때 틀림없이 누가 도왔을거예요
그게 "삼촌"일 수도 있겠네요
그건 구별하기 어려워
그가 일회용 휴대폰을 사용한다면 내가 계속 살펴볼꺼야
알겠어요 고마워요 끊을께요 가르시아
뭔가 일이 벌어지고 있는거 같아요
"삼촌"이 몸 값은 200만달러 라고 얘기하지 않았어?

어
내가 클럽에서 들은건 그게 아니야
난 "삼촌"한테 2천만달러라고 들었어 (한화 :

2천만 달러는 엄청 큰 돈이야
그 새끼가 너한테 거짓말 하고 있는거야
그럼 우리한테 쥐꼬리만한 5천달러 주려고 한거야?

난 못 믿겠어
너도 못믿으면 이반한테 말하자
이반이 누군가요?
이 지역 스트립클럽 바텐더예요
거기 정보원이 있어요
하치 몸값이 바뀌었어요
이들은 200만달러로 알고 있어요
알겠어 리드 수고했어
만약 전화가 오면 저희 중 한명이 받을겁니다
할 말이 있는지 물어보겠지만
가장 중요한 건 침착하셔야 한다는 겁니다
제가 기름회사 경영진 몇 명을 살펴봤어요
러시아 회사의 지분을 가진 사람들로 밝혀졌는데
러시아 석유 가격을 몰아붙이기 때문에 (drive :

수압 파쇄 금지 혜택을 누릴거예요
이들이 관여한 건 아닌거 같아요 애런 하치너입니다
우리가 소피 트로이를 데리고 있다
누구시죠?
빅토르라고 부르면 된다
빅토르씨 우린 소피가 살아있는지 알아야 합니다 여보세요?
소피 전 FBI요원 애런 하치너입니다
지금 남편분과 같이 있습니다
벤?
여보 괜찮아?
그런 거 같아
개인적인 걸 물어보세요
소피 우리 첫 데이트 기억나
저녁먹고 어디 갔었지?
우린 산책하러 갔었어
어디였죠?
산책하러 갔던 공원이름이 뭐야?
여보 나 도와줘 이 사람들이 나 죽일 거 같아
잠깐만요 소피 다시 바꿔줘요
당신이 소피가 대답하게 두지 않았잖아요
집사람이라고 확신할 수 없어요
빅터
- 만족하나?

우린 어린애가 아니라고 의원에게 전해
그와 그의 가족에게 유리하게 하려고 했지만
우릴 돈 몇 푼으로 매수하려고 하지마
빅터?
추적했어요?
장거리 번호고 해외예요
체첸공화국이예요 (Chechnya :

그렇게 멀리까지 소피를 데려 갈 방법은 없어요
다른 경로로 전화를 할 거예요
룩크 리크 공원이요 (Rock Creek Park :

우린 거기서 데이트 했어요
집사람이 맞을거예요
소피여야해요
"우린 어린애가 아니라고 의원에게 전해"
"그와 그의 가족에게 유리하게 하려고 했지만
우릴 돈 몇 푼으로 매수하려고 하지마"
"돈 몇 푼으로 매수하려고"
아마 약간의 사전협의가 있었던거 같네요
리드가 몸값의 변화가 있다고 했어요
이전 거래가 감춰졌을까요?
남편이나 다른 누군가가 무언가를 숨기고 있단 의미예요
내부 소행일 수도 있어요 우리가 놀아나고 있는걸까요?
빅터는 남편과 그의 가족이라고 했어요
어쩌면 형일수도 있어도
무료 급식소 자원봉사 활동으로 다시 태어났다면서요?
3개월 전까진 마약중독자였어
폴은 분명히 동생을 불편해 했어요
그리고 눈을 피했어요
우리 자기 폴 트로이에 대해서 알려줄래?
가르시아
우리 자기...
세상에나 여기서 뭐하는거야?
자기 찾고 있었는데 그게 완전 엉망진창이야
알겠어 진정해 난 자기가
아지트를 유지하는 방법에 대해 걱정하지 않아
폴 트로이에 대한 정보때문에 온거잖아
폴은 6개월 전에 매니저로 일하는 레스토랑에서
횡렴혐의로 체포됐었는데 증거부족으로 기각됐어
경찰 기록에 따르면
폴은 러시아 마약상들한테 지불 할 돈이 필요했지만
레스토랑에 돈을 돌려 줄 의사가 분명히 있었어
- 자기가 최고야

- 고마워

저흰 폴이 체포되었던 사실을 알고 있습니다
러시아 마약상들에게 빛이 있던데 얼마였나요?
3만 2천달러요 (한화 :

큰 돈을 쓴게 아니라면
죽었거나 어딘가 병원에 누워있었을 겁니다
빌렸습니다
누구한테요?
친구한테서요
동생이 아니구요?
아뇨 친구한테 빌린겁니다
친구 누구죠?
이봐요 난 이 일에 연루되고 싶지 않아요
지금 전화하지 않을거면 이름을 알려주세요
어제 오후 2시 30분에 어디계셨나요?
여기 다른 시나리오가 있어요
당신은 아직 마약상에게 빛이 있죠
하지만 당신은 더 큰 돈을 받으려고 했던겁니다
그들이 소피를 납치했고
가족들이 몸값을 지불하면 아무런 질문도 받지 않는거죠
그건 터무니 없는 소립니다
그럼 어제 어디에 있었나요?
큰 아드님이 요즘 이상한 행동을 하지 않았나요?
불안정하진 않던가요?
아니요 그건 폴이 마약을 할 때나 했던 행동들이예요
지난 두 달동안 그 애는 천사였어요
어린시절로 돌아간 것 처럼요
동생에게 질투를 했었나요?
우리 아들들은 서로 사랑합니다
네 당연하죠 하지만 질투하지 않던가요?
제 말은 저도 그랬었거든요
제 동생은 잘생기고 성공한데다
멋진 여성과 결혼도 했어요
거기다 전 직업도 유지할 수 없었거든요
제가 폴 흉을 보기 원하시는군요
안할겁니다
폴은 힘들게 살아왔어요
어쩌다 그 애 얼굴에 흉터가 생겼는지 아세요?
옆집 여자가 부억 창문 밖으로 뜨거운 냄비의 기름을 부었어요
폴이 그녀의 고양이와 밑에서 놀고 있는 줄 몰랐던거죠
폴이 5살 때 일이예요
어제 제 친구 토비와 같이 있었어요
토비가 돈을 빌려준건가요?
아니요
토비가 에스코트해줬어요
그럼 누가 마약상들에게 돈을 지불한건가요?
벤이요
됐어요?

당신들 말이 맞아요
왜 얘기하길 주저하신거죠?
동생의 도움을 다시 받아야 해서 창피했던건가요?
벤은 도와주지...
동생이 성인군자라고 생각하시죠?
벤은 모든 사람들은 속였어요 그렇지 않나요?
인기와 그 잘생긴 얼굴로요
그래서 동생이 지불했나요?
정말 알고 싶어요?
인턴과 섹스한 것에 대해 입닥치고 있으라고 했어요 JJ 하치가 와보라고 하네요
가르시아가 납치범 전화의 실제 시작점을 찾았어
룩크 리크 공원 근처에 있는 임대계약 되지 않은 창고고
주소는 휴대폰으로 보냈어요 행운을 빌어요 저게 뭐죠?

급조 폭발물이 아닌지 확인하는 겁니다
저건 집사람거예요
결혼기념일에 제가 산 겁니다 전 의심할 여지 없이 훌륭했지만 이건 너무 쉬워요
그들은 충분히 복잡하게 할 수 있었는데 쉽게 노출됐어요
본인들을 찾아내길 바란거군
목격자는 창고를 나가는 사람을 본 적이 없대요
아니면 적어도 그들은 자기 탓이 아니라고 얘기하는거죠
난 걱정이네 애런 우리한테 마감까지 4시간을 줬어
그리고 납치범들에 대한 통신수단이 없어
어떻게든 남편이 개입된 일이라면
소피의 시간은 흘러가고 있는거야
누구예요?
의원 사무실의 인턴이야
고마워 이게 나한테 어떤 의미인지 말해 줄 수 없어
잘지내
집사람 몸값을 구하기 위해 제가
자선모금방송을 해야 할 것 같은 느낌이 드네요
앉으시죠 의원님 물어볼게 있습니다
의원님 사무실에서 일하는 인턴 미쉘 골로빈에 관해서요
예전에 인턴이였습니다
더 이상 같이 일하지 않나요?
그만둔지 1년 좀 안됐습니다
납치범들한테서 다시 연락이 안왔나요?
연락을 주고 받으십니까?
아마도요 잘 기억나질 않습니다
기껏해야 한 두통 옵니다
사실은 그 보다 더 많이 하신거 같은데요
저희가 확인 한 통화기록에 따르면
지난 달에만 29번 하셨네요
그건 설명할 수 있습니다
잘됐네요 왜냐햐면 저희는 의원님과 미쉘이
납치계획을 같이 했는지 궁금하거든요
벤자민은 어제 저녁 8시 30분에 들렀어요
그는 아내에게 바보같은 이사회가 있다고 했어요
뭘 하셨나요?
우린..

근데 평소보다 더 긴장한 것 같았어요
네 그녀와 관계를 맺었습니다
미쉘이 의원님 사무실에서 인터일 때 동안이겠죠
내 탓이죠
하지만 전 미혼이였고 둘 다 성인이라 동의했었습니다
그리고 이건 집사람을 만나기 전이였어요
믿어주세요 그 이후에는 그런적 없습니다
벤자민은 곧 우리가 함께할거라고 했어요
아시겠지만 그는 아내를 사랑하지 않아요
그녀와 결혼 한 이유는 오직 경력때문이였어요
그가 당신과 끝내려고 했나요?
소피를 만난 다음날 그녀와 헤어졌습니다
미쉘이 어떻게 받아들이던가요?
좋지않았어요
미쉘은 무척 화을 냈어요
그녀는 화가나 있었어요 자살로 협박하기 시작했어요
만약 제가 정기적으로 방문하거나 연락하지 않으면요
섹스하기 위해 방문했나요?
올 때마다 우린 사랑을 나눴어요
그리고 벤자민은 이 모든 걸 아내에게 비밀로 하자고 했나요?
네
집사람에게 털어놨어야 했어요
그냥 미쉘을 진정시키기 위한 말을 했어요
아내와 여전히 함께인 걸 싫어했거든요
어젯밤에 왜 미쉘을 만나러 가신건가요?
오지 않으면 진통제 한 통을 삼키겠다고 협박했거든요 도대체 어디 갔다온거야?
가게 갔다 왔어요
세제가 필요해서요
더 깨끗이 청소해야 될거야
쭉 그래왔어요
여긴 너무 더럽잖아
우리가 왜 너한테 돈 주는데?
뭔가 냄새 나는데 그게 뭐야?
표백제일거예요
아니야 향수냄새 같은데
숲이나 꽃냄새 같은데
이러지마세요
근데 좋은데 난 좋아 나랑같이 한 곡 추자
제발 그만하세요 이리와
날 좀 놔주세요
몇 달 동안 날 애타게 했잖아
니가 나한테 좋을거 같애?
- 뭔가 조치를 취해야 돼요

가정부가 맞고 있잖아요
당신이 거기서 체포하면 케이스 전체가 날라가요
내 마음도 똑같아요 큰 그림을 생각해요
소피 트로이를 죽이고 싶어요
아니면 수많은 사람들에게 미사일 수송이 알려지길 바래요? 무슨일이야?
아무것도 아냐
이 년이 나한테 건방지게 굴어서
교훈을 배웠을거야 가
가서 좀 씻어
어떻게 됐어?
니 말이 맞아 "삼촌"은 2천만달러를 받았어
지금 현재는 서로 다른말을 하고 있어요
벤자민은 진실을 조작하는
몇가지 기술 없이는 하원의원이 되지 못했을거예요
헤어진 후에 자살로 협박했다면
확실한 가능성이예요
내 친구 전 여자친구가 그렇게 하는 걸 똑똑히 봤었어요
내가 명백한 증거를 찾았어요
아니면 적어도 증거처럼 보이는 것들이요 (죄송해요 도저히 모르겠어요ㅠㅠ)
남편의 신용카드 영수증이
그가 권총을 위한 탄약을 구입했다는걸 보여줘요
그리고 거기에 더한 증거는 탄약을
우체국 사서함이 있는 버지니아에서 본인 이름으로 등록했어요
왜 그랬을까요?
아내분이 납치된게 맞나요?
뭐라구요?
아니 왜요?

지난 달 권총에 들어갈 탄약을 구입하셨죠
그리고 버지니아에 있는 우편함으로 배달시키셨죠
그건 의원님이 권총을 가지고 있단걸 의미하지만
본인 이름으로 등록되어 있지 않죠
네 권총을 가지고 있어요
불법으로 구입한건가요?
총기규제법에 지조있게 찬성한 후 구입했습니다
의원은 아내를 살해 할 목적으로 총을 구입했고
그리고 나서 죽이는 대신 납치하는걸로 계획을 바꿨죠
아닙니다 내가 총을 산 이유는
미쉘에게 위협을 느껴서입니다
바로 몇 달 전에 우리집에 와서 집사람에게
우리가 바람 폈다고 얘기하겠다고 협박했습니다
그리고 나서 그녀 앞에서 우리 둘다 죽일거라구요
벤자민이 날 무서워한다구요?
거짓말하는거예요
자기 보호하려고 아무말이나 내뱉고 있는거예요
그들이 당신이 사랑하는 사람에 대해 한 말은 흥미로운 단어죠
벤자민을 사랑하지만 그의 약점도 알고 있어요
그사람은 이기적이예요 본인을 첫번째로 생각하거든요
그가 원할 때마다 난 시간을 냈어요
나도 그런 스타일 알죠
아마 보호해 주지도 않을거예요 그렇죠?
농담하세요?
그건 내 책임이예요
의원이 무슨말을 했음에도 불구하고
제가 미쉘을 믿는다는걸 알아줬음 좋겠어요
만약 미쉘이 의료 검진에 동의해만 준다면
두 분이 어젯밤 사랑을 나눴단 걸 증명할 수 있어요
그리고 그의 거짓말에서 구해줄 수 있어요
이제 절 쓰레기보듯 하네요
저도 그저 그런 쓰레기 같은 정치인이네요 그죠?
제가 하는 일은 약간의 타락한 자아도취가 있어야 하죠
어쩌면 나도 그렇겠죠
아마두요
그게 내 아내를 다치게 했다는 의미는 아닙니다
전 소피를 사랑합니다 전 내 평판에 신경쓰지 않아요 알겠습니까?
원하시면 제 이름에 얼마든지 먹칠하셔도 됩니다
난 신경안쓰니까
내 아내만 찾아주세요 여보세요
아뇨 지금 통화 못해요 화장실에 있어요
누구시죠?
아 당신이 "삼촌"이군요
아뇨 전 몰랐어요 네 얘기 전할께요
"삼촌"이 방금 전화했었어
그래?
뭐래?
메세지 두 개 남겼다던데
아직 그 사람한테 전화하지 않는 이유를 알고 싶어
못받았어
아님 확인하고 나한테 말안했던가?
장난해?

로만 나야
한 시간 안에 트럭을 가지고 만나고 싶다더군
갈 때 마스크 챙겨야돼
알았어 가자구 뭐하는 짓이야?
우리 감시하는거야?
왜 옷장에 숨어있는거야?
이건 좋지 않은데요
미쉘은 의료 검진을 무조건 거부하고 있어요
의원이 이미 끝난 사이에 대한 진실을 말한다는 걸 의미하겠지
하지만 남편의 무죄를 입증하지는 못해요
미쉘이 두려워서 총을 구입했어요
하지만 아내가 실종되던 날 그녀의 집에 갔어요
어쩌면 아내가 남편의 비밀을 알아챈게 아닐까요
문제는
남편이 납치에 관여된게 아니라면
우리한텐 단서가 없어 그건...
마감시간까지 한 시간 정도 남았어
어떤 방법을 써서라도 납치범들에게 연락해야 않나요
우리가 해야겠지
얼마동안 그 안에 있었던거야?
뭘 엿들은거야?
아무것도요 맹세해요
누구 밑에서 일하는거야?
제 생각엔 장난치는거 같아요 그녀를 해치친 않을거예요
그건 알 수 없는거예요 누구야?
로시 잠시만요
안돼 시간이 가고 있어
그리고 니가 납치범들에 대한 실마리를 갖고 있어
아무도 없어요
니 거짓말은 지겨워
그 망할 FBI요원들 맞지?
이 년 죽여야돼 제발 살려주세요
리드 듣고 있어? 잠깐만요 들어봐요
- 죽었어요?

리드 무슨 일이야?
우리 생각보다 더 복잡해졌어요
가서 당장 그 사람들 체포해
로만이 죽었어요 잠시만 기다려보세요
좀 더 빨리 이 사람 죽어야야 돼 자기야
저 사람들
네 그런거 같네요
짐 챙겨 우린 여길 떠나야돼
"삼촌"은 어쩌구?
그 사람이 끼어들어서 몸값을 더 요구해서 정말 짜증났어
하지만 아내가 죽으면 그녀가 돈을 줄꺼야
우린 시체를 싣고 버리기로 돼있어
근데 내 말 들어봐
우린 이렇게까지 할 필요 없어
우린 돈만 챙기거나 도망갈 수도 있어
로시 범인은 여자예요 아직은 체포하면 안될거 같아요
이 사람들 지금 떠나려고 해요 이들이 소피에게 데려갈 수도 있어요
리드가 범인은 여자라는군
남편과 가까운 사람일 수 있어
미쉘은 이렇게 정교하게 할 수는 없을거예요
그녀가 해고 된 후 모든 직원들은 남자예요
남편이 어머니에 대해 이상한 말을 했어
내가 처음 남편을 봤을 때 그의 어머니가
며느리가 납치된 건 본인이 의원이라서 그랬다고 했다더군
그건 심한데요
그녀의 여론은 그에게 많은 의미를 줘요
아니면 혹시 어머니를 두려워 하는걸까요?
둘 다일 수도 있지
만약 "맨츄리안 캔디데이트"같은걸까?

지배자 같은 어머니가 의식하지 못하는 암살자로
그녀의 후보 아들을 주조한다는 거죠
똑같은 질문을 나 스스로에게 물어봐요
제 말은 벤지가 어디에서 왔을까?
내가 낳았다는건 알고 있어요
내 기억엔 20시간동안 진통을 했었어요
하지만 나머지가...
그건 우주의 선물이예요
제 말은 모짜르트가 어디서 왔을까요?
아니면 아인슈타인이
지구의 어머니 행동은 그만해두시죠
당신은 바사르에 갔고 표결됐죠
대부분의 포춘500회사를 경영할 것으로 보였죠
하지만 당신은 대학이후 경력이 없어요
난 전업주부로 아이들을 키우기로 결정했어요
그게 무슨 문젠가요?
아니요 하지만 그 모든 것이 무엇을 위한것인지 궁금하군요
그게 어딘가 가야했죠
전 그게 당신의 아들에게로 갔다고 생각합니다
큰 아들이 사고를 당한 후 특히 벤자민에게 말이죠
당신은 전면에 나서지 않을만큼 똑똑했지만
벤자민을 경력으로 안내했죠
누가 FBI의 대단한 상상력을 알까요?
무슨 일이 있었나요?

당신이 인정하지 않은 사람과 결혼해서인가요?
벤은 사랑에 빠져 정신을 못차렸어요
1년안에 소피를 만나고 결혼을 했어요
그건 너무 빠른거죠
당신이 제대로 심사할 수 없었던게 그려지지 않네요
그리고 그녀를 훈련시키고
해결책은 없애버리는 것이였죠
말도 안돼요
몸값이 2천만달러란 말을 듣고 당신은 정말 놀란거 같았어요
왜 그랬을까요?
그건 엄청난 돈이잖아요?
200만달러 보다 많은 돈이죠
그건 며느리를 없앴을 때 줄 수수료였지만
그들의 당신에 대한 조건을 바꾸었죠
그들은 벤자민의 선거자금에 대해 듣고
본인들의 보수가 적다고 생각한거죠
그건 완전히 추측에 불가해요
벤자민의 지지율이 떨어지고 있어요
눈에 보이는 동정심을 조성해야 했죠
어쩌면 당신이 싫어하는 며느리에 관한게 아니겠죠
이건 단지 당신이 가차없고 실용적이란거겠죠
어떤일이 생길지 알려드리죠
저흰 불법 무기소지로 벤자민을 기소할겁니다
그리고 아내를 살해 할 목적으로 구입했다구요
이건 단순한 섹스 스캔들이 아닙니다
그의 경력은 회복 불능이 될테고
그를 꾸미기 위한 모든 노력이 헛수고로 돌아갈겁니다
지금 끝내고 싶다면 납치범들에게 전화하시죠 손들어
아내분은 괜찮답니다
감사합니다
아내분에게 하고 싶은말 있으신가요?
네
소피 당신은 내 전부야
난 당신이 견뎌내길 바라고
절대 포기하지마
당신이 나한테 돌아오길 바래 못하겠어요
어제 오후 의원과 가진 단독인터뷰에서 얘기한 것이고
그리고 이건 그로부터 한 시간쯤 전이였습니다
제 아내를 다시 저의 곁으로 올 수 있게 해준데 대해
진심으로 FBI와 특히 BAU에 감사의 뜻을 전하고 싶습니다
영원히 감사의 마음을 가질것입니다
절 마음약한 사람이라 불러도 되지만
이 모든 건 박쥐 우산으로 절 돌리고 있어요 (베트맨 관련인거 같아요)
온라인 여론 조사에 의하면
그의 지지율이 급동하고 있대요
우린 어쩜 미래의 미국 대통령을 조사할 수도 있을거야
의원은 키 큰 사람이였네요
예쁜 남자 말하다 보니
리드는 어디갔어요?
그 정도면 됐어요
청소해줘서 고마워요
그럴 필요는 없었는데
괜찮아요 저기..
무작정 가정부를 구하려고 돌진했던거 사과하고 싶어요
밝혀진 대로요.
당신이 맞았을 수도 있어요
감시 중에 조치를 취하지 않는게 힘든 일 중에 하나예요
당신은 듣고 분석했고
본인 스스로 강제로 하지 않았어요
정말 열심히 상상했어요
그리고 "위대한 유산"도 미리 말해서 미안해요
20시간 동안 날 구해줬어요
아마 날 위해서 "황폐한 집"도 요약해 줄 수 있을거 같네요
저야 좋죠
언제 커피 한 잔 할래요?
당신이 물어보길 바랬어요
모든 사람들이 어머니 면회오는게 실수라고 했어요
난 니 엄마고 훌륭한 아들로 키웠어 그렇지 않니?
집사람에게 한 짓은 용서할 수 없었어요
미안하다 벤지
하지만 효과가 있었어요
이제 뭘 해야돼죠?
♪ Cold lies the snow ♪
♪ and leaves turn to...

첫 번째로 필요한 건.. ♪ mmm mmm mmm ♪ == sync, corrected by elderman == @elder_man (kor :