# language_name_wals:	Korean
# language_name_glotto:	Korean
# ISO_639-3:	kor
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Kore
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ko.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

맛 좀 보고싶어?
들어오세요
로만, 딱 맞춰서 왔네
너에게는 이런게 어울리지 않아
넌 행복을 가질수 없어
샌드스톰의 첫번째 작전은
2013년 켄터키 주 국무부에 대한 폭탄테러였다고 생각했어요
제인을 타임스퀘어에서 발견되도록 한것은
그들이 전술을 처음으로 바꾼 일이었다고 생각했어요
우리가 잘못 생각했던거지 샌드스톰은 훨씬 더 오랫동안 작전을 펼쳐왔어
그들의 계획은 획득한 정보의 내용보다
훨씬 더 다차원적이야
하지만 그 점이 이 차트에 관해 걱정되게 만드는게 아니에요
이 차트에 없는것이 걱정되는거죠
2단계 작전에 대해 여전히 아는것이 없어요
그들이 2단계 작전에 대해 완전한 리셋이라고 부른다는걸 제외하고는요
좋은 일은 아니겠죠?
계속 알아보고 있는 중이에요
셰퍼드는 여전히 나를 신뢰하지 않아요
셰퍼드는 그들의 계획에 핵심적인 컴퓨터 칩을 훔치기 위한 임무를
당신에게 맡길 정도로 충분히 당신을 신뢰하고 있어요
로만을 지원하게 한거죠 그건 로만의 임무였어요
칩을 혼자 가지고 있었던 기회가 있었어요, 제인
당신은 패터슨에게 칩에 들어있는 완전한 내용들을 업로드해줄 기회가 있었죠
그리고 패터슨 당신이 받은것에 무슨 내용이 들어있었죠?
쓸만한 결론을 내릴만한 충분한 데이터를 받지 못했어요
그럼 도대체 그때 무슨일이 있었던거죠?
로만의 목숨을 구하기 위해 업로드를 취소했어요
얼마나 어리석은 소리처럼 들리는지 알지만, 만약 로만이 죽었다면
제 위장 신분도 들켰을거에요
로만은 샌드스톰 내에서 제 동조자에 가장 가까운 사람이고
그는 우리의 동조자가 될 수 있어요
- 만약 우리가 그를 전향시킬수...

당신이 맡은 임무가 아니에요
알아요 하지만 로만이 알고 있는것을 우리가 알아낼수만 있다면
샌드스톰을 끝장낼 수 있다고요
마이크로 칩 안에 있는 내용을 알아냈다면
샌드스톰을 끝장낼 수도 있었겠죠
당신에게 주어진 일을 제대로만 해냈다면...
마이크로 칩이 무슨 역할을 하게 될지 모르는것은 맞아요
하지만 로만이 얼마나 샌드스톰에게 가치가 있는지는 알아요
좋아, 좋아요, 좋은 토의였어요
나중에 다시 얘기해봅시다
나스, 내 사무실에서 얘기좀 하죠
제인은 말도 안되는 소리를 하는거에요
그걸 이제서야 깨달은거에요?
로만을 회유할 수 있다 하더라도
소시오패스 살인자를 다루는것은 제가 가장 원치 않는 일이라고요
로만은 제인의 동생이에요...

들어주지도 않는다면 제인을 잃을 위험도 있는거라고요
제인 주장이 받아들여지지 않는다면 제인이 샌드스톰쪽으로
돌아설거라고 생각하는건가요?
아니에요
하지만 우리 둘다
지금 상황이 좀 복잡해졌다는건 알고 있죠, 그렇죠?
특히나 원칙에 아주 어긋나는 일이 벌어졌을때는 말이에요
불가리아에서의 일에 대해 얘기를 해봐야 할까요?
아니, 그 일이 아니에요
이것에 대해서 얘기좀 해봐야겠어요
보든의 상담실에서 발견됐죠
그리고 당신에게 바로 전송되도록 되어 있고요
샌드스톰이 당신에게 애완동물 비디오 영상이라도 보낸거에요?
오, 아니에요, 그냥...

- 어떤 사람이라고요?

박물관에서 만났었는데
수질오염에 대한 전문가죠
계속 저에게 시간 되느냐고 물어보네요
핸드폰 줘봐요
두 사람이 몇번이나 만났던거에요?
데이트하고 싶어서 나에게 연락하는건 아닐거에요
당신에게 여섯번이나 데이트 신청을 했잖아요
남자가 "이 도시에서 가장 맛있는 음식을 파는
숨겨진 식당을 알아요"라고 말하는건 데이트를 신청하는거에요
오, 이런
제가 이제 연애전문가가 되어가네요
연애전문가인적이 없었는데
좋아요, 이렇게 문자를 보내요
어, 아니에요, 나는...
제가 준비가 되어 있는지 모르겠어요...
진짜 데이트를 해본적이 없어요
내가 기억하는한에서는요
제 첫번째 데이트가 기억나네요
울음을 멈추는데 정말 오래걸렸죠
오, 안돼
안돼, 안돼, 안돼...
무슨 일이에요?

안돼, 안돼, 안돼, 안돼...
아주 납득할만한 이유가 있었어요...
무슨 납득할만한 이유요?

방해해서 죄송하지만 당장 지휘통제실로 나와보셔야겠어요
아무것도 작동하지 않아요 모든 시스템 접속이 봉쇄됐어요
해킹을 당하고 있군
- 틱-택-토(빙고게임)인가요?

게임 하지는 않을거지?
그냥 플러그를 뽑아버리거나 뭐 어떻게 할수 없는거에요?
어떻게 해야할까, 패터슨?
이 모든게...
당신들 평생 고민하겠군
리치, 뭔짓을 하는거야?
이러기야?

게임 한판 할까?
매튜 브로드릭 몰라?

- 이 사람은 누구에요?

작년에 체포했던 다크웹 해커에요
내가 탈출해서 이 친구들이 내가 5억달러 어치의
예술품을 훔치는것을 도와주도록 만들때까지는 그랬지
그리고 나는 당당하게 도망쳤지
놈을 추적할수 있다고 해줘
무슨 방법으로요?
리치, 네놈의 게임에 더 이상 놀아나지 않을거야
오, 이건 게임이 아니야 이건 정말 정말 진짜야
자, 내가 거는 포상은 너희들 컴퓨터들에 대한
완전한 통제권을 돌려주는거야
너희들 건물의 꼭대기층에 공군의
비밀 드론 통제 센터가 있지
너희들이 그곳을 이용해서
아래 좌표를 폭격해줘야겠어
안돼, 어림도 없어
그렇게 나온다면
나는 존재하는 모든 FBI 서버들을 삭제해버릴거야
백업 서버들을 포함해서 말이야 그럼, 현재 진행중인
사건들은 말할것도 없거니와 FBI 100년 역사의
모든 기록들은 사라지는거야!
내가 "스트레인저 씽즈(기묘한 이야기)"를 전부 몰아볼때까지 시간을 줄게
미리 스포는 하지 말아줘 제발
이 모든게 우리가 폭격을 하도록 만들려는거라고?

그러시던가, 하지만 네가 구입(buy)하는건 펜실베니아산 맥주겠지
네가 끔찍한 판단력을 가졌다는걸 우리가 서로 확인한 것 같군
이제 제발 서두르라고 나는 이미 7화까지 봤단말이야
바브를 죽였다니 믿을수가 없어
그녀야말로 진짜 섹시한 여자란 말이야
내가 메이페어 자리를 맡았을때
내 아파트에 보안 회선을 설치했어
놈이 방화벽을 뚫기 위해서 그 보안회선을 이용했을 가능성이 있ㅇ?
이론적으로는 가능해요
놈이 네 아파트에 있다고 생각하는거야?
그렇지 않다면야 어떤 맥주를 내가 사다놨는지 놈이 알겠어?
- 이봐, 뭐 이렇게 오래 걸렸어?

- 손 보이게 들어

네가 사둔 맥주가 다 떨어져서 내가 좋은 맥주를 사다놔야 했다고
가운은 잘 입었어
좋아, 그럼...

아니면 손을 뒤로 하는게 더 좋을까?

체포되는 사람치고는 꽤나 편안해 보이는데
- 네, 거의 마치...

오, 내 핫 팟켓이 다 데워졌네 (일종의 냉동 피자 빵)
그리고 네 핫 팟켓도 다 떨어졌어
안녕하쇼, 다들 있었구만 내가 도망친 후에...
- 오, 당신은 신입이군

저 사람이 여기서 뭐하는거지?
레이 야마다 형사입니다 제 사건현장에 끼어들고 싶었으면
미리 연락을 줬어야지요
게일 브라운과 뭘 하고 있는거지?

포기했던 검사보인데
내가 쫓아낼게
아니, 아니야 저들이 뭘 원하는지 알아봐야겠어
저들은 널 잡으려는거야, 리드
야마다는 아마도 그냥 여러가지 가능성을 조사하려는걸꺼야
바로 옆에 검사를 앉혀두고?
그 테입 없애버린거지?
그래
그래, 없애버렸어
넌 나를 믿는거지, 그렇지?
내가 살해하지 않았다고 믿는거지?
네가 나에게 완전히 솔직하지 않다는
느낌을 떨쳐버릴수가 없다고
내가 알아서할게
해킹, 드론, 체포된것 아무것도 말이 안되는군
그러니 우리에게 폭격하라고 한
좌표에 대해서 입을 여는게 어때?
이 새로운 아가씨는 누구야?
캔자스 주의 한 지하격납 시설이더군
- 거기에 뭐가 있지?

나도 몰라, 랜덤으로 숫자 추출을 한거였거든
너희들이 나를 체포하도록 만들 이유가 필요했을뿐이야
- 왜?

어떻게 합류한거야?

- 당신이 새로운 메이페어인거야?

나도 지켜야 할 전문가로서의 명성이 있다고
도움을 요청하기 위해 FBI를 만나러 올 수는 없었다고
뭘 도와달라는건데?
내가 쫓기고 있거든...
애케이디언에게 말이야
이러기야?

너희들 그 자들이 누구인지 모르는...

- 어떻게 FBI에서 안짤리고 있는거야?

- 애케이디언이 뭐야?

아주 치명적인 암살조직인데 찾을수 없는 곳에 있는
타겟들에게 접근할 수 있다고 해요 그래서 정보조직들 사이에서는
존재 자체를 믿지 않고 있어요
사람들은 지난 10년간 해결되지 않은 아주 이름있는 자들의 죽음을
이 사람과 연결짓고 있어요
그래서 말도 안된다는 거에요 놈은 소위 유령같은거에요
이놈이 이스터 버니(토끼 캐릭터)에게 쫓기고 있다고 말하는것과 같죠
그렇지만 이스터 버니는 보스턴 알리스 크랩을 죽이지는 않았지
- 피를 흘리고 있잖아

크랩이 죽었어?
놈이 우리를 찾았을때 우리는 잉글랜드에 숨어 있었어
보스턴은 내가 도망갈 시간을 벌어주기 위해 놈의 머리위로
샹들리에가 떨어지도록 만들었지
하지만 가슴에 칼이 꽂히는걸 피할정도의
충분한 시간을 벌지는 못했어
보스턴은 내 품안에서 죽었어
해변에서
보스턴이 나에게 마지막으로 한말은...
"네 품에서 죽기에 정말 아름다운 곳이군" 이었어
보스턴과 나는 말다툼을 하기도 했지만 보스턴은 나를 구하기 위해 목숨을 버렸어
나는 보스턴의 죽음을 헛되게 하지 않을거야
좋아, 패터슨, 보스턴의 죽음을 확인해볼 수 있어?
확인해볼게요
이 애케이디언이 진짜라고 해보자고
누가 그를 고용한거지?

이유가 뭐냐고?

누가 고용했냐고?

나를 죽이려고 하는 슈퍼-암살자가 있단 말이야
지금 쓸데없는 질문이나 하고 있잖아
이봐, 만약 애케이디언이
접근할 수 없는 장소에 있는 타겟을 쫓는걸 두려워하지 않는다면
여기 있는 너를 쫓지 않을거라고 생각한 이유가 뭐야?
믿으니까 그렇지
그러니까 FBI에 있는 내 좋은 친구들과 함께 있는것보다
더 안전한 곳이 어디 있겠어?
그러니까 이제 애케이디언이 나타나면
너희들이 날 지키기 위해서 놈을 죽여줄거잖아
좋은 계획이지, 그렇지?
좋아요, 두분이 엄청나게 많은 의문거리들이 있다는걸 알겠어요
어디서부터 시작할까요?
존스의 캠프요?

사실, 형사님이 질문을 시작하기 전에
당신에게 해줄 얘기가 있어요
미안해요
존스의 지하실에서 비디오 테이프들을 숨겨둔 곳을 발견했어요
어떤것들은 그냥 옛날 연습 영상이지만...
어떤것들은 당신이 말한대로 존스가 어떤 괴물인지 보여주는 것들이더군요
개인적으로 직접 사과를 하고 싶었어요
제가 사건을 담당할때 더 노력하지 않은것에 대해
사과를 하고 싶어요, 리드 요원
우리 도움을 원해?
우리에게 솔직하게 얘기를 해야할거야
너는 남성미를 풍길때 정말 귀엽단 말이야
솔직하게 털어놓으라고?

지금 너희 둘 사이에는 꽤나
감정적인 거리가 있어 보이네
이것봐, 제인은 심지어 눈도 못마주치잖아
무슨 일이 있었어?

입 닥쳐
오, 별로 안좋았어?
오...

실례좀 할게요
진짜로, 이 팀의 화합이 완전히 깨져있잖아
여기 "철의 여인" 탓인것 같은데 (Iron Lady:

두번째 "앤트 비브"를 등장시킨것 같잖아 (미국 드라마의 주인공을 바꾼 일)
그때 기억하지?

여보세요, 조쉬, 뭘 찾았어요?
살해 흉기는 어때요?
몇명의 순경들이 존스의 집 근처의
하수구 배수로에서 칼을 찾았어요
어떤 종류의 칼이에요?
아직 몰라요, 방금 보고가 들어왔어요
살인범이 도망치면서 배수구에 칼을 버렸던것 같아요
용의자로 떠오른 사람이 있나요?
지금 야마다 형사가 용의자를 찾고 있을거에요
고마워요
모두가 알고있을걸 이 여자는 제인과는 전혀 닮지 않았잖아
너는 여기 취조실에 앉아있는게
꽤나 편안해 보이는군, 리치
그럼, 안그럴 이유가 뭐있겠어?
멋진 사람들이 있고
깔끔한 윤곽의 방에
- 좋아

나는 알루미늄을 좋아한다고
- 환경을 바꿔봐야겠군...

안돼, 안돼, 나는 돌아갈거야!
안돼, 지하로 다시 돌아가야 한다고!
왜 지하실에서 나온거냐고?
FBI 구금시설은 놈이 제일 먼저 확인할 곳이라고
그러면 나는 죽은 목숨이야 나는 숨어 있어야 한다고
나를 여기에 놔두게 하지마!

리치, 그만해 그 사람에게서 떨어져!
당신들, 누구를 좋아해?

- 특별한것을 좋아해?

저 안에 들어가고 싶지 않다면 나에게 사실을 말하라고
네게 사실을 말하고 있다고
안으로 들어가
알았어, 잠깐만, 잠깐만 나를 여기에 내버려두지 마, 제발
내 말 취소할게, 제발 내 말 취소하겠다고
커트는 여전히 널 사랑한다고 그걸 모르겠어?
- 안녕, 리치

커트는 그냥 혼란스러운거야, 제인!

이 사람들은 우리가 발견한 테이프들을 통해
확인된 피해자들이에요
특별히 눈에 띄는 사람이 있나요?
뭐가요?

지금으로서는 두가지 모두에 해당됩니다
우리가 누구를 주시해야 하는지
알아내기 위해서 당신의 도움이 필요합니다
무슨 속셈인지 알겠군요
그러니까 여기 와서 소위 "사과"를 하고
"피해자들중 범죄자를 찍어달라"는걸
나에게 부탁하고 싶은거군요
리드 요원...
당신들은 나에게 이 사람들이 가진 최악의 기억들을 헤집어놓고
자신들의 인생에서 최악의 순간을 다시 떠올리도록 만들라는건가요?
누가 존스를 죽였는지 알고 싶을 뿐이에요
존스를 누가 죽였는지 알고 싶나요?

당신이 존스에 대한 기소를 포기했기 때문에, 당신이 존스를 감옥에 보내지 않았기 때문에
존스는 죽은거에요
이제 잘 해결됐네요, 당신이 기소를 포기한것에 대해 감정 없어요
존스는 치뤄야할 댓가를 치룬거에요
실례합니다, 긴급한 FBI 사건 문제가 있어서
리드 요원과 상의를 해야만 합니다
뭔 짓을 하는거야?
저들이 나에게 존스의 살인사건의 용의자로 의심되는 피해자들 중 한명을 찍어달라잖아
저들은 네 도움이 필요없어
경찰에서 살해무기를 찾았어
아직도 야마다가 단서를 찾으려고 알아보는 중이라고 생각하는거야?
이봐...

아무것도 아니에요
어서 가자고
리치의 혈액에서 말라리아 백신 흔적이 나타났어요
최소한 리치가 최근에 어디를 다녀왔는지 좁혀볼수 있죠
보스턴의 죽음을 아직 확인 못했어?
잠깐, 잠깐만요
이게 뭔 소리죠?
벽에 뭔가 있어요
워우, 이봐, 이봐, 쏘지마 쏘지 말라고, 나야
리치라고
- 이리와

구금실에서 어떻게 빠져나온거야?
환풍구를 통해서
나는 보호를 해달라고 너희에게 온거야
나를 두어명의 경비원들과 함께 윗층에 놔두는것은
내가 염두해뒀던게 아니라고
이봐 로스코 경비원에게 이것좀 나 대신
전해줄래, 아가씨?
원하는대로 해줄게!

나를 또다시 "아가씨"라고 부르면 네가 이걸 씹어먹게 할거야
아가씨...
좋아요, 리치를 다른곳으로 데려가야겠어요
보석으로 석방되는 일이 없이 라이커스 교도소로 가도록
준비해 놓는것은 일도 아닐것 같군요
오, 글쎄, 라이커스 교도소는 케이블 TV가 안나온다고
그리고 보유하고 있는 보드 게임의 수준이 정말 형편없단말이야
그러니 나를 그리로 보내면 나는 금방 지겨워질거라고
그리고 내가 지겨워지면 나는 말이 많아지거든
그럼 내가 이것저것 떠들기 시작하겠지 글쎄, 오마하 사건같은거?
무슨 소리 하는거에요?

오마하는 루이스와 클락 등산로를 끼고 있는 희망에 찬 도시지
헨리 두어리 동물원이 있는곳이고
그리고 어쩌면 아주 비밀스러운 코드네임일...
이곳에 있게 하세요
오마하가 뭐에요?
구금실에 전화할게요 리치를 우리가 데리고 있다고요
그 사람들에게 해고됐다고도 얘기해줘요
- 왜그래요?

구금실의 카메라 영상을 띄워봐
저게 뭐야?
우리가 방금 저기 있었는데
왜그래...

너희랑 이런 얘기들 하려고 환풍구를 통해
내가 참도 기어올라왔겠다
사실 저렇게 살인하는게 꽤나 멋있었을것 같기도 하네
어, 1분전으로 돌려봐요
좋아, 너희들 중 몇명은 나한테 사과를 해야할것 같네
긴급 경보를 내려
건물안에 총격 살인 현행범이 있어
좋아, 건물안에 총격 살인 현행범이 있다
그리고 범인의 타겟은 바로 저 사람이야
항상 두명의 요원들이 모든 출입가능 지역을 경비하도록
한사람이라도 드나들수 있는 통로가 있으면, 그냥 잠궈버려
리드, 타샤, 수색팀을 데리고 구금시설부터 수색해
범인의 흔적을 찾을수 있는지 확인해봐
자, 모두들, 방 하나씩 확인하게
모든 사람들의 신분증을 확인해
신원이 확인되면, 건물 밖으로 사람들을 이동시키도록
알았나?

이 암살범은 누구라도 가장할 수 있으니까...

만약 너희들 중 한명이 애케이디언이라면
나는 정말 정말 상처받을거야
범인이 어떻게 들어왔는지 알 수 있을것 같아요
스티브 벡이라는 경비원이 방금 브롱스의 자택에서
살해된 채 발견됐어요
그런데 오늘 아침 출근한걸로 나오는군요
스티브 벡의 키카드를 추적하도록 했어요 범인이 또다시 사용하면, 우리가 알 수 있을거에요
- 리치를 어디서 보호하지?

그래야 많은 사람들이 리치를 주시하고 있을수 있으니까
자네 둘은 리치를 회의실로 데려가고
곁에서 보호하고 있어
그래, 그래, 내게 더 많은 사람을 붙여달라고, 전부 붙어 있으라고
우리의 안전을 위한거지 네 안전을 위한게 아니야
네 말을 믿는다고 해서 너를 신뢰할 수 있다는건 아니니까
내가 극복할 과제로 삼을게
내 사무실의 보안을 확인해야겠어요
누군가 침입하도록 할 수 없어요
당신 지원을 하게 제인을 데려가요
온전히 나쁘지만은 않아요 그러니까, 로만 말이에요
제가 하고 싶은 말은...
그에게도 좋은점이 있어요 내가 봤다고요
알았어요
로만을 정보원으로 회유한다고 치죠
어떻게 하려고 하나요?
내가 로만을 데리고 오면, 당신은 내게 제안했던것과 같은 거래를 제시해요
우리를 위해 일하면 자유를 얻을수 있다고요
로만은 샌드스톰을 막기 위해 우리가 알아야 할 모든것을 얘기해줄거에요
로만을 현장에 다시 투입하지 않아도 될거에요
그걸 걱정하는거라면 말이에요
제가 걱정하는건 그게 아니에요, 제인
제게도 로만 같은 사람이 있었어요
"제로 디비전"에서 매우 가깝게 지내던 동료였죠
하지만 그가 샌드스톰이라는 신호를 포착하지 못했어요
내가 알아차렸을때는, 우리측 요원 세명이 이미 죽은 상태였죠
유감이에요, 저는 몰랐어요
당신이 로만과 다시 만난 이후로
로만은 7명이나 죽였어요
그건 로만이 셰퍼드의 영향력 아래에 있기 때문이에요
우리가 로만을 셰퍼드에게서 벗어나게 해주면
로만이 올바른 일을 할거라는걸 나는 알아요
좋아요, 고려해보죠
고마워요
리치, 내게 쓸모있는 정보를 말해
왜 이 자가 널 쫓는거지?
누구를 열받게 만든거야?
러시아인들이야?

러시아인들도 그렇고 사우디인들도 열받았지
하지만 내가 말하는 요점은 "누가" 고용했는지는 중요치 않다는거야
우리 도움이 필요하다면 우리가 널 신뢰할수 있도록 해봐
나는 사람들이 변할수 있고 모든 사람들에게 선한면이 있다고 믿어
심지어 너 조차도 말이야 넌 우리가 팀이라고 했잖아
이번에는 말만 그렇게 하는게 아니라 팀으로 행동할 수 있는 기회야
그러니 정말로 무슨일이 벌어진건지 말해
북한에서 시작됐어
뭘 훔친거야?
아무것도 없어
그냥 말하자면 리설주에게 접근을 했거든
김정은의 아내에게 집적거린거야?
내 모든 농담에 웃어줬다고
나는 북한사람들이 개방적인줄 알았지
어쨌든, 짧게 얘기하면 실제로는 개방적인것과는 아주 멀더군
거기서 빠져나오기 위해 내가 뭘 해야만 했는지 말하기조차 싫다고
사실, 말을 한거나 다름없네 (환풍구로 도망친것)
건우라는 이름의 진짜 잔인한 경비병이 있었는데
건우라는 친구에게 정말 호기심이 가는 분위기가 있었어...
좋아, 내가 틀렸군
저 놈은 정말 쓸모가 없어
나머지 얘기를 듣고 싶은거야 아니면...

칼을 처리하고 싶다면
오늘 과학수사연구소로 보내질거야
증거가 사라지는것은 처음 있는일도 아닐테니까
말도 안되는 소리야 네가 칼을 처리해주길 바라지 않아
내가 죽인게 아니니까
저기요...
리드, 자파타, 도난당한 신분증이 사용됐다는 기록이 떴어요
애케이디언이 방금 5층에서 사용했어요
좋아, 제대로 찾아온거 맞지?
네, 놈은 아직도 거기 있을거에요
- 손들어!

저는 클레이튼이에요 우편 배달 담당이에요
- 스트브 벡의 신분증을 가지고 있어

애케이디언이 신분증을 바꿔치기 했어요
우편 배달부의 신분증이 방금 사용됐다고 나와요
어디서?
놈이 지휘통제실로 내려오는 엘리베이터를 탔어요
폭탄이에요
좋아, 엘리베이터 문을 폐쇄해
모두 여기서 나가, 당장
잠깐만, 잠깐만, 무슨 냄새지?
유황이에요
그냥 폭탄이 아니에요 화학물질분사 장치에요
엘리베이터 문을 봉쇄하면 건물내의 대부분의 환풍구들이
연결되어 있는 엘리베이터 통로로 독성 연기가 방출되도록 할 뿐이에요
퍼지는 범위만 늘어나겠군요
독성연기를 어떻게 제어하지?
할 수 없어요 폭탄을 해체해야해요
패터슨의 연구실은 자체적인 냉난방 및 환기 시스템을 가지고 있어요
그리로 가세요, 모든 사람들을 확실히 데려가도록 해요
행운을 빌어요
좋아, 이제 전부 네게 달렸어 뭐가 필요해?
손 세정제요, 엄청 많이요
어떻게 이 놈이 이 건물 내로 화학 무기를 반입할 수 있었지?
반입한게 아니에요, 놈이 필요한 모든 것들이 이곳에 이미 있었어요
사진 인화실에서 황화물 인화액을 얻었을거고
광물질은 법의학 실험실에서 얻었을거고
소변기 파편을 섞은거죠
아마도 청소도구함에서 얻었겠죠
파편이 용해되면 화학물들이 섞이면서
치명적인 황화수소 독성가스를 얻을수 있고
부차적인 폭발물을 통해 건물 전체로 퍼트리는거죠
파편을 제거하면, 화학물이 섞여요
물통을 움직이거나 칸막이를 제거하면 화학물이 섞여요
조심하세요
- 천천히요

제발, 제발, 제발...
여깄어
마지막이야
다 됐어
세정제의 알콜 성분이 용해제를 중성화 시켰을거에요
내가 칭찬이 인색했지
자네는 정말 뛰어나다고
부가적으로 부착된 폭탄을 처리해야해요
잠깐만, 이러면 안되는데...
실패했어요...

패터슨, 패터슨?
요원이 부상당했다, 반복한다 요원이 부상당했다!
너 때문에 패터슨이 부상당했고 세명이 죽었어
리치를 건물 바깥으로 데리고 나가야해요
아니오, 안돼요, 그게 바로 애케이디언이 원하는 바에요
- 그럼 어떻게 할거야?

애케이디언의 이동반경을 제한하고 놈이 우리에게 오도록 할거야
나스, 당신하고 나는 층 전체를 수색합시다
제인, 리치와 함께 있어 리치를 감시해
어떠한 상황에도 대비를 하고
그냥 우리 문제를 회피하기만 할거에요?
도청장치 말고 코끼리도 숨겨놨어요?

이봐요, 유감스럽게 생각해요
도청장치요?

항상 제인의 머릿속에 어떤 생각이 들어있는지 알아야만 했어요
제인이 로만에 너무 집중하고 있다는 사실이 정말로 걱정됐다고요
로만은 제인의 동생이고 제인은 로만을 우리쪽으로 데려오려고 하는거에요
그래요, 그리고 그 유대감은 우리쪽이나 저쪽 모두에게 작용할 수 있죠
누가 누구를 회유하고 있는지 알아야만 했다고요
내가 이곳에서 나눈 모든 대화 기록을
당신이 가지고 있지 않은지 내가 어떻게 알겠어요?
오마하가 뭔지 알고 싶어요?
그게 이 일과 무슨 관련이 있는거에요?
윈터의 정보 유출은 미국 정보기관의 50년 역사에
가장 큰 오점이었어요
그리고 그런일이 발생할지 전혀 예측 못했죠
국내 감시 프로그램 전체를 철회해야만 했어요
오마하가 그 대체 프로그램인가요?
아니오, 광범위하게 개선된 프로그램이에요
빠진것들도 없고 적절한 경계도 없어요
상원, 사법부, 펜타곤의 어린이집
모든곳이 감시를 받고 있어요 그러니 이번에는
놓치는것이 없죠
당신 말은 당신이 누구도 신뢰하지 않는다는건가요?
제 말은 당신을 신뢰하려고 노력한다는거에요
그래서 이 모든 사실을 얘기해주는거라고요
계속 이동합시다
만약 야마다 형사가 예전에는 너를 의심하지 않았다고 하더라도
네가 폭발하는걸 보고 이제는 확실히 의심하고 있을걸
그러라고 해
더 이상 상관안해
나는 걱정되거든 나도 이제 엮여 있으니까
우리가 그 칼을 처리해야해
아무일도 할 필요 없어
존스의 캠프에 있었던것은 나야
기억을 잃은건 나라고
그날밤 그곳에 있었던것은 나야
언제부터 네 걱정을 하는 일이 된거지?
아무도 너에게 공모죄를 저지르라고 부탁한적이 없어
스스로 그런 위험에 뛰어든거야
네가 더 이상 도박을 할 수 없지만
여전히 위험을 즐기는것에 중독되어 있으니까
너는 나를 걱정하는게 아니야
내 인생은 너에게 단순한 도박거리일 뿐이잖아
좋아
난 빠질게
자파타...
이봐
- 클리어

여기야!

타샤?

괜찮은거야?
타샤?
조심해
타샤?
타샤?
놈이 자파타를 데리고 갔어
- 자파타를 구해야 해요

대부분의 사람들이 대피했기 때문에 놈과 자파타는 어디에든 갈 수 있다고요
우리가 자파타를 찾을거야, 알았지?

왜 애케이디언이 전선들을 헤집고 있었을까요?
놈이 건물의 보안카메라에 접속을 했어요
그럼 놈이 우리를 볼 수 있군요
- 우리 목소리는 들을수 없어

아니, 자파타를 구하는데 집중을 해야만 해
리치닷컴을 보호하고 있는 FBI 요원들에게 알린다
나는 C1 사무실에 있다
애케이디언이 나를 서서히 죽게 만드는...
나를 서서히 죽게 만드는...
신경 독성물질을 주사했다
애케이디언은 세개의 작은 약병을 남겨두었다
하나는 해독제다
나머지 둘은 나를 즉각적으로 죽게 만드는 독극물이다
리치를 홀로 남겨둬라 그러면 애케이디언이 어느 약병이 해독제인지 알려줄것이다
거래를 하세요 자파타의 목숨이
리치보다 훨씬 더 중요합니다
네 의견에 완전히 동의 못한다고는 말할수는 없겠군
하지만 어떻게 이 놈을 신뢰할 수 있지?
- 장난하는거야?

애케이디언의 조건에 동의를 하면
놈이 타샤를 미리 죽여버릴수도 있어
그래요 하지만 시도는 해봐야 할 것 아니에요?
우선 놈이 카메라에 접속하는것을 끊어버리는것부터 시작하자고
아니오, 애케이디언이 말하는대로 하죠
전부 철수하고 리치를 홀로 남겨둬요
미안하지만, 계획의 요점이 뭐지?
그냥 몇초만이요 그리고 그 몇초의 영상을
감시 카메라 영상에 반복재생하는거죠
우리가 다시 이 층을 접수하는 동안요
- 그리고 잠복하면서 기다리는거야

약 10분 정도 걸릴거에요...
안돼요, 너무 오래 걸리는거에요 그때쯤이면 자파타가 죽을거에요
어, 내가 30초안에 실력을 발휘할수 있는데
그리고 내가 작업하는 동안에도 홀로 있는 반복영상을 만들수 있어
끊김없이 보일거야
리치를 FBI 컴퓨터에 홀로 남겨두는 일은 없을거에요
리치는 데이터를 훔칠수도 있고
바이러스를 심을수도 있고 전쟁을 시작할수도 있다고요
새끼손가락 걸고 하는 약속을 받아줄래?
이봐요, 우리에게는 선택의 여지가 없는것 같군요
제인이 옳아요 나스, 리드, 가서 타샤를 구해
알았지?

애케이디언을 숨어서 기다리지
그리고 너...
일어서
카메라 말고 다른걸 건드린다면
다시는 타이핑을 하지 못하도록 만들어주지
알겠어?
제발 나를 여기 놔두고 떠나지 마
제발 가지마 제발 돌아와서
나를 의자에 묶어놔줘
그래, 좋아...
자파타?

타샤?

정신 차려, 정신 차려
타샤?
이봐, 놈이 속지 않았나봐
놈이 "스피드"를 봤을수도 있잖아 기본적으로 이게
영화에서 하는 것과 똑같은 일이잖아
우리가...
조스 웨든이 "스피드"의 각본 대부분을 쓴거 알아?
그러니까 좋은 부분들 말이야
조스 웨든이 기본적으로 그 영화의 좋은 부분들은 전부 썼다고
잠깐만 안돼, 해독제를 알아내야해!
자파타가 죽어가요
너에게는 이런게 어울리지 않아
어느 약병이 해독제야?
어느 약병이 해독제야?

안돼!
빌어먹을
애케이디언은 죽었어
타샤, 정신차려 타샤!

정신차려
약병을 골라야해요
33%의 확률에 걸어보는게
아무것도 안하고 0% 되는것보다 낫겠죠
잠깐만, 잠깐만요!
손가락이 근육수축을 하는게 아니에요
뭔가를 두드리고 있어요
메시지를 알리고 있어요
모르스 코드인가요?
왼쪽, 왼쪽이라고 하고 있어요
견뎌봐, 타샤
효과가 있어요
호흡이 안정되고 있어요
자파타는 안정되고 있어요 괜찮을거에요
정말로 이래야 하는거야?
그래
나를 감옥에 돌려보내는건 생각도 못한 일이라고
우리가 이 상황을 정상적으로 만들수 있다고
무슨 소리야?
너희들이 먹고 살기 위해 쫓고 있는 범죄자들 말이야
나는 그들과 식사를 하는 사이라고 생각해봐
너희들이 소매속에 숨긴 에이스 카드같은 역할을 할 수 있어
내 지식과 저 친구의 힘과 너의...

우리 셋이 힘을 합치면 누구라도 잡아들일수 있다고
빈번하게 해낼수가 있단말이야
내가 특별한 역할을 맡을수 있다고
교정국입니다
사람들이 받아들일거라고 어떻게 생각해?
저는 커트 웰러입니다
이송이 준비된 죄수가 있습니다
오, 너희들은 정말 재미가 없다고
도착예정시간은 언제죠?
금방 도착할겁니다, 웰러 요원
보스턴 알리스 크랩을 소개하지
족쇄때문에 다리가 너무 붙어 있잖아
이 소리는 들어도 들어도 질리지가 않는단 말이야
한번 속이고, 부끄럽게도 두번을 속인거니...
실질적으로 여전히 우리가 부끄러운 일이지
비쥬얼 이미지가 아주 멋지게 됐더라
네가 좋아할 줄 알았어
그럼 잘 풀린거야?

애케이디언은 계획대로 죽었지
김정은은 리차드닷컴보다 더 잘난것을 증명하기 위해서는
꽤나 아침 일찍 일어나야 할거야
제기랄
깜짝 놀랐지?
나와, 나와
나를 속이다니
- 너도 나와

정말로 그렇게 쉬울거라고 생각한거야?
하지만 어떻게 알아챈거야?
연구실 아가씨라고?
- 미안하지만 누구시죠?

안녕
뇌진탕을 입은줄 알았는데
괜찮은건가요?
팀에 다시 합류하자고
더 좋은 생각이 있어요
나는 의무실로 실려가지 않았어
크랩 사냥을 했지
내가 여전히 살아있다는걸 어떻게 안거야?
네가 죽게된 얘기 때문이었지
내 품안에서 죽었어, 해변에서
"네 품에서 죽기에 정말 아름다운 곳이군" 이었어
"해리포터와 죽음의 성물"에서 도비가 죽을때 한 말이었어
나를 집요정인 도비로 만든거야?
해리포터 책에 수천개이 캐릭터들이 있는데...
모두가 도비를 좋아한다고 뭐가 문제야?
내 친구들 앞에서 나를 망신주는걸 그만좀 해줄래?
이봐!

네가 우리 시스템에 접속하게 된다면 시스템에 접근하는걸
참지 못할거라는걸 알았지
그래서 네가 침입한 것을 찾을때까지
- 모든 서버들을 하나씩 점검했지

선택된 번호의 통화를 알수 없는 번호로 착신했더군
그리고 우리가 할일이라고는 그 번호를 추적하는것 뿐이었지...
금방 도착할겁니다, 웰러 요원
그리고 한방에 두 놈을 잡은거지
붐!

좋아, 나의 섹시한 친구 너와 너희 팀이 이겼어
잘난척 하는건 좀 안하면 안될까
사람들이 변하지 않는다는걸 알게 되어서 기쁠뿐이야
날 보자고 했나요?
그래요
당신이 부탁한 것에 대해 생각해봤는데
로만을 회유하는거요
우리가 감당할만한 위험이 아닌것 같아요
로만은 변할수 있어요
당신이 어떤 일을 겪어왔는지 이해해요...

이게 얼마나 당신에게 힘든 일인지 알아요, 제인
이 작전에는 단순히 한사람의 운명보다
훨씬 더 위태로운 일들이 많아요
그걸 이해해줄수 있나요?
고려해봐줘서 고마워요
C4가 이정도면 충분한거 확실해?
HMX를 더 확보할때까지는 그래야만 할거야
- 뭐 잘못된거 있어?

접선지에 메시지를 남겼대
조용히 지내기로 한걸로 아는데
그랬지
긴급한 일인가봐
무슨 뜻으로 한 말이야?
오, 아니야, 그냥...
내 누이가 우리를 배신했다고 생각하는거야?
아니, 그냥...
누나는 우리의 시험들을 통과했고 내 목숨을 구해줬어
우리가 요구한 모든것을 다 했다고
알아, 그런 뜻으로 말한게 아니라...
우리가 네 누나를 믿을 수 있다고 확신한다고
하지만 셰퍼드에게 얘기해야겠지, 그렇지?
우리는 지금 당장 아무일도 하지 않을거야
내가 접선지로 갈거고
확실하게 하기 위해 내용을 확인할거야
의무실에 있어야 하는거 아니야?
나를 집으로 가라고 한 의사에게 얘기해
나는 널 믿어내는게 네가 사건에서 손을 떼도록 만들
유일한 방법이라고 생각했어
그건 실수였어
나는 네게 귀기울이지 않았어
네가 뭘 원하는지 말이야
미안해
칼은 건드리지 않고 놔두겠다고 약속해줘
내게 무슨일이 벌어져도 견뎌낼 수 있지만 네가 무슨일이 벌어지면
나는 그걸 견딜수가 없다고
약속할게
자물쇠 교체하는건가요?
그래요
위험한 사람들이 자꾸 나타나니까요
저기요, 제인이 걱정이 되거든요...
제인이 하려고 하는 것과 동일한 실수를 한적이 있어요
잘못된 사람을 신뢰했었죠
사람들이 그 결과 죽었군요
어쩌면 보든의 사무실을 도청한것은 잘못이겠죠
어쩌면 오마하 프로젝트를 지원한것은 잘못일거에요
하지만 내가 옳다고 생각하는일을 했을때 사람들을 잃었어요
그리고 다시는 그런일이 벌어지지 않게 할거라고 다짐했죠
그럼 왜 나를 신뢰하는건가요?
왜냐하면...
저는 다른 이유들 때문에 사람들을 잃었던거니까요
제가 마음을 열지 않았기 때문에요
그래요...
나도 같은 경험을 했죠
최근에 말이에요
마음을 바꾸고 싶다는 느낌이 들어요
그래요?
그래요
뉴욕에서 가장 꽁꽁 숨겨진 곳이죠
그러니까 그런곳들 중 하나에요
전화해줘서 기뻤어요
저를 차버리는것 아닌가 생각하기 시작했거든요
아니, 아니에요, 저는 그냥...
문자 보내는걸 잘 하지 못하는것 같네요
어쩌면 저도 잘 못하는것 같군요
괜찮은거...

네, 그럼요, 괜찮아요
음...

기본적인 것들이요?
네, 그러니까, 어디 출신이세요?
형제 자매가 있나요?
어디서 일하세요?

그 문신들은 어떻게 된건가요?
그런 기본적인 것들이요
제가 먼저 시작하죠
시드니 출신이고 두명의 여동생이 있죠
제게 월급을 줄만큼 여유있지 못한
여러 비영리 환경단체에서 일하죠
그리고 문신은 없어요
등 아래쪽에 작은 나비모양의 문신을 제외하고는요
이제, 당신 차례에요
음...
올리버, 저는요...
미안해요, 저는 데이트를 할 수 없을것 같아요
뭐라고요?

그냥...

어울리지 않다고요?

없어요, 당신이 잘못한거 없어요
어...

당연하지, 나중에 한잔 하자고
내가...

제 대신 안부전해주세요
nbsp;