# language_name_wals:	Korean
# language_name_glotto:	Korean
# iso639_3:	kor
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Kore
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ko.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PLANET EARTH II (2016)
8,000m 가 넘는 산들은 손에 꼽을 정도입니다.
그 산들이, 이 곳 히말라야에 있습니다.
엄청난 추위와, 가혹하게 휘몰아 치는 눈보라가
이 산들을 세상에서 가장 혹독한 장소로 만들었습니다.
이곳에 특별한 동물이 살아가고 있습니다.
설표입니다.
이 산들의 다른 생명들처럼
설표들은 이 곳의 특별한 조건에 적응해서
살아가고 있습니다.
산의 높은 고도가
이곳의 특별함을 만들어 냅니다.
2편.산들
태양이 내리쬐는 이곳은 아라비아 반도입니다.
8,000m 의 히말라야 에 비할바는 아니지만
이곳의 산들도 매우 가파르고
산에 발을 내딛는 것 자체가 거의 불가능합니다.
이곳에 누비아 아이벡스가 살고 있습니다.
(새 소리)
이 엄청나게 가파른 절벽에 아이벡스 새끼가 있는데,
포식자는, 절대로 닿을 수 없는 곳입니다.
하지만 이런 곳에서 사는 것은 대가가 따릅니다.
새끼들을 이런 곳에서 키우다보면
물을 구하는 것이 가장 커다란 문제가 됩니다.
물을 구하기 위해, 아이벡스 가족은 수직 절벽을...
...300m 는 내려가야 합니다.
어미가 안전한 길을 확보합니다.
이들의 발굽은 매우 특별해서 절벽에서 떨어지지 않고
이 가파른 절벽 산에서 살게 해줍니다.
하지만 새끼는 아직 모든게 미숙합니다.
그에게는 생애 첫 여행입니다.
하지만 한 번의 실수가 마지막이 될 수 있습니다.
어른들을 따라서, 어린 것들이 아래 쪽에 도착했습니다.
하지만 이곳은, 안전하지 않습니다.
붉은 여우가 어슬렁거립니다.
생애 첫 위협이 닥치자,
어린 것은 본능적으로 절벽으로 향합니다.
(어린 아이벡스 소리)
그러나 이곳은 치명적인 실수가 될 수 있습니다.
이곳은 10m 수직절벽입니다.
여우에게서 벗어날 길은...
없어 보입니다.
하지만 이곳은 아이벡스의 영역입니다.
아이벡스들이 흩어지자 여우는 목표를 정하지 못합니다.
여우는 이곳까지는 따라오지 못합니다.
여우가 기대할 수 있는 건 아이벡스들의 실수뿐입니다.
하지만 새끼들은 이곳에서 태어났고,
이미 부모들처럼 절벽을 자유자재로 다닙니다.
여우의 사냥은 실패한 것처럼 보입니다.
오늘은 헛탕입니다.
마침내, 어린 아이벡스들이 물을 마십니다.
이들은 이내 안전을 보장해주는 절벽으로 다시 돌아갑니다.
이 깍아지를 곳에서의 삶은 도전의 연속이지만,
이렇게 높은 산에 살다보면 더 큰 문제가 기다립니다.
이곳은 알프스로, 유럽에서 가장 높은 곳입니다.
지금은 겨울로, 먹이감이 사라진 시기입니다.
검독수리는 하루 종일 먹이 감을 찾아
산의 모든 곳을 샅샅이, 뒤져봅니다.
검독수리의 날개는 2m 에 달해, 이곳의 바람을 타고
하루에 150km 까지 활공할 수 있습니다.
독수리의 특별한 눈은 3,000m 상공에서도 먹이감을 포착할 수 있게 해줍니다.
하지만 먹이감을 찾는 경쟁자가 있습니다.
먹이감을 확보하려면, 재빨리 움직여야 합니다.
하강할때 속도는 시속 300km 속도에 달하며
이들보다 빠른 건 송골매뿐입니다.
겨울동안, 이들은 죽은 고기에 의존합니다.
이정도면, 1주일 먹이감은 됩니다.
다른 녀석들은 순서를 기다려야 합니다.
배고픈 까마귀가 용기를 시험해 봅니다.
그들은 먹이를 위해 과감한 시도를 합니다.
까마귀들이 계속 귀찮게 합니다.
귀찮은 까마귀들은 작은 문제입니다.
다른 커다란 녀석이 나타났습니다.
하지만 이런 시기에 먹이감은 너무 소중합니다.
먹이는 꼭 지켜내야 합니다.
한번은, 먹이감을 지켰습니다.
하지만 이 작은 먹이가 근처의 모든 독수리들의 관심을 끌어당깁니다.
늘 그렇듯, 가장 강한 녀석이 먹이를 차지합니다.
더 이상 먹이감을 지킬 수 없게 되자,
녀석은 다른 먹이감을 찾기 위해 떠나갑니다.
다시 먹이를 찾으려면 몇 일이 걸릴지 알 수 없습니다.
가장 강한 녀석만이
높은 산에서 살아 갈 수 있습니다.
(우르렁 거리는 소리)
산사태입니다.
100,000 톤의 눈이
시속 120km 의 속도로
지나가는 모든 것을 덮칩니다.
이곳 북미의 산들에는
매년 수천 번의 산사태가 덮칩니다.
하지만 한 동물은 겨울내내
산사태가 덮치는 이곳에서 겨울잠을 잡니다.
봄이 되자, 그들이 깨어났습니다.
이곳 산 곳곳에는,
회색곰들이 굴을 파고 동면하고 있는데,
주로 해발 3,000m 의 바람을 피할 수 있는 언덕에 자리잡고 있습니다.
이들은 겨울동안 반 수면 상태에서
새끼를 낳았습니다.
새끼들은 처음으로 낯선 세상에 나왔습니다.
이 어미는 세 마리의 어린 것들을 이끌고
먹이을 구할 수 있는 곳으로 향하고 있습니다.
(우르렁 거리는 소리)
곰들은 최대한 빨리 이곳을 벗어나야 합니다.
산사태에 휩싸이면
어미와 세마리 새끼들의 목숨은 보장하기 힘듭니다.
한가롭게 이러고 있을 시간이 없습니다.
빨리 움직여야 할 이유가 하나 더 있습니다.
다섯 달 동안 굴속에만 있어서, 이들은 배가 몹시 고픕니다.
이 산에서 겨울내내 동면한 곰들은
봄이 먼저 당도한 아래쪽으로 내려갈 겁니다.
로키 산맥에서, 계절의 변화는 재빠릅니다.
며칠 만에, 눈 덮힌 산등성이들은 녹색으로 변합니다.
몇 주 전만 해도, 초원은 눈속에 파뭍혀 있었지만
지금은 생명이 가득합니다.
하지만 이곳의 산들에서, 호시절은 짧습니다.
곰들은 최대한 빨리 많은 걸 먹어둬야 합니다.
여름 기간 동안,
어른 곰 한마리가 180kg 의 풀을 먹고,
잡을 수만 있다면...
(땅다람쥐 소리)...

하지만 지금, 곰들은 다른 것에 온통 신경이 쏠려 있습니다.
날씨가 더 따뜻해지자,
두터운 털때문에 온몸이 가렵습니다.
어미가 새끼들에게 시범을 보입니다.
새끼들도 곧 따라합니다.
몇몇 나무들은, 몸을 긁어대기에, 아주 적당합니다.
곰들은 몸을 비빌 자신들만의 나무를 가지고 있고, 기꺼이 멀리까지도 갑니다.
가려운 곳은 꼭 긁어줘야 합니다.
이 골짜기에만 30 마리가 몸을 긁으러 왔습니다.
곰들이 나무를 긁어대면, 특별한 냄새가 배어들게 됩니다.
그래서 곰들을 각자의 나무를 가지게 되고,
나무를 차지하려는 다툼은 벌어지지 않습니다.
나무에 냄새를 묻히기 위해,
곰들은 등을 마구 문질러 댑니다.
(곰들의 소리)
하지만 여름은 짧습니다.
이제 시원하게 긁었으니,
다시 먹을 때입니다.
몇 달 안에,
곰들은 동면을 위해 굴로 돌아가야 하고
최대한 살을 많이 찌워야 합니다.
산에 다시 겨울이 찾아왔습니다.
(바람 소리)
로키 산의 온도는 영하

습기를 잔뜩 품은 추위는
보석같은 얼음 결정들을 만들어냅니다.
붉은스라소니 는 몇 안되는 겨울의 사냥꾼입니다.
먹이감의 대부분은 눈 밑에 있어서
사냥은 절대 쉽지 않습니다.
사냥은 소리에 의존해야 합니다.
그는 발자국 소리를 들키지 않기 위해,
바위를 이용해 이동합니다.
쥐를 잡았습니다.
한마리로는 살수가 없습니다.
눈이 더 많이 오면, 먹이감 찾는게 더 어려워지고,
아무리 노력해봐도 얻는게 없습니다.
현실을 직시해야 합니다.
겨울이 깊어지자, 눈이 너무 쌓였고
붉은스라소니는 먹이를 찾으러
서식지 밖으로 나서봅니다.
드디어 행운이 찾아왔습니다.
이 계곡은 축복받은 곳입니다.
강이 얼지 않았습니다.
화산 온천에서 나오는 열이
강물을 따뜻하게 만들어
물은 주변 공기보다 50도는 더 따뜻합니다.
온갖 배고픈 동물들이 이곳에 옵니다.
겨울내내,
강은 먹이감으로 가득하고
잡는 방법만 알면 배불리 먹을 수 있습니다.
이곳에서, 코요테는 물고기를 잡습니다.
하지만 고양이과 동물들에게 물은 가까이 하고 싶지 않은 존재입니다.
그래서 녀석은 목표를 잘 골라야 합니다.
노란눈흰뺨오리들입니다.
하지만 덮칠만큼 가까이 갈 수 있을까요?
(오리 소리)
그는 운을 시험해 보러 반대편으로 건너갑니다.
강의 온기가 주위 나무들을 따뜻하게 해주어,
나뭇가지에도, 먹이감이 있습니다.
(다람쥐 소리)
저 높이까지 닿기만 하면 됩니다.
높이는 6m 입니다.
다람쥐를...

충분하진 않지만, 당분간은 버틸 수 있습니다.
이 산의 겨울에서 살아남기 위해,
붉은스라소니 는 불굴의 의지로 버텨내고 있습니다.
눈덮힌 이 산들은 적도에 있습니다.
로키 산맥과 달리, 이곳의 산들은
뚜렷한 계절 변화가 없습니다.
이곳은 아프리카의 케냐 산입니다.
5,199m 의 높이로,
사바나 초원으로 둘러싸인 곳이지만
산 정상의 기온은 초원보다 30도나 낮습니다.
큰헤더 꽃과, 로벨리아, 개쑥갓이 산등성이에서 자랍니다.
식물들은 적도의 태양덕을 톡톡히 봅니다.
이곳은, 매일이 여름입니다.
하지만 해가 지고 나면, 밤에는 혹독한 추위가 몰려옵니다.
온도는 영하

산등성이에는 얼음이 밀려옵니다.
(얼음 소리)
모든 것이 얼어붙었지만,
개쑥갓은 자신만의 방법으로 추위를 물리칩니다.
그들은 가죽같은 잎사귀를 닫아 보온을 해서
중앙의 씨앗을 보호합니다.
밤이 끝나고...
..다시 태양이 뜹니다.
다시 떠오른 햇살을 한껏 받아들이기 위해
개쑥갓은 다시 잎사귀를 활짝 폅니다.
안데스 산맥의 새벽입니다.
이곳에서도, 다시 떠오른 태양이
화산 봉우리의 생명들에게 온기를 전달해줍니다.
산악 비스카차는 일찍 일어나
자리를 잡고 태양의 온기를 받아들입니다.
다른 녀석들도, 태양빛을 받아들입니다.
4,000m 이상의 고원에,
세상에서 가장 높은 홍학 서식지가 있습니다.
밤이 되면, 날씨는 급락해 소금기 호수는 얼어버립니다.
홍학들은 얼음에 갇혀 있습니다.
(홍학들 소리)
마침내, 태양이 뜨고 얼음이 풀리지만,
홍학들은 부리까지 빠져나오는데 한참이 걸립니다.
얼음 위를 걷는 건 쉬운게 아닙니다.
우아한 자세를 유지하고 싶지만...
..긴 다리때문에 쉽지만은 않습니다.
이정도 고도에서는,
온기를 전해주던 태양이 순식간에 목숨을 위협할 수 있습니다.
대기층이 매우 얇아서,
자외선이 무방비로 내리쬡니다.
아침 나절이 되자, 사방이 위험천만입니다.
비스카차는 태양을 피해 그늘로 도망칩니다.
호수에는, 숨을 곳이 없습니다.
호수의 하얀 소금 조각들이
태양빛을 마구 반사해
자외선의 위험성은 더욱 올라갑니다.
한 낮의 태양빛은, 사람이라면 4분만에 화상을 입게 만들정도입니다.
하지만 이곳의 홍학들은 전혀 문제가 없습니다.
홍학들은 태연히 행진중입니다.
지금은 번식 시기라서,
홍학들은 이런 독특한 구애의 군무를 추는데
이런 살인적인 더위는 아랑곳하지 않습니다.
이들은 먹이때문에 행렬을 이탈하지 않고, 춤에 열중합니다.
어떤 선율에 따라 춤을 추는지는 알 수 없지만,
한 달 정도 계속되는 춤을 추고 나면,
각자 짝을 지은 후
번식할 준비를 합니다.
이곳에는, 홍학들을 말고도 다른 생명들이 있는데,
이곳을 살아가는 모든 것들은
이런 가혹한 조건을 감내합니다.
인내심을 발휘해야만
산은 그들에게 살만한 곳이 됩니다.
로키 산맥에, 모든 것들이,
영원할 것처럼 보이지만,
산들은 생각보다 취약합니다.
오는날 알프스 산의 정상들은,
인간의 손길때문에 변화를 겪고 있습니다.
로키 산맥에서는,
지구 온난화로 동물들의 겨울 잠은 짧아지고 있고
먹이가 되는 식물들의 성장이 방해를 받고 있습니다.
그리고 안데스 산맥의, 빙하들은
30년안에 50%가 사라질 예정입니다.
그리고 히말라야의 상황도 심각합니다.
이곳은 세상에서 가장 높고
860,000㎢ 의 넓이로 뻗어있는
세상에서 가장 긴 산맥입니다.
이곳의 기온은 빠르게 상승중으로
평균치를 훨씬 상회하고 있습니다.
산 정상들의 눈은 빠르게 사라지고 있고
야생동물의 거주 공간도 빠르게 사라지고 있어서
이곳에 사는 생명들에게
큰 위협이 되고 있습니다.
설표입니다.
촬영된 적도 거의 없고, 삶도 알려진게 거의 없습니다.
이 장면은 최신 기술의 도움을 받아
어느 때보다 가깝게 촬영된 것입니다.
그들은 매우 희귀해서, 100㎢ 안에 4마리정도만 살아 갑니다.
가장 큰 이유는 먹이감이 드물어서 입니다.
그들은 고독한 삶을 삽니다.
그럼에도, 이들은 다른 설표들의 출현을 잘 알아채는데,
그들이 특정 장소에 흔적을 남기기 때문입니다.
설표들은 뺨을 바위에 문지르고...
..소변으로 표시를 남깁니다.
이 두가지로 각자의 흔적을 남깁니다.
(소변 소리)
다른 설표들이 이걸 감지해서 직접 만나지 않더라도
다른 설표들의 흔적을 알아챕니다.
매우 드물지만 설표들이 직접 마주치기도 하는데
이 만남은 위험을 부르기도 합니다.
어미와 그녀의 어린 암컷입니다.
어미는 어린 암컷을 키워내는데 2년의 세월을 들였고
이제 곧, 어린 것은 독립을 해야 합니다.
하지만, 어린 암컷은 어미에게서 떨어지려 하지 않습니다.
하지만 둘이 계속 있으면 문제가 생길 수 있습니다.
어미는 다시 발정기가 되었고
수컷들이 냄새를 맡고 찾아올 겁니다.
(소변 소리)
이 상태로 수컷들이 찾아오면, 어린 것의 목숨은 위험합니다.
수컷은 자기 자식이 아닌 새끼는 물어 죽일 것입니다.
하지만 암컷은 발정기때문에 자신의 몸을 어찌하지 못합니다.
암컷은 수컷에게 자신의 위치를 알리고 있습니다.
(설표 소리)
암컷은 수컷들이 들을 수 있도록 소리를 냅니다.
(설표 소리)
수컷 설표가 이 소리를 들었고, 조금 있으면 나타날 겁니다.
설표들이 서로 만나는 건 매우 드물어서
이 만남에는 불확실성과 긴장감이 가득합니다.
상황은 악화됩니다.
또다른, 커다란 수컷이 도착했습니다.
어미와 새끼는 두 수컷들에게 둘러싸입니다.
(으르렁대는 소리)
새끼는 위험합니다.
어미는 빨리 조치를 취해야 합니다.
새끼에 대한 관심을 돌리기 위해,
암컷은 수컷들의 관심을 끌어 당깁니다.
수컷들의 관심이 팔려 있는 지금, 새끼는 탈출해야 합니다.
(설표 소리)
수컷들이 양쪽에서 다가오고,
이들 사이의 긴장감은 올라갑니다.
싸움은 피할 수 없습니다.
암컷이 새끼를 탈출시키려고 움직입니다.
하지만 큰 수컷이 쫓아갑니다.
수컷은 짝짓기를 위해서 새끼를 처치할 수도 있습니다.
수컷들이 사라지자, 암컷이 새끼와 다시 만났습니다.
하지만 어미는 상처를 입었습니다.
어미의 보호가 없었다면, 새끼는, 목숨을 잃었을 수도 있었습니다.
상처가 아물때까지, 어미는 사냥이 불가능합니다.
생명들에게 이곳은 매우 가혹한 곳입니다.
어미와 새끼는 살아남지 못할 수도 있습니다.
한 달이 지날 때 즈음, 산등성이의,
무선 카메라에 무언가가 잡혔습니다.
암컷이었습니다.
암컷의 상처는 나아 있었고, 혼자였습니다.
그리고 암컷이 지나가고, 한 시간 후에,
카메라가 다른 설표를 포착해 냈습니다.
어린 새끼였습니다.
어린 것은 이제 독립해 어른의 세계에 발을 디디고 있었습니다.
어린 것은 다시는 어미를 볼 수 없을 것입니다.
그러나 그들은 언제든, 서로의 흔적을 통해
서로의 존재를 확인할 것입니다.
어미는 새끼를 성공적으로 키워냈고,
이를 이어받은 이 어린 것도
고독한 삶을 계속 이어갈 것입니다.
멀리에서 보면 아름답지만
그 안에는 가혹한 삶을 살아가는 생명들이 있었습니다.
새로운 관점에서 접근한
검독수리의 산속에서의 삶은
완전히 다른 두가지 접근이 필요했습니다.
하나는 전통적인 근접 촬영 방식으로
가깝게 다가가는게 핵심입니다.
또 다른 하나는 하늘에서의 촬영으로
독수리의 공중 비행을 포착하는 것입니다.
헬리콥터 촬영으로 알프스를 나는 독수리들의 비행은
금새 잡아냈습니다.
예상치 못했던 건 다른 곳에 있었습니다.
검독수리의 비행 속도는 시속 300km에 달합니다.
이런 속도로 나는 검독수리의 시각으로 촬영하려면
좀더 극단적인 것이 필요했습니다.
저와 아론 더글라스 는 전문 패러글라이더 예요.
아론은 새처럼 나르려면, 새처럼 해야 한다고 믿습니다.
독수리와 함께하는 건 특별한 경험이예요.
독수리가 어떻게 바람을 타는지
어디서 상승할지 궁금해요.
독수리들이 하늘 걸
똑같이 해보려고요.
특별히 고안된 헬멧 카메라를 착용하고,
아론은 독수리의 입장이 되어 볼 겁니다.
그가 산에서 뛰어내리려면
우선 산에 올라야 합니다.
아론과, 그의 윙맨인 아민이, 3,000m 산에 오르는 동안,
산 아래의 엠마 브레나드 감독은 걱정이 앞섭니다.
산을 오르는 곳곳에 크레바스가 있습니다.
까다로운 산행을 마치고, 드디어 출발 지점에 도착했습니다.
하지만 날씨가 말썽입니다.
바람이 비행을 불가능하게 합니다.
아론과 아민은 정상에서 밤을 보내야 하고,
추위마저 강타하자, 엠마는 걱정이 깊어집니다.
그들은 경험 많은 산악인들지만,
언제든 일이 터질 수 있어요.
이런 밤에는 정말이지 안심이 안되요.
패러글라이더들이 산속에서 밤을 지새는 동안...
..카메라맨인 배리 브리톤이 일찌감치
검독수리들의 비밀스런 촬영을 위해 떠납니다.
밤동안 미리 모든 걸 준비해야
검독수리들이 알아채지 못해요.
검독수리들이 제가 있다는 걸 알아차리면, 날아가버릴거고,
몇 일 간은 다시 오지 않을 거예요.
검독수리 촬영은 많이 까다로워요.
위장 작업은 큰 무리없이 진행됩니다.
밖은 영하

얼어죽지 않는 거예요.
아이고!

아이고, 이런!
지금부터 절대 소리를 내지 말아야
해가 뜨면 검독수리들이 올거예요.
8시간을 꼼짝않고 기다린 탓에,
온 발이 저립니다.
한 마리도 없어요.
지금까진 꽝이예요.
어쨌든, 기다려 봐야죠.
산 정상에서 기나긴 밤을 보냈지만,
날씨는 더 나빠졌습니다.
하산을 결정했지만, 시계는 더 나빠졌고
하산할 때 만나는 크레바스의 위험은 더해졌습니다.
아론은 오히려 비행이 안전하다고 판단했지만, 힘든 비행이 될 겁니다.
셋, 둘, 하나, 출발!
두터운 구름때문에, 산을 피하기도 촬영도 힘들었습니다.
다행히도, 안전한 착륙을 하자, 엠마가 안심합니다.
두 사람을, 다시 보니 정말 좋네요.
위쪽에서 좀 힘들었어요.
촬영팀은 2주간 날씨를 기다렸고...
..결국 최적의 날씨를 만났습니다.
빠른 속도로 하강하는 독수리처럼,
이들의 비행은 굉장했지만,
헬멧-카메라가 제 역할을 해주지 못합니다.
이런 하강속도에서는 안전을 위해,
고개를 돌려 글라이더를 계속 확인해야 하는데
이러면 헬멧-카메라는 무용지물이 됩니다.
이들에게는 새로운 대안이 필요합니다.
조용했던, 위장 장소에
드디어 독수리들이 나타납니다.
배리는 조용히 그 장면을 지켜봅니다.
최고예요!
100시간의 기다림이,
보상을 받습니다.
치열하게 다투는 녀석들 좀 보세요.
이렇게 가까이 보는 건 평생 처음이예요.
끝내주는 장면이예요.
배리가 성공하자, 이제는 패러글라이더 차례입니다.
새로운 계획을 가지고 몽블랑에 왔습니다.
아론은 안전과 촬영을 동시에 확보하도록
카메라맨과 함께 비행할 것입니다.
독수리처럼 난다는 건 힘든 일인데,
그들이 하늘의 최고 전문 포식자들이기 때문이죠.
카메라맨인 존은
비행이 처음입니다.
셋, 둘, 하나, 출발.
으아...

좋아!

- 어때요?

처음이라는 두려움을 이기고, 존이 촬영을 시작합니다.
오른쪽은 더 멋질거예요.
카메라맨인 존은 촬영을 하고
아론은 이를 지원합니다.
멋져, 아론, 정말 좋아요.
그러나 모든 게 순조로운건 아닙니다.
끈이 너무 조여서, 몸이 아파요.
존이 더 힘들어 한건
아론이 독수리 하강을 했을 때입니다.
(존의 웃음)
어지러워요!
아이고!
이처럼 낮고 빠르게 날면
실수는 용납될 수 없습니다.
- (웃음) 조금 과했나요?

- 이걸 뭐라고 부르지?

착륙은 검독수리만큼 잘해내지 못했지만
지금껏 보지 못한 독특한 장면을 잡아냈고
독수리들의 눈이 무엇을 보는지 알려주었습니다.
다음 편에서는...
밀림으로 가보겠습니다.
놀라움이 가득하고 세상 그 어디에도 없는...
..치열한 생존 싸움이 이어지는 곳입니다.
Subtitles by Red Bee Media Ltd E-mail subtitling@bbc.co.uk