# language_name_wals:	Korean
# language_name_glotto:	Korean
# ISO_639-3:	kor
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Kore
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ko.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(지난 이야기는 생략합니다) Ross Vennor Poldark,
I am committing you for trial at the Bodmin assizes.
You must answer to judge and jury an' if you're found guilty...
You owe him no loyalty!

It really is the end for me and Francis!
I'm a physician, ma'am.

Perhaps some brilliant defence will occur to me!
If only one knew who the judge would be!
Wentworth Lister.
Are you acquainted with him?
I advise you to reconsider your attitude.
It's no detriment to me if you choose to run your neck into a noose.
I beg you to let me through.

My husband's life depends on it.
- Where will you go?

If he hangs, he'll have only himself to blame.
Do not lose heart, Francis.

A new day.

(의역, 오역 다수구요.

밖에 소리가 참 생기돋는구만!
오늘밤에 폭도들이 대거 몰려들었어요
목록표...
당신에게 반대 증언하기 위해 소환된 사람들입니다.
참 길군요.
저드 페인터?
그사람 알아요?
그는 내 하인이었소.
뭐, 이젠 경찰쪽 사람입니다.
그리고 충성싱 깊게 전 주인에 맞서는 증언을 할 하인이구요.
손톱 밑 가시같겠군.
폴닥 부인!
반갑군요!
미스터 Penvenen!

제 조카딸을 소개하도록 할께요, 캐롤라인?
남파라의 드멜자 폴닥 부인이란다.
그리고 미스터 언윈 트레바난스.
선거 때문에 여기 오셨나요, 부인?
아..

오, 그렇군요.
언윈, 전에 당신이 나에게 이번주에 폴닥씨가 노력해야 할거라고 하지 않았었어요?
제 남편이에요. ma'am
그가 유죄인가요?
그가 뭘 했죠?
뭐, 제가 판사라면, 저는 그를 집으로 보내는 판결을 했을거에요.
그의 부인이 더이상 기다리지 않도록!
군중들이 모였구만.

저와 함께 밖으로 나가겠어요?
왜 안되겠어요?
저는 군중들이 떠드는걸 즐기죠.
도와 드릴 일 있나요, ma'am?
뭐, 저번에 언급하셨던...
부탁드려요!

제가 알기론 한번도 이걸로
바깥 날씨도 맞추지 못했잖아요.
나는 미래를 예언하는게 아니란다.
그저 스냅 게임으로 혼자서 즐기고 있을 뿐이란다.
보드민으로 가렴, 엘리자베스.

이 선거는 장난일뿐이야.
이걸 해서 뭐가 달라져?
광산 폐쇄하면 누가 고통 받아?
귀족들은 아니겠지!
우리가 빵이나 겨우 구하고 길가에 떨어진 밤을 줍고 있을때 그것들은 배가 빵빵하게
- 소고기를 처먹고 있겠지.

이곳 보드민도 멀지 않아 그렇게 될 꺼야.
그리고 그게 트루로까지 번지지 않는 이상 쉽게 가라않지 않을거야.
저 밖에서부터 시작해서, 안그래?
일촉즉발의 상황같구만!
닥터 어니스!

당신과 같아요, 프루디.
캡틴 로스를 위해 증언하러 오셨어요?
그리고 저는 우리 모두 그럴거라 생각합니다.
미스터 페인터, 어디 아프세요?
제기랄, 누가 지친 꾀병환자를 위해 주전자 내부를
살펴보지 않을텐가?
저는 당신의 연구결과를 칭찬하고 싶군요.
밖으로 나가시게요?

불똥이 일테니까요, 푸우!
당신의 변호는 제 기대 이상으로 도전 이상으로 입증하는군요.
해리 파스코에 대한 서류를 가지고 있나요?
당신의 마지막 유언장인가요?
영향력이요?
저는 그런 종류의 영향력을 가지고 있지 않답니다.

그리고 이건 당신 남편의 사건에 편견을 줄거에요, 도울수 없습니다!
하지만, 만약 이걸 옳은방향으로 끌고 갈 수 있다면요?
이건 어디로도 끌고 갈수 없어요, 부인.

저,저는 판사를 설득하려는 시도를 하는 걸 꿈도 꿔본적 없습니다.
믿어주세요, 저는...

저..

그리고 저는 정말로 법정이 당신의 남편에게 좋은 판결하기를 바랍니다.
하지만 분명한건, 만약 판사에게 영향을 주려고 노력하면
반대의 결과를 얻을수도 있답니다.
(알겠어요.

용서해주세요, sir.
저는 약간 절망스럽거든요.
그분은 친절하신 분인가요?

Lister 판사님요?
어떤 부분에선 가혹하십니다.
작고 통통하신가요?
키크고 날씬하시죠.
술을 좋아하시나요?
안좋아하세요.
만약 계산을 해봤는데,
어떤 사람의 신변을 정리하는 일처럼 좋은게 없군요!
가치가 적어요.
제 가정의 영향, 윌레져에서의 내 몫들..
미스터 Pascoe 씨가 "Wheal Grace"에 대해 언급하셨죠.
내 아버지의 오래된 광산이에요.

하지만 아직 당신꺼고...
그리고 아직 자산으로 여겨지죠.
나한텐 아니에요!
저는 그걸 쓸모없는 구덩이로 생각합니다.
하지만 제 뜻은, 그 모든걸 제 와이프에게 물려주고 싶어요.
제 빚과 부채와 마찬가지로요.
저는 정말 그녀에게 아무것도 남겨주질 못하는군요.
오!
오, 세상에, 정말 사과 드립니다.

단지 제 품위만요, sir!
제가 의자를 좀 가져다 드릴까요?

아니요, 괜찮습니다.

저를 스토킹 하시나요, 닥터 에네스?
아니요, ma'am.

제가 계속 깨어있을수 있도록 처방을 내려주실수 있나요?
선거가 지루하시나 봐요?
진짜 바보같네요.

오, 불쾌해보이는걸 승인해드리죠.
하지만 한명씩 데려다놓고 보면 충분히 호감이 갈거에요.
당신 자코뱅이에요?

그건 분명히 당신이 로스폴닥을 몰라서 하는 소리에요.
그렇죠, 하지만 저는 내일이 기대된답니다.
그리고, 오늘밤 여기보다 내일 더 재밌길 바래요.
제가 보기에 당신은 사형대에서 누군가 목졸려 죽는걸
창문으로 보며 즐거워 하는 사람인가보죠?
제가 여기 있어야 할 다른용무가 있나요?
아니요.
고맙지 않네요.
여러분, 보드민 지역구 선거결과를 가지고 있습니다.
Chenhalls, Michael

Dagge, Hugh

Trevaunance, Unwin

2등은 동점입니다.
웃음거리가 되는 사태구만.
남아있는 좌석을 위해 2차투표가 있겠지.
거기에 의의 없으시겠죠.
중요한 점은 당신 스스로를 선거에 선출된 사람처럼 행동하는 것입니다.
- 하지만 어떻게?

Dagge가 경쟁하기 전에 저 의자를 확보하세요.
지금요.

당신 뭐야?
음, 나는...
우리 알아요?

나는 자네들에 의해 선출된...
누가 투표했는데요?

여기 한사람 있어?
당신은 우릴위해 발언한적이 없어!

돌아가!
나를...

그가 장미향수를 가지고왔길 빌어야겠네요!
생각하게 될꺼야, mark 'ee!
평민은 땅 아래에서 걷는걸 참지 않거든
귀족들을 데리고 내려와서 불쌍하게 생각해보던가!
아니야, 내 입을 막지 못할껄!
나는 자유민이야.

확실히 아니구만.
이건 우리의 사건에 도움이 되지 않아요.
미션 완료군요.

그의 삶의 대부분을 지불하고!
이곳 보드민은 항상 이런가요?
제가 할말은 없네요.

저는 단지 내일 재판때문에 여기 있는 거거든요.
로스폴닥을 위해 발언하실거죠?
저는 당신이 잘 처신하시길 바래요.
재판에 참여하는 저는 아닐거라 생각합니다
정말 그걸 확신하시나요?
착각하지 마세요, ma'am.
모든 남자는 그렇게 끔찍하게 못마땅해하나요?
저는 특정한 한번의 섹스같이 못마땅해 하지 않아요.
저를 지적해 주셔서 얼마나 자랑스러우실까요, sir!
제 생각에 당신은 엄청 배려깊거나 엄청 경멸하거나 하는것 같은데요?
그건 당신이 틀렸어요, ma'am.

저 폭도들!

내 생각엔, 저들을 관리할 누군가가 필요해.
목덜미를 움켜잡을..

오, 세상에나!

그녀는 조심하지 않으면 자기 남편을 목매달리게 만들꺼야!
그럼, 제가 당신께 질문드려도 될까요, 나리,
만약 어떤 사람이 진실을 말할 때, 그 누군가는는 어떻게 판결하시나요?

음...
어떤 이들이 완전히 설득력있고
모든 증거를 가지고 있지만 만약, 그 증거들이 다 가짜라면..

실례하겠습니다.
실례하겠습니다.
예를 들어, 만약 그 누군가가 피고인에 대한 진실을 알고 있다면,
그럼 그..

틀림없이 해야죠.

아마 법정이 그 장소가 되겠죠.
그럼 그 사건에서요, sir, 누군가에게 거짓말하도록 돈을 준 그 누군가를
어떤 사람이 알고 있다면요.
너무 많은 사람(body)를 언급하시는데요, 부인.
그들중 누구라도 지금 여기 있나요?
음, 솔직히, 그렇게 직접적으로 물어시는 걸로 봐서는, 나리...
드멜자, 당신을 봐서 반갑네요.
나리도 뵙게되서 영광입니다.

그렇네요, sir.

머리를 식히게 해드려서 고마워 하시겠네요.
부인, 남편이야기 하고 계셨나요?
- 물론 내일 그를 만나시게 되겠군요.

로스 폴닥 말입니다.

- 오.

네, sir, 몰랐습니다.
실례하겠습니다, ma'am, sir.
제가 동행하게 해주십시오.
우리의 새로운 하원의원에게 이런 폭행을 가한게 무엇때문이라고 생각하십니까?

목숨걸고 겨우 피했어요.
만약 이게 계속된다면, 우리는 우리손에 혁명을 쥐게 되겠죠!
- 콘월에서요?

사람들은 명확한 메시지를 보내길 바라고 있습니다.
이런 불법을 저지르는 자들은 엄격한 벌을 받아야 합니다.
- 동의하지 않으시나요?

잠시만요, sir, 어떤 신사분이 안에..
미스터 프란시스 폴닥이요?
오, 그렇습니다.
프란시스?
프란시스?
잠겼습니다, sir.

- 이걸 부셔야 할것 같네.

제기랄, 이양반아.

이게 당신을 위해 제가 준비한 발표문입니다.
당신의 취향을 위한 작은 뉘우침을 찾아볼 수 있을겁니다.
누군가의 목이 말뚝에 걸려있다 하더라도 지킬 선은 있어요.
그럼 당신은 원칙때문에 교수대로 가겠다는 건가요?
물론 이건 당신의 인생이고 당신 뜻대로 하시구려.
자네는 운명론자 인가, 에니스?
우리 스스로가 자기 운명의 주인공이라고 믿나?
음...
왜냐면...

이걸 내 머리에 겨눴는데 불발됐거든.
부싯돌은 떨어졌는데 화약에 점화가 안됐어.
그 후로, 이걸 다시 해야할지
결정하려 했는데...
나도 알아, 이건 자네의 환대의 목적에
전혀 부합하지 않는다는걸.

어쨌든, 그 일은 일어나지 않았고, 그래서 지금은,
자네는 말없는 친구 대신 말많은 친구와 함께있는거네.
나 이해를 못하겠어.

프란시스, 자네는 아직 젊고, 자산도 가지고 있고, 존경받고,
아름다운 부인도 있고, 건강한 아들도..
그만!

브랜디나 마시자.

어쨌든, 내가 새 화약을 갖기전에 나는 아무런 데미지도 입지 않을 테니.
나는 자네가 다시 생각해보길 바라네.
악마를 위해!
신께서는 오늘밤에 그분 곁에 누가있을지 알고 계신다네.
왜 그를 싫어하죠?
그가 도대체 무슨짓을 했길래 이런일을 당하는거죠?
저는 당신이 이해못할꺼라고 생각해요.
왜냐하면 제가 당신처럼 교육을 잘 받지 못해서요?
저는 광부의 딸이에요.

그게 뭐가 다른데요?
차이점은 당신은 언제나 광부의 딸일 테고.
반대로 저는 신사니까요.
저는 신사의 부인이란 말이에요.
곧 신사의 미망인이 되겠죠?

부인이 있는거?

그 이유들 때문에 이런 양보가 가치있다고 생각하지 않으시나요?
당신의 노력들에 매우 감사하고 있어요.
하지만 저는 제 이름을 비루함과 아첨으로 더럽힐수 없어요.
젠장, 이양반아, 당신은 선택권이 없다니까요!
반대증언이 너무 강력해요.
당신이 유죄선고를 받는것에 대한 의문점은 없어요.

근데 언제, 그리고 어떤 선고가 내려질지는 몰라요!
당신이 해야할 일은 참회하는 모습을 보여주는 거고,
그럼 아마 최악은 피할수 있을 거에요.
최악이요.

오늘밤 잠자기전에 아마 다시 생각해볼수 있을거요.
더 나은 운을 가지게됐어?
아니, 더 나쁘게 만들었어.
뭘 얻길 원했던거야?
나도 모르겠어.

베리티, 나는 내 아이를 잃었어.
만약 내가 로스까지 잃으면 이걸 어떻게 견뎌야해?
내게 물어봐게, 에니스.

다시 사용할 의도일까?
사용하게?
만약 내가 적합한 목표물을 찾는다면.
우리가 어떻게 될 것 같아, 이 도마뱀 오줌같은 비열한놈아?
어떻게 되냐고?

증인들은 준비되었고,
피고인에 대해 저희와 같은 시각을 가지고,
양심의 거리낌없이 떠들어댈 군중들을 더 확보했습니다.
그리고 그분은?
그분은 설득이 안되시는 분입니다.
그 반대지.

하나도 바뀌지 않게끔.

Jack Tripp, 똑바로 서라!
전에 법정에 서 봤나?
고개 빳빳하게 들고요!
아무렴, 엄청 높게 들었겠지!
오래 걸리진 않을겁니다.

나는 자네에게 정의가 실현되길 바라네.
그렇지 않겠죠, 우리 둘 다 알듯이요.
그럼 행운이 함께하길 바라죠!
우리 둘 다에게.
주동자로서, 그리고 소란행위의 선동꾼으로서,
그리고 불법 집회를 통해
폭력과 통제불능 폭도들을 조직한 점을 들어,
피고에게 유죄를 선고한다.
이제 나게 남겨진 유일한 것은
법이 허락한 끔찍한 선고문을 통해
피고는 여기서부터 처형장까지 이동하여
거기서 죽을때 까지 교수형에 처해질 것이다.
로스 폴닥을 소환하라.
정숙!
- 살인자!

정숙!
왜 저들이 살인을 외치는거지?

법정에선 정숙을 지키시오!
왜 저렇게 반대편이 많은거지?
조지로부터 돈을 받았으니까.
하지만 만약 배심원들이 그들을 믿는다면?
로스 베너 폴닥, 당신은 폭동을 일으키고
세관원에게 야만적인 공격을 가했고
조난당한 배에서 다양한 물품들을 약탈한 죄로 피고석에 섰습니다.
어떻게 답변하시겠습니까?
무죄.
법정은 그를 조심하셔야 합니다!

그놈은 내 딸을 훔쳤고,
그녀를 더럽히고 부적절하게 만든 사람이 아니라 짐승새끼입니다!
저사람을 끌어내시오.
그리고 내가 내 아이를 구하러 갔을때,
저자식이 나를 야만적으로 폭행했고,
신앙심 깊은 이 불쌍한 놈을 그의 주먹과 무기로 말입니다.
제가 말씀드리는데, 저놈은 지가 법위에 있는줄 아는 놈 입니다!
저 놈은 자기가 원하는 뭐든지 가질 수 있다고 생각하고
그것에 대한 값은 치루지도 않는다구요!
저는 정의가 실현되기를 법정에 간절히 청합니다
저의 이름으로, 그리고 저 놈 손에 고통받았던 모두의 이름으로!
속행하시오.
배심원 여러분.

해안으로 밀려와서 조난된 배를 기억하시겠지요.
Hendrawna 해변은, 피고인의 집안의 영지입니다.
여러분은 아마도, 그럴 때 사람들의 첫 번째 생각은 바로
불쌍한 탑승객들의 영혼들을 구하는 것이라고 기대하셨을 겁니다.
대신에, 그는 그 지역에 무법자의 영혼을 찾아 깨워
난파선이 도착했을 때,
엄청난 처리(dispatch)를 통해 그것을 약탈했습니다.
증인들이 증언할 것입니다.
피고인이 직접 개인적으로 약탈을 지시했고
부서진 난파선의 생존자들이 해변에서
고통을 겪을때 그들을 폭행했습니다.
군인들 분대와 담당관이 현장에 도착했을 때,
피고는 그들을 방해하거나 위협하지 말라고 경고했고
만약 그렇게 하면 폭력을 행사할꺼라고 했습니다.
그렇지만 그들은 해변으로 내려갔고, 그들은 피고에 의해 공격당했습니다.
그들 중 한명은 치명적인 부상을 입었습니다.
당신은 피고가 세관원을 공격하는 것을 목격했습니까?
예, 그렇습니다.

그리고 그가 쓰러지자 발길질을 했습니다.
개 구라쟁이야!

- "잠에서 깨라", 라고 말씀하셨지요?

- 뭐라고 말했지요?

"마지막 널빤지 하나까지 다 챙겨!"
그리고 당신이 Hendrawna 해변에 도착했을 때,
피고인이 뭘 하고 있는지 보셨습니까?
바다에서 짐을 챙기고, 좌초선위에 쌓고,
똑같이 하라고 다른사람에게 지시하고 있었습니다.
피고가 세관원을 공격하는 것을 봤나요?
예, sir.

정숙!
Ephraim Oliver,
1월 7일 밤에 당신은 해변에 있었죠?

저 남자가 그를 때리고 그의 해골을 쪼갰어요!
그리고 땅바닥에서 발로 찼고 죽은 후에 떠났어요.
William Fiddick, 당신은 피고인이 세관원인 John Coppard를 때릴 때
얼마나 가까이 있었나요?
당신과 저 사이 거리 만큼이요,sir, 그리고 제 머리를 갈라버릴듯한 펀치를 느꼈구요.
Sergeant Tremayne, 피고가 당신에게 해변에 가지 말라고 경고했었나요?
그리고 당신은 갔었구요.

뭐, 저는 그가 제 각오를 의심하고
- 그 일을 하도록 저를 선동하려 했다고 느꼈습니다.

'제가 믿기엔 그렇습니다, sir.
오, 드멜자!
저 안은 견딜수 없지 않아요?

저 역시...
저는 프란시스를 위해 왔어요.
제 병을 낫게 해주신것에 대해 감사드리지 못했네요.
당신은 제 아들을 살렸어요.
그 댓가를 치루면서요.
어떻게 그걸 견딜수 있나요?
저는 다시 아이와 함께 있어요.
그걸..

아직 그에게 말하지 않았어요.

신께 기도해요 그런일은 없을거에요.
- 저...

저드 페인터 나오시오!
우리에게 설명해주시오, 미스터 페인터.

거기엔 프루디가 있었고, 제 아내요, 죽은 사람도 깨울듯이 코를 골고 있었고,
그때 캡틴 로스가 했던 말은,
"Hendrawna 해안가로 배가 가고있다."
그가 이렇게 로스에 반대증언을 하는걸 믿을수가 없어.
- 그리고요?

그리고 그가 무엇을 했죠?
뭘 했냐고요?
그가 당신에게 강요하기 위해 뭘 했나요?
강요라?
아 그래요, 그가 말하길 제가..
"남은 마을 사람들을 깨우고 해변으로 고개를 돌리도록 했죠"
- 그가 이유를 알려주던가요?

아.
"지금 가라고," 그가 말했죠,
"할 수 있는만큼 분명하게, 그렇게 저기...

"갑판 위의 여자와 아이들이 익사할 수 있으니 구하라고요"
잠깐만요, 다시 생각해보세요.

아, 그게 그가 했던말이에요, 틀림없이.
말하지만, 다시 생각해보세요.
당신이 말한건 당신의 진술서와 부합되지 않아요.
"캡틴 폴닥이 내 집에 왔을 때,
"그는 내게 급하게 마을사람들을 깨우라고 말했고,
"왜냐하면 그것은 정부에서 난파선을 알아차리기 전에
"빨리 약탈해야 하기 때문이었다."
아닙니다, sir, 저는 그 말들을 한적이 없고 생각한적도 없습니다.
미스터 페인터, 제가 상기시켜 드리죠.
이 진술서는 당신이 서명하기 전에 큰 소리로 증인들 앞에서
읽었던 것입니다.
아, 그래요, sir, 알겠습니다, 저는 귀가 잘 안들리거든요.
그래서 제가 잘못 들었나봐요 그들이 말하는거를 그리고 그들이...
제가 말하는거를요
Mr Bull, 제 생각으로는 명확한데요,
이 증인에게 위증죄 혐의가 있는것 같은데요.
지금 혹은 그가 만들었던 진술서 원본서 모두요.
본 재판관은 그를 증인석 밖으로 내보낼 것을 요청드립니다.
그리고 계속 하시지요.
자네는 당근을 적게주고 몽둥이를 더 휘둘렀어야 했어.
저희가 예상하기 어려운 부분입니다..
내가 다른걸 부탁했지.

Bray 선장은 어때?

Bray선장 출석하시오.
설명해 주십시오, Bray 선장님,
그날 밤에 해변에서 당신이 직접 목격한 상황들을요.
단테의 지옥불 같았죠.

주정뱅이들이 날뛰고,
노새들은 배에서 가져온 노획물들을 등에지고 휘청거리고 있었죠.
규칙따윈 하나도 없었어요.
그건 마치 다시 보고싶지 않은 지옥과 같았어요.
그리고 당신의 승객들과 선원들은요?
그런 추잡한 종류의 야만적인 것들에 맞닥뜨렸죠.
저는 그들이 갈가리 찢기는 걸 막을려고 방어하며 있었죠.
감사합니다, Bray 선장님.
당신의 묘사는 여느 보통사람들의
심장을 오싹하게 하는군요.
피고인이 증인이 떠나기 전에 질문하게 해 주실것을 간청드립니다.
그리 하시오.
Bray 선장님, 그날 밤 해변에서 절 본것을 기억하십니까?
당신이 와서 나와 내 승객들을 당신 집에서 쉬도록 허락해줬지요.
그리고 제가 당신의 난파선에 대해
사람들을 선동하는걸 듣거나 보셨습니까?
너무 어두웠소, sir.
하지만 당신을 본 순간까지 나는 믿지 않았습니다.
군인들 분대장과 제가 만난것을 보셨습니까?
기억을 떠올려보면, 당신은 해변에 내려가면 안된다고 그에게 경고했었죠.
그리고 제가 당신과 함께 제 집으로 들어갔었죠?

그리하셨소.
감사합니다.
하나만 더요, 선장님.
선장님이 집 안에 들어가고 나서 피고가 얼마나 오랫동안 같이 있었죠?
아마 오분쯤이요.
그가 말하길, 그의 아내가 아파서 그녀를 돌봐야 한다고 했었죠.
그리고 다시 그를 보셨나요?
- 두시간쯤 후에 봤소.

바로 다시 집을 떠났을 가능성을 염두해 둘수도 있겠군요.
세관원을 공격하기 위해 해변으로 돌아갔을 수도 있겠군요?
저는 그리 생각하지 않습니다.
감사합니다.

우리가 여기에 혁명가를 데리고 있다고
제가 말하는 것은 과장이 아닙니다
자기 잇속만 챙기고, 그의 신분을 경멸하고 다른사람의 재산을 중요치 않게 여기는것.
그 모든 범죄가 그날 밤 저질러졌습니다.
이 남자는 선동가였고, 주요 가해자 입니다.
피고가 엉망인 성격을 가져, 무법적으로 살아온 과거 행동으로
주의를 끄는것은 제 범위 밖의 일입니다..
의의 있습니다!

..하지만 이것은 진술서로부터 얻은 결론과 관련있습니다.
그의 체포 후에 피고에 의해 쓰여진
진술서의 주장은 그의 행동을 잘 설명하고 있습니다.
그들을 정당화하고, 그리고 프랑스에서의 압제와 유혈사태에 대해
열렬한 숭배자라고 그를 정의할 수 있습니다.
만약 그가 그날 밤 해변에서 일어났던 폭동을 선동했냐고 물어본다면-
"나는 폭동을 고려하지 않았었습니다."
만약 그가 약탈과 무법상태를 승인했냐고 묻는다면-
"당신은 모든 가족들이 살아갈 수 있도록 하는"
"충분한 음식을 승인했습니까?"
매튜 샌슨의 죽음에 있어 그가 어떤 역할을 했냐고 묻는다면-
"유감스럽지만, 할말이 없다."
만약 당신이 피고인의 입에서부터 더 많은 고발사항들을 듣는다면
저는 솔직히 놀랄것입니다.
이 남자는 우리 모두에게 위험합니다.
이 나라와 정의 자체로 엄격한 벌을 줄만한 가치가 있습니다.
원고는 심문을 마치겠습니다.
변론을 위한 증인들은?
그럴 사람들이 있어?
드와이트 에니스 나오시오.
재판관님, 저는 내과의의로서
목이 썩는 병(putrid throat)의 공격에서 부터
캡틴 폴닥의 부인과 아이를 간호했습니다.
그 때 저는 그 집에 있었습니다.
그리래서 캡틴 폴닥이 거의 일주일 동안 잠을 자지 못했다고 증언할 수 있습니다.
난파선 사건 몇일전에 그의 하나뿐인 아이가 죽어서 묻혔습니다.
그날에...
..저는 그의 멘탈이 부서져서 고통받고 있었다고 의견을 말할 수 있습니다.
저 생각에 그의 행동에서 보인 이상한 모습들은
거의 확실이 그 결과(딸의 죽음) 때문이었다고 생각합니다.
당신은 약제사인가요?
내과의입니다, sir.

- 그리고 콘월 태생이구요.

저는 그리 말하지 않았습니다.
그렇다면 그 문제에 대한 당신의 견해는
많은 근거를 가지고 있다고 기대하긴 어렵겠군요
저는 그럴거라 믿습니다, sir.
제 견해로는, 캡틴 폴닥은, 일시적으로, 비탄에 빠졌었고
수면 부족으로 그가 아니었습니다.
어떤 사람이 아이를 잃고
몇일간 잠을 이루지 못한것이
폭동을 일으킨걸 정당화 한다고 여길 수 있습니까?
저는 그가 폭동을 일으켰다고 생각하지 않습니다.
우리는 내과의로서의 당신의 의견이 필요합니다,sir.
친구나 같이 술마시는 동료로서의 의견이 아니라요.
저는 순전히 내과의로서,
그리거 저의 진찰 기록을 바탕으로 의견을 말씀드리는 겁니다.
캡틴 폴닥은 불안정하고 비정상적인 사고를 가지고 있었습니다.
아마도 술을 많이 마셔서 그랬나보죠.
그는 몇일간 술에 손도 대지 않았습니다.
재판관님, 그의 어린 딸이 죽었을 때,
엄청나게 많은 사람들이 장례식에 왔었습니다.
모든 사회 구성원이, 지위의 높고 낮음을 상관없이요.
그는 매우 큰 존경을 받고 있었습니다.
하지만 그녀의 부인이 병상에 있어, 그들에게 다과를 제공하는 건 불가능했습니다.
이것들은 그의 마음을 무겁게 했습니다.
그리고 제가 제안하건대, 그는 그들에게 제공했습니다.
폭도들을 깨우고 그들을 난파선으로 이끌었고,
그의 양심의 가책을 누그러뜨리고
그의 창고를 약탈품으로 가득채우기 위해서요.
- 그건 제가 말한뜻과 다릅니다, sir.

당신은 피고인의 정황을 매우 확실하게 그려주셨습니다.
그만!
이 사람들을 법정에서 당장 끌어내시오.
당장!

잠시 휴정하겠습니다.
저희는 더 나은 판결을 기대할 필요도 없겠습니다.
폴닥은 교수형에 처해질게 틀림없습니다!
그렇지.
그걸 원하시던게 아닌가요?
광산은 그의 부인에게 남겨지겠지.
저희는 곧 저희 몫을 얻을수 있습니다.

- 그녀는 아무런 문제도 안될겁니다.

저희 오늘 축하파티 하셔야죠.
그걸 확실히 기대하고 있네.
당신은 멀리하는걸 견디지 못하는구만.
저는 걱정됐어요.
나를?
그렇지 않을 이유가 있나요?
뭐, 당신이 보듯이, 나는 괜찮아,
그러니 트렌위드로 돌아가는게 낫지 않겠어?
그 멀리서 왔는데요, 저는 머무는게 나을거라고 생각해요.
로스가 기뻐하겠구만.
당신은요?
결심하셨나요?
자비를 구하기 위해 납작 엎드리는거요?
아놔, 이양반아, 무슨일이 일어났는지 못봤어요?
당신은 지금 무법과 폭동으로 기소된거라구요.
이 나라는 지금 프랑스에서 일어난 일을 두려워하고 있다구요.
이 법정은 본보기로 보여지고 있구요.
그게 당신이 비굴해져야 하는 이유라구요.
당장 그렇게 하시거나 아님 당신은 살아서 내일 뜨는 해를 못볼거요.
재판관님...
.. 그리고 배심원 여러분.
저는 먼저 이 사건으로 인해 여러분의 시간을 뺏은걸 사과드리고 싶습니다.
저는 필요한 것 보다 조금 더
여러분의 관용이 필요합니다.
난파선이 들어오는걸 보았고,
말을 타고 여러마을을 돌며 말했고,
많은 사람들이 해변으로 가서
물품들을 실어날린건 사실입니다.
비록 제가 한건 아니지만요.
제 집은 수색당했습니다..
그리고 아무것도 발견되지 않았습니다.
왜냐구요?
왜냐면 제가 아무것도 가져가지 않았기 때문입니다.
의회는 제가 혁명가이이고
이 사람들은 혁명가들이라고 주장하고 있고,
권위를 전복시킬 동기를 가지고 있다고 낙인찍고 있습니다.
뭐, 하나도 진실과 가까운게 없지만요.
Sawle, Mellin, Grambler의 주민들은,
그 해변에 왔던 주민들을 보통 사람들입니다.
더도 덜도 말고 법을 준수하는, 여기 계신 높으신분들과 같이요.
그날 해변에서 무슨일이 있었는지 물으신다면,
저는 저희 주의 전통에 대해서 생각해 보시라고 간청하는 바 입니다.
사람들은 해변에서 표류물들을 찾아다녔습니다.
일반적으로 알려진것입니다.

하지만, 이번에는 심각하게 필요했어요.
아버지들을 그들의 아이들의 배를 막아줄 껍데기나
등을 감싸줄 넝마 한조각도 갖고 있지 않았었으니까요.
이러한 획득은 보통사람들의 생존을 영위하는 것을 의미하는거란 말입니다!
그들에게 당신들이 해준것이 뭐가 있나요?
그들이 해변가의 물품들을 가져오고 승무원들을 구해준 후에?
그들이 세관원의 도착을 기다렸어야 했나요?
그리고 조난된 물품들을 다시 회수해 가는 것을 지켜보고 있어야 했나요?
제가 만약 옳음 마음을 가지고 있었다면 어떻게 했을거냐고 물었죠-
뭐, 여러분은 제가 하지도 않은 증거들에 대해 들으셨을 겁니다.
하지만 해변에 흩뿌려져 있는 살아가는 데 꼭 필요한 귀중한 것들을
필요한 사람이 가져가는 것 보다 오로지 이익이 목표인 그들에게 다시 돌려주는것은
완전히 정신나간 짓이라고 생각하지 않으세요?
저는 그걸 믿을수 없습니다.
믿지도 않을 거구요.
저는 제 행동에 대해 사과하지 않겠습니다.
솔직히, 저는 그 상황이 생기면 똑같이 행동할 겁니다.
감사합니다.
나는 저거보다 더 참회하는 연설을 들었었어.
하지만 더 유창하게 하진 못했겠지?
- 죄송합니다.

이제 무슨일이 벌어지죠?
판사가 사건에 대해 설명할겁니다.
저는 더 많은 자비심을 기대할수 없겠군요.
배심원 여러분, 피고석에 앉아있는 남자는
폭동, 절도 그리고 세관원에 대한 공격으로 기소되었습니다.
여러분의 의무는 합리적인 의심을 초월하여
피고가 유죄인지 무죄인지를 결정하는 것입니다.
만약 만약 여러분이 그곳에서 벌어진 폭동에 만족하셨더라도,
법에서는 가장 필요한 것은 만약 피고가 연루되었다면 원칙적으로
유죄를 선고하는 것임을 유념해주시길 바랍니다.
피고는 일반적으로 팽배한 불행으로 인한 고통으로
경감사유를 찾고있습니다.
여러분은 이러한 감탄스러울 감성을 찾을수 있지만,
그렇다면 여러분의 의무에 대해 실패하게 될 것입니다.
만약 여러분이 그것을 여러분의 판결에 영향을 주는 것을 허락안다면요.
이제 평결의 의논해 주시겠습니까?
원하신다면 퇴장하셔도 좋습니다.
나쁘죠, 안그런가요?
최악이죠.
그의 완고함을 존경하지 않을수 없지만..
.. 그는 댓가를 치를꺼야.
제 아내에게 마지막 인사를 할 기회를 가질 수 있을까요?
이 법정밖을 벗어나는 즉시 당신의 운명으로 직행하게 될꺼요.
"자비라는 자질은 계승되는게 아니다."
"그것은 부슬비처럼 천국부터 땅 아래까지 내리는 것이다"
그리고 신께서 아시듯 그것은 적어도 합당한 자에게만 가끔씩 내린다.
나는 당신의 변론에 찬사를 보내겠소.
당신은 내가 유죄라고 거의 확신하시는군요.
사실, 나는 당신이나 다른 사람들이 저 늙은 양반의 마음을 바꾸는건
불가능하다고 믿는다오.
그는 당신을 본보기로 삼을려고 결심한 듯이 보인다오.
배심원들이 돌아오고 있어.
배심원 여러분...
.. 평결을 내리셨습니까?
그렇습니다.
여러분은 피고가 유죄라고 생각하십니까...
.. 아니면 무죄라고 생각하십니까?
우리는 그를...
.. 셋개 혐의 모두 무죄라고 생각합니다.
- 난 우리가 그를 잃을줄 앓았어!

오, 프란시스, 내 사랑하는 오빠...
우리가 이것들로부터 마음을 진정시킬수 있을까?
모든걸 위해 희망을 가지면 안될까?
- 희망?

너와 나 사이는 그렇지, 기쁘게, 기쁘게.
하지만, 베라티, 네 남편과는,
내가 살아있고 숨쇠는 순간까지 그건 절대로 일어나지 않을거야.
그래서 그는 결국 집으로 가게됐군.
그렇죠.
아니, 아니, 내 설명을 막지마.
나는 만약 당신이 그렇게 예쁘게 운다면 집으로 돌아가지 않을 생각이야.
왜 집으로 돌아오지 않는다는 거에요, 프란시스?
아무 목적없이 우리 스스로에게 고통을 주지 말자구.

로스도 그렇겠지.
그리고 내일은 내일의 해가 다시 뜨겠지.
그럼 우리의 축복을 믿어 보자구.
- 제가 당신을 아직 제거하지 못한것 같네요?

저는 합리적인 가족의 곁에서 함께하는 방법을
찾아보고 있었죠
다 끝난거요?

그래 보이네.
어떻게 그가 풀려난거야?

어떻게 배심원단이 그 모든 증거들을 묵살하고
무죄를 선고할 수 있는거야?
그리고 살인죄로 기소하지 말라고 했던
삼촌의 설득을 생각해봐야겠어!
제가 말씀드리건대, 저희가 그걸 설계했다는
- 어떤 증거조차 찾을 수 없을 겁니다.

그는 곧 댓가를 치를겁니다.
왜 지금 안하고?
저희가..

아무의미없어.
윌레져는 그의 하나뿐인 진짜 자산이야.
우리는 더 많은 지분을 살 준비를 해야해.
내가 광산을 컨트롤할 수 있으면, 로스역시 컨트롤 할 수 있을거야.
그리고...

그의 재산은 이미 손에 쥐고 계시잖아요 내일 그를 무너뜨릴실껀가요?
그럴수 있지.
그렇지만 한동안 나는 어떤 행동도 취하지 않을거야.
- 그에게 호의를 베푸실 필요 없으시잖아요.

내가 신경쓰는 다른 사람이 있거든.
무죄에요.
내 예상처럼.
앉아, 여보.
와인한잔 갖다줄까?
고마워요.
조금만 더 우리와 있다 가세요!
아니야 지니, 떠나게 둬.

캐롤라인.
감사해요.
감사합니다.
- 의회를 위해!

삼촌을 위해 건배해야죠, 캐롤라인.
당신은 삼촌의 보호를 받고 있고 그의 뜻에 따르셔야죠.
그럼 그의 바램이 뭔데요?
왜, 당신은 중요하고 명망높은 남자와 약혼한다 하지 않았나요?
그럴거에요.
로스를 위해!
로스를 위해!
어머나!
나는 내일 시내에 나갈거요.
나는 한쌍의 하인들을 구할 생각이지.
어떤 사람들을 구할건데요?
엄청나게 열심히 일하는 사람들로.
엄청나게 고마워하고.
엄청 싼 사람들로.
만약 그런 종류의 사람들을 알게되면 내게 꼭 알려줘.
하나 간과하신게 있는데요..
로스 폴닥이 살아있어요.
그리고 그를 그렇게 만들려고 한 시도를 아마 알고 있을텐데요..
그래서?
그는 그 모든것들을 감수하고 저를 공격하지 않을 사람이 아니거든요.
- 그리고, 그는 군인이었죠.

말하고 싶은게 뭐야?
그를 교수형에 처하게 하는게 실패했고, 스스로를 노출시키셨잖아요.
보드민은 신경쓰지 않아요.
그게 제가 바라는거에요.
당신과 나, 그리고 우리 집,
촛불이 켜져있고,
새로 꺾은 제비꽃 향기가 있는.
아마도 그건 내가 일반적인 소유물(stock)이기 때문이겠죠.나는 쉽게 기뻐해요.
당신은 일반적인 소유물(stock)이 아니야.

제가 바라는 한가지는요.
침대안에 있는 아기에요.
줄리아의 자리를 차지한?
아무것도 그 아이를 잊게 할순 없겠죠.
그럼 바라지말아.
- 영원히요?

우리의 미래도 불확실하잖아.
우리의 미래는 우리가 기대했던 것보다 훨씬 친절해 보이는데요.
훨씬 친절하지.
내가 믿기로는 당신이 보드민에 오지 않기로 합의했던것 같은데?
맞아요, 로스, 우리 그랬었죠.
내가 당신이 반항적인 부인이라고 느낀다고 말했었던가?
제가 당신이 무모한 남편이라고 느낀다고 말했었던가요?
(예고)

- 우리가 그를 교수형에 처하게 하려고 했어도?
- 제 이름은 Tankard이구요,

- 미스터 월레건이겠지
- 내가 파스코에게 1,000 파운드를 빌리게 해달라고 했었어.
- 이번주에 이자 40%를 집행해야 하고.
- 그리고 당신의 소식은요?

- 그가 기뻐하던가요?

- 미스터 페인터!
- 왜그래요?

- 폴닥 부인.
- 그의 유니폼이 당신을 현혹시키지 못하도록 조심해.
- 그건 어떤사람들에게 효과 있으니까.

- 사촌!

- 어쨌든 당신은 프란시스의 눈에 다시 생기가 돌게 만들었어.
- 제가 어떻게 그렇게 했는지 모르겠네요.