# language_name_wals:	Korean
# language_name_glotto:	Korean
# ISO_6393:	kor
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Kore
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ko.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

저건 누구야? 일어나! 여기저기서 온 것들이에요
주머니칼은 필리핀제고
베트남제 펜라이트 종이 성냥하고 콘돔은 중국제예요
해적들조차 가끔은 안전하게 노네요
하지만 이게 중요해요
세계적인 전염병이 닥쳤을 때
해적들은 싱가포르 국책은행에서 금화를 약탈했고
이게 그들의 화폐가 됐죠
해적들은 이 지역에서 금화를 사용하는 유일한 집단이죠
해적들은 그걸 어디서 쓰는데요?
산자이에요
중국의 남부 해안에 있는 무법 도시죠
중국이요?
펭의 뒷마당에 다시 돌아가길 원하는 건가요?
음, 기본적으로 여긴 누구의 것도 아닌 도시죠
해적들에게 수도가 있다면 아마 여기일 거예요
베트남에서 공격이 있기 전에
저희는 진형을 갖춘 세 척의 배를 추적했습니다
지난밤에는 오직 한 척만 있었죠
다른 두 척이 여기로 갔을 수 있습니다
이게 최선으로 보입니다, 총장님
세인트루이스를 연결해 산자이로 가는 항로를 잡아 도대체 우리가 어디에 있는지 알겠어요, 주임원사?
현재로써는 진퇴양난이네요
하이퐁에서 대략 650km 정도 떨어진 어딘가에 있을 겁니다
우리가 저 배에 탔을 때
북극성이 약 30도 방향에 있었어요
오늘 밤에 북극성이 어디서 떠오르는지 볼 수 있을 테고
그러면 아마도 대략적인 위도를 알 수 있겠죠 환영하네!

함장님은 어디 있어?
어디 있냐고?

자!

영어 할 줄 아나?
너희들이 무슨 짓을 한 줄 알아?

이렇게 할 수는 없어
당신이 틀렸소 슬래터리 함장
난 당신이 누군지 정확히 알아 안돼, 안돼! 안돼, 이러지 마 The Last Ship 3x3 Shanzai Korean Subtitled by K Thanks to bravesfan
아닙니다, 대통령님
저희 구조팀이 잔해 속에서
저희 인원 중 누구도 찾지 못했습니다
저희 승조원들이 그 배에 있었는지 여전히 알 수 없습니다
버크와 그린 대위는
베트남에서의 공격에서 간신히 탈출했습니다
버크 대위가 총에 맞았을 때 둘은 적어도 6명의
6명의 납치범에게서 정보를 수집하려는 중이었습니다
버크 대위는 지금 여기 있고 위생병들이 그를 치료하는 중입니다
말씀드렸듯이 적어도 지금 현재 저희가 승조원들을 찾을 수 있는
확실한 단서는 없습니다
하지만 자네는 펭이 이 일의 배후에 있다고 확신하는 군
확실히 펭이 저희 비행기를 날려버리기는 했습니다
하지만 저희에게는 산자이에서 온 해적들이
베트남에서 공격했다고 믿을 근거가 있습니다
그렇군...

섀클턴함과 헤이워드함은 며칠 내로 그 지역에 도착할 수 있네
감사합니다만, 대통령님 그 함정들은 바이러스가
변이했을 가능성을 조사하기 위해 일본에 있어야 합니다
그리고 그 큰 덩치는 여기서 이목이 쏠릴 수 있고
역효과가 될 수 있습니다
전 조용히 행동할 필요가 있습니다
자네라고?

그리고 사실상
우리 군 전체의 수장이네
자네는 여기서 우리의 전 세계적인 작전을 지휘해야 해
대통령님, 네이던 제임스함은 주요 지휘부가 없는 상태입니다
전 그냥 놔두고 떠날 수 없습...
난 부하들에 대한 헌신적인 자네의 마음은 이해하네, 탐
이건 단지 제 부하들에 관한 것이 아닙니다
대통령님은 이 지역이 일촉즉발의 상황이기 때문에 저를 보내셨습니다
전 여기에 있으면서 왜 이런 일이 일어난 건지
더 큰 그림이 뭔지 밝혀야 합니다 단지 제 승조원들을 구하는 게 아닙니다
비록 구출이 첫걸음이라고 믿지만요, 대통령님
난 자네가 어디로 가고 무엇을 하고 있는지 항상 알아야겠네
알겠습니다, 대통령님
그러면, 모두 집으로 데려오게
그럴 겁니다
감사합니다
도대체 나한테 무슨 짓을 하는 거야?
시작해
널 죽이고 말 거야 이 개자식아 들어오게
군복 빌려줘서 고맙네
맞는다니 다행입니다, 총장님
명찰은 만드는 중이고
대령 계급장도 가지고 올 겁니다
그리고 버크 대위가 안정됐다는 걸 아셔야 할 것 같습니다
의무병이 버크 대위의 다리에서 7.62mm 산탄을 꺼냈습니다
들었네
그는 튼튼하지 자네 동생 말이야
항상 그랬죠
자네가 알았으면 하는데...

그리고 자네 동료들이 돌아올 때까지
난 그랜더슨 대위를 임시 부장에 임명하기로 했네
자네가 그랜더슨 대위보다 선임이라는 건 이해하지만
지금 당장으로서는 전투정보실에서 있는 자네를 빼 올 여유가 없네
제가 잘못된 판단을 했다고 생각하신다면...
베트남에서 위험에 처했다고 느꼈을 때 제 지휘관과 연락을 하지 않는 건...
그건 말이지...
어려운 결정이었어
내 생각에는 반반이었어
문제는 말이야, 자네는 잘못된 판단을 했다고 생각했고
자신의 실수를 만회하려고 과잉대응을 했다는 거야
저희는 그 배를 추적하는 중이었습니다
당시에는 그것이 저희의 유일한 단서였습니다
그리고 자네는 배를 추적하러 얕은 수역으로 향했고
구조를 위한 위치에서 이탈해서
내가 그 배에 총을 쏘게 했어
우리가 여전히 그 배에 우리 대원들이 있는지 모르는 때에
자네는 지금 너무 흥분해있어
그리고 난 내 부장이 감정적인 결정을 하게 할 수 없네
하지만 난 정말 자네가 전투정보실에 있었으면 하네
알겠습니다, 총장님 어디서 비행을 배웠어요?

남극 오스트레일리아령에서요
아니에요 거짓말하는 거죠
괴팍한 부자 놈들이 화산을 사랑하죠
이봐, 헬기가 다시 비행하려면 얼마나 걸릴 거 같아?
금방은 아닐 거야
그리고 난 떠날 거고 이건 나쁜 추억이 되겠지
- 간다고?

계속 연락하자고 말하고 싶지만 그건 네 스타일이 아니잖아
- 제시, 우린 네가 필요해

이제 난 내 일을 하러 돌아가야지
네 위장은 탄로 났어
네가 중국 영공에 진입하자마자 죽게 될 거야
그래서 난 프놈펜이나 만달레이로 돌아갈 거야, 그들은 치료제가 필요해
어쨌든 난 거기로 가려고 했었어
이해하겠어, 알겠어?

하지만 이들은 펭과 네 형제를 죽인 자들과
유일하게 맞서 싸울 수 있는 강한 사람들이야
네가 남은 사람들을 돕고 싶다면 이들을 도와야 해
이건 내 싸움이 아니야 함장님 오셨습니다
- 잘 돌아오셨습니다

마이크 슬래터리가 함장이야
그냥 간단히 "총원 차렷"하면 될 거야
알겠습니다
그리고 전 절대 가넷 중령의 자리에 앉지 않을 겁니다
새 헬리콥터는 어떤가?
24시간 이내에 작전 가능할 겁니다
조종사도 그럴 거라고 말할 수 있을지 확신할 순 없지만요
그녀는 대단한 조종사고 우린 그녀가 필요해
우린 헬리콥터 없이는 절대 함정은 운용하지 않았어
그리고 난 지금 헬기 없이 시작하고 싶지는 않네
제가 처리하겠습니다
다음 목표까지 얼마나 되지?
충저우 해협을 지나게 되면
북쪽 345도 방향으로 이동해
네 시간 안에 산자이에 도착합니다
그곳엔 자연적으로 만들어진 항구가 있어요
넓기는 하지만 보통은 배들과 잔해들로 가득하죠
다른 유일한 방법은 30m 짜리 암벽을 타는 거예요
전투정보관이 전투를 지휘하는 동안
크루즈와 에반스는 코브라팀을 이끌고 해변에서 탈출을 위해 대기해
어떻게 침투하실 겁니까?
우린 산자이 항구에서 현지의 배를 징발해야겠지
난 그린과 테일러와 상륙할 거야
지금 농담해요?
당신은 갈 수 없어요
당신은 세계에서 가장 알려진 얼굴이에요
아시아라고 해도요
세 명의 작전 요원이 있어야지
그러니 오늘만큼은 난 그냥 군인일 뿐이야
만약 당신이 죽는다면 이들은 또 다른 지휘관을 잃을 뿐이에요
잠깐 얘기 좀 하지 음, 내가 교장실로 불려온 거야?
이게 내가 당신을 믿게 만들 방법이야?
내 부하들 앞에서 나에게 이의를 제기하는 거?
내가 당신한테 반대한 건 당신이 임무를 위태롭게 할 수 있기 때문이야
난 울프, 그린 그리고 그들의 팀과 이 임무를 충분히 수행할 수 있어
음, 당신의 자신감은 인정하지만
내 생각에는 이 시점에서 난 내 함정을 어떻게 지휘할지 알고 있어
당신이 또다시 전장에 무턱대고 뛰어드는 동안
당신은 선임 대위를 좌천시키고 28살짜리를 부장에 임명했어
이게 리더십의 문제야 아니면 당신이 모든 걸 통제하길 원하는 거야?
모든 걸 통제한 게 내가 여기까지 오게 만든 방법이야
그리고 네가 내 함정에 있는 동안에는 넌 내 명령을 들어야 하고
알겠어?
예, 알겠습니다요
총장은 위선자야
난 그가 작성한 모든 사건과 조치 보고서를 읽었어
그리고 그 상황에서는 나랑 똑같이 행동했을 거야
아마도, 아니면 네이선 제임스함을 제자리에 놔두고
배를 쫓으려 고속단정을 보냈을 수도 있지
그러니까 요점은 말이지 그랜더슨 대위는
총장과 많은 일을 해왔고 형은 아니라는 거야
일손이 부족한 상황이야, 그랜더슨은 총장이 어떻게 생각하는지 알고 있고
그래, 네가 더 잘 안다는 거지?
너희들이 세계를 구하러 나가 있는 동안 난 술집에 앉아서 닭 날개나 뜯고 있었고?
- 내 말은 그게 아니잖아

- 토마호크 미사일도 치료제도 없는 체로

봐, 형은 그 사람을 모른다고! 무슨 일이 일어났든 그건 형 책임이 아니야, 알았어?
중요한 건 이 거지 같은 일은 잊어버리고
형이 할 일을 하는 거고 동료들을 찾는 걸 도와야 한다는 거야 빌어먹을, 넌 피를 빨아먹고 있잖아 간단히 말해, 맞습니다
옥수수 수확량은 예상치를 넘어섰지만
하지만 여전히 에탄올 생산에 있어서는 부족한 상황입니다
- 대통령님!

- 질문하시죠 /

필라델피아에서 일어났던 폭동 이후에 철도 복구에
진척은 없습니까?
점차 진행되고 있습니다
현재로써는 뉴욕, 필라델피아 워싱턴을 다시 연결하는 것이
그 지역의 최우선 과제이고 최선을 다하고 있습니다
- 대통령님!

말씀하세요
대통령님, 동부 연안 지역의 제이콥 반즈입니다
중국에서의 챈들러 대령의 진척 상황에 관해 말씀해 주실 수 있나요?
챈들러 대령은 펭 대통령과의 어려운 협상에서
좋은 그리고 확실한 진척을 보이고 있습니다
중국이 지역 내의 사람들에게 치료제를 분해하는 데 있어
자신의 역할을 확실히 해야 할 필요가 있다는 것이 저희의 입장입니다
그러면 챈들러 대령은 단지 치료제에 관해 토론하러 중국에 갔다는 건가요?
베트남과 중국 사이에서 국경 분쟁이 발생했다는
소식을 들었습니다
그리고 외교 분쟁에 있어 미국이 어떤 편에 설지
선택하게 하기 위해서
아시아에서 치료제의 통제권을 이용하고 있는지 묻고 싶습니다
여기서 모든 일이 진행되고 있는 걸 고려하면
챈들러 대령은 아시아에서의 전쟁을 막기 위해 중국에 갔나요?
챈들러 대령의 유일한 목표는 세계 곳곳에 전염성 치료제의
빠르고 자유롭게 공급하는 것입니다
이제, 챈들러 대령이 막 홍콩에 도착했습니다
추가 사항이 있다면 여러분께 가장 먼저 알려드리죠
대통령님! 벌쳐팀, 통신 감도 확인
코브라팀 수신완료 감도 양호
집결지 알파에서 약 900m에 떨어져 있음
벌쳐팀은 무선침묵을 유지하겠음
수신 완료, 벌쳐팀 네이선 제임스함 대기 중
전투정보관, 레이더나 소나에 잡히는 건 없나요?
걱정할만한 건 없어 트롤 어선뿐이야
계속 살펴보세요
알겠습니다...

여긴 지옥은 아니지만 지옥을 여기서 볼 수 있을 거예요
음, 적어도 아직은 아무도 우리를 쏘지 않았어요
총을 쏘길 바라야지
적어도 우리가 가까이 왔다는 건 알아야 하잖아
일어나야지, 우린 도움이 필요해 죽기 살기로 도망쳤잖아
총도 쏘고 배도 폭발시켰어 불시착하고 세상 구경을 했지
저기요 여기 새 토크 페달입니다
감언이설은 넘어가죠
떠날 거라고 벌써 샤샤한테 말했어요
우리한테 얼마나 당신의 헬기가 필요한지 이해하지 못하는 것 같네요
당신 동료들한테 생긴 일은 유감이에요
어떤 기분인지 알죠
하지만 제 삶으로 돌아가야 해요 아니면 남은 삶이라도요
전 중국에서 당신과 쿠퍼씨 사이에서 무슨 일이 일어났는지 모릅니다
하지만 치료제가 가장 필요한 사람들에게
치료제를 가져다주기 위해서 당신이 목숨을 걸었다는 건 들었죠
그게 우리를 같은 편으로 만든 겁니다
당신이 우리를 도울 수 있는 만큼이나
우리도 당신을 도울 수 있다는 걸 알았으면 합니다
아니면 계속 자책만 하고 있을 수도 있죠
어느 쪽이든 우리가
당신 헬리콥터가 다시 작동하게 도울 겁니다
- 잘했어요, 중사

뭐하시는 거예요, 주임원사님?
이 지역의 정오가 언제인지 알아내는 거야
그림자가 길어질 때까지 60초마다
그림자를 재는 거지
그리고 그림자가 가장 짧아질 때까지 다시 계산해
그게 이 지역의 정오지
그거로부터 위도를 예측할 수 있을 거야
뭐가 보여요, 군의관?
경비가 삼엄하네요
특히 저 너머 오두막은요
나도 봤어
경계선 밖을 봐야만 합니다, 부장님
그건 함장님이 할 결정이야 세상에, 무슨 짓을 한 거야?
- 이봐!

- 도대체 뭐하는 거야?

이봐!

그들이 무슨 짓을 한 거죠?

나를 묶어놨어
그리고 내 피를 뽑아갔어
이유가 뭐죠?
엄청난 양의 피를 뽑았어 IN-A-GADDA-DA-VIDA by Iron Butterfly ♪ In a gadda da vida, honey ♪
♪ Don't you know that I'm loving you?

♪ In a gadda da vida, baby ♪
♪ Don't you know that I'll always be true?

♪ Oh, won't you come with me and walk this land?

♪ Please take my hand ♪
백주 한 잔이요
♪ In a gadda da vida, honey ♪
♪ Don't you know that I'm loving you?

♪ In a gadda da vida, honey ♪
♪ Don't you know that I'm loving you?

♪ In a gadda da vida, baby ♪
♪ Don't you know that I'll always be true?

우밍!
친구!

그래...
이번에는 어떤 문제에 처하셨나?
널 만나고 싶어 하는 사람이 있어서
왜 여기로 그를 데려왔어?
넌 도대체 뭐하는 거야?

당신을 만나서 반갑지 않나 봐, 톰
당신이 사업상 좋지 않다고 하네 하지만 당신이 왜 여기에 있는지는 안다고 해
모든 사람이 납치에 관해 들었데
자기는 그 일과는 절대 상관없다고 맹세하네 납치에 관해서는 아무것도 모른다고 해
그를 믿어?
절대 아니야
나도 마찬가지야
최신의 해군 무기야
네가 팔고 있는 쓰레기 보다는 좋을 거야
정보를 주면 무기를 주지 이게 마음에 드나?
IWC 크로노그래프 시계야 미라마의 조종사들을 위해 제작됐지
최고의 해군 조종사 말이지
난 해답이 필요해 켄지라는 사람이 있데 그가 여기에 와서 납치에 관해서 떠벌리고 다녔데
여기저기 돈을 뿌리면서 자기가 그 사람을 여기서 쫓아버렸다고 하고 있어
켄지는 어디 있어? 루이리창
루이리창이래 벼룩시장이야
- 어디에 있는지 알아?

네가 우리한테 진실을 말했다면
넌 여기서 나를 다시 보지 않을 거야
네가 거짓말을 했다면
아니면 내가 여기를 떠나서 나한테 무슨 일이 생긴다면
네가 자신의 왕국이라고 부르는 이 쓰레기장에
내 함정이 여섯 기의 토마호크 미사일을 떨어뜨릴 거야
자, 그건 네 사업에 좋지 않겠지
거짓말을 하면 넌 죽어
즐거웠네 최고의 해군 조종사라고
주임원사를 데려간 지 두 시간이 넘었어요 얼마 동안이나 피를 뽑았나요, 함장님?
대략 30분 정도였어
우리 피를 뽑아서 그놈 일당들 일부에게 수혈하는 것으로 보여
치료제의 첫 번째 실험을 하는 동안 함장님이 편찮으셨을 때
스콧 박사가 시간을 벌기 위해 베트리스의 혈액을 이용했었습니다
그들도 아마 병에 걸렸나 보죠
치료제가 있는데 왜 우리 피를 가져가는 거지? 당신들을 위해 진수성찬을 마련했지
먹어
살구하고 스테이크예요 모두 철분이 풍부하죠
우유를 짜려고 젖소를 살찌우는 거군
당신은 나와 함께 하지, 함장
내 대원들과 함께 먹을 거야
아니야, 그렇게는 안 되지 당신은 함장이라고
넌 나와 먹는다 전염병이 대유행하기 전에 당신들은 군에 있었군
일본 해상 자위대였지
아마도 어느 여름에 우린 림팩훈련에서 만났겠군
당신도 함장이었나?
다른 인생이었지
그리고 이제 당신은 해적이군
세상이 변했어
난 적응했지
웃기는군, 나만 몰랐나 봐
상황은 안 좋았지만, 난 절대로 선량한 사람들을 납치하거나
그들의 피를 빼내고 다니지 않았어
선량하다니
음
들게, 함장
기운 차려야지
그린씨?
안녕하세요, 제이콥 반스예요 만나서 반갑네요
네, 안녕하세요, 제이콥
저기, 시간 있으면 술이나 한잔하시죠
저한테 상황에 관해 알려줄 수도 있을 거고
배후에 있는 인물을 잘 이해하도록 절 도와주실 수도 있을 겁니다
음, 죄송해요, 집에 있는 아기한테 가봐야 해서요
아마 제 사무실을 통해서 커피 약속을 잡을 수 있을 겁니다
그리고, 전 결혼했어요
다른 뜻은 없었어요 미안합니다
아니에요
저기요, 우린 중국하고 전쟁을 하게 되는 건가요?
왜 그런 말씀을 하시는 거죠?
대통령은 어젯밤 회견에서
그 주제를 약간 피하려고 했죠
챈들러와 펭이 함께 찍은 사진이나
악수하는 것조차 본 적 없잖아요
그게 무슨 일이 일어나고 있는 건지 절 궁금하게 만들더군요
그래서 당신은 전쟁이 일어난다고 성급하게 결론을 내렸나요?
대통령님의 전략은 기밀입니다
하지만 안심하세요 잘 되고 있습니다
그린씨...
당신이 네이선 제임스함을 타고 밖에 있는 동안
고위층들은 묵묵부답이었죠
그건 생명을 앗아갔습니다
우리 모두 안심하게 된 지
꽤 되었다고만 말해둘게요
당신은 대통령에게 전해지는 이야기를 듣는 사람이죠
전 단지 대통령이 그 사실을 상기했으면 합니다
커피 약속은 사무실로 전화해서 잡죠 이봐, 러스, 괜찮아? 혈압이 너무 낮습니다 탈수 상태입니다
여기요
천천히, 천천히 마셔
주임원사를 너무 오랫동안 잡아놨어요
함장님?
여기서 나갈 방법을 찾은 것 같습니다
여기 볼트들이 녹슬었습니다, 우리가 어떻게 나갔는지 절대 모를 겁니다
제 생각에는 디아즈와 제가 때를 봐서
여기를 타고 나가 경계선을 지나쳐서
밖에 뭐가 있는지 보고 돌아와서 보고하겠습니다
맘에 안 들어, 경비도 너무 많고 개들도 너무 많아
함장님, 저희가 처리할 수 있습니다 이게 그들을 바쁘게 할 겁니다
놈들은 저희를 죽이지 않을 겁니다, 함장님 저희 피가 필요하다면요 부장님의 선물입니다
그녀는 우리를 조롱하고 있어
햄버거 세트하고 담배 한 보루로
그녀의 마음을 돌릴 수 있을 거라고 생각하는 거야?
아니요, 전 그녀가 체리 맛 콜라를 사랑한다고 들었죠
어떻게 처리할 건데요, 대위님?
- 그녀가 떠나게 놔두지 않았겠지

입대라도 시키게요?

둘 다 마음에 드는데
코브라팀, 확인 바람
코브라팀, 확인
수신 양호
집결지 지브라에 있음 탈출 대기 중
켄지
아닌데요 켄지?
이 사람들은 이 근처 출신이 아니에요
모두 암시장의 치료제를 구하러 왔고
아무도 켄지라는 이름을 가진 사람을 모르네요
좋아요, 다음은 어디죠? 어디에 있어?

영어 못해요!
누가 이걸 너한테 줬어?
내 부하들에게서 이걸 얻은 건가?
못해요!

이 옷을 어디서 구한 거야?
당장 얘기해!
베트남에서 온 옷을 파는 남자들이요
전 옷이 좋았어요
누구?

아뇨, 아뇨!


국가안전부가 왔어요 이제 가야 합니다 잠시만요, 숨어요
코브라팀, 여긴 벌쳐팀 집결지 알파는 봉쇄됐음
집결지 브라보로 이동 중 응답 바람
대령님, 집결지 지브라는 노출되었음
사방에서 국가안전부 요원들이 기어 나오고 있음
가능할 때 집결지 브라보로 이동하겠음
재송함, 가능할 때 집결지 브라보로 이동하겠음 사방에 국가안전부 요원들이 있습니다
중과부적이야 좁은 길이 필요해
저기에요 술집을 통해서 가죠
해볼 만 하겠군
국가안전부다!

95, 96, 97... 제발요, 해적 아니에요 해적 아니라고요
다른 놈은 어떻게 됐나?
제가 해결했죠
동쪽이야 남남동쪽으로 300걸음 네이선 제임스함 여기는 코브라팀!
집결지 지브라에서 공격당하는 중
국가안전부에 의해 봉쇄당했음
후퇴, 후퇴, 후퇴해! 얼마나 안 좋아?
아직 싸울 수 있다고
그럼 움직여!

수신 완료, 벌쳐팀
집결지 지브라에서 브라보로 탈출하려는 중
가능한 한 빨리 가겠음 벌쳐팀, 현재 브라보 지점으로 이동 중
이봐요, 이 소리가 뭔 줄 알아요?
내 동료들 목소리죠, 그리고 저기 밖에서 공격당하고 있어요
당신은 제 동료들을 저기 그대로 그냥 놔둘 수 없어요
제가 여기서 무슨 일을 하고 있다고 생각해요?
후미갑판에서 나한테 인사나 해요
이제 빌어먹을 위치나 알려줘요 그래야 내가 그들을 데려오죠
- 사격수가 필요할 거예요

그리고 이건 단지 체리 맛 콜라하고 담배 때문은 아니에요 제발 안돼요...

무슨 말이야?
이 제복들을 가지고 있으면 안 되는 거였어요
난 제복들을 태워버렸어야 했다고요 타케하야가 날 죽일 거예요
누구?
누가 너한테 제복들을 태워버리라고 한 거야?
- 누구냐고?

날 죽여요! 대령님, 당장 해변으로 탈출해요!
이동!

집으로 이동 중...

죽었다는 것도 아니지
이건 우리가 제대로 된 방향으로 가고 있다는 거지
바다에 도착하기 전에 전 동쪽으로 100걸음을 달렸습니다
그리고 북쪽으로 600걸음을 달렸습니다
전 모래 위에 작은 배 몇 척이 있는 다른 해변을 봤습니다
사방에 보초들입니다 내려갈 방법이 없습니다
폭포까지 거리는 약 550m입니다
잔 작은 만 위에 대략 60m 높이의 절벽까지 강을 따라갔습니다
전 송신탑을 발견했습니다
작동 중인 것처럼 보였습니다
타케하야라고?

그렇게 들렸어
음, 그는 해적이야
일종의 남중국해의 전설이야
그와 일당들은 그 지역에서
수백 척의 배들을 약탈했다고 해
신비로움을 더하기 위해서 그는 타케하야라는 이름을 사용했어...
일본의 바다와 태풍의 신 이름이지
우린 이 타케하야라는 놈을 어떻게 찾지?
지금까지 아무도 그를 추적할 수 없었어
그는 유령이야
그럼, 그놈은 진짜야 아니야?
진짜지
하지만 난 그가 죽었다고 들었어
켄지한테는 아니야
켄지는 그 전설에게 밀고자가 되느니
차라리 국가안전부 요원들이 자신을 쏴 죽이는 걸 선택했어
몸값도 요구하지 않고 다른 요구도 없었지
타케하야가 해적이라면 도대체 우리한테 뭘 원하는 거야?
타케하야!

마음 단단히 먹어 얼굴을 똑바로 쳐다봐
대통령님, 우리 지역 방송을 통해 이게 방송되고 있습니다
마이클 슬래터리 미 해군 대령이다
군번은 171811120
나와 다섯 명의 승조원은 전쟁 포로이다
세상에
음, 비밀이 탄로났군요 Korean translation by K Thanks to bravesfan