# language_name_wals:	Korean
# language_name_glotto:	Korean
# ISO_639-3:	kor
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Kore
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ko.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

대중들이 라 까떼드랄에 있는
수감자들의 호화생활을 알게되자
경찰은 감옥 안에서 파블로 에스코바가 저지른 것으로 보이는
살인사건들을 수사하기 시작했습니다
수사의 중심은 헤라르도 몬카다와 페르난도 갈레아노의 실종사건과
관련있습니다
- 페냐 요원?

윗층에서 온 겁니다
오 난 카드를 받았어
이런 CIA네
"축하합니다, 중앙정보부"
이건 어...

글쎄, 다행스러운건 이 개새끼가 감옥에서 썩겠군
너무 앞서가진 말자 일단 그새끼를 끄집어내야지
- 이걸 폭로하지 말라고 했을텐데요

- 에스코바는 많은 적들이 있습니다

이걸 누가 했던 이제 상관 없습니다 이미 엎질러진 물인걸요
대사님, 대사님께서 말씀하신대로 이건 콜롬비아의 문제입니다 뭘 신경씁니까?
나는 워싱턴에 있는 감찰위원회에 보고서를 작성중이에요
- 대사님...

만약 아무 조치가 이루어지지 않는다면 정부와 관련된 여기 모든 미국인들은
얼간이처럼 보일거라구요 대사님을 포함해서요
아직 내 말 안끝났어요 다음 통지가 있을때까지 당신 둘 다 정직이에요
집에 가세요
라 까떼드랄에서의 살인
각하, 방금 법무부 장관님과 얘기했습니다
몬카다의 아내는 라 까떼드랄에서 그가 실종됐다고 말했답니다
에스코바가 감옥안에서 그들을 살해한게 분명합니다
- 난 그 자가 그렇게 막 나갈거라곤 생각 안해

하지만 아십니까?

용서하게, 에두아르도...
하지만 난 이 모든것들에서 희망을 찾아보려고 힘든 시간을 보내고 있네
이건 파블로의 휴가를 끝장낼 기회입니다
- 보스

아!
좋은 아침입니다, 보스
나쁜 소식입니다
시체는 처리했지?
그 자와의 합의는 그를 다른 감옥으로 이송할 수 없다고 쓰여있죠
외람되지만 감옥에서 사람을 죽인건 합의사항에 정면으로 위배되는 겁니다
맞아요 나도 압니다 하지만 신중히 처리해야합니다
만약 우리가 그의 요구사항을 어긴다고 여긴다면
또다시 길거리에 폭탄을 설치할겁니다
그의 가장 큰 적들로부터 그에 대한 위협을 알아냈다고 말해보죠
우리가 라 까떼드랄의 보안을 개선하는 동안
그를 보고타로 데려올 기회가 생길겁니다
아리사 장군이 지휘하는 제 4여단이
이번 작전을 수행할 최선의 선택일겁니다
- 아리사?

- 그는 메데인 출신 아닌가요?

흠
그를 믿어도 되겠습니까?
네, 각하
대성공이었다
당연하지 정직이라는 댓가를 치뤘지만 그게 무슨 대수야?
난 그냥 그 주를 배우자 출산 휴가라 불렀다
맥주 한캔 마시면서 에스코바가 끝장나는걸 티비로 볼 준비가 돼있었다
보라 나와 페냐 덕분에
콜롬비아 정부가 군대를 보냈다
경찰이 아니라 무시무시한 군대다
이번엔 에스코바가 빠져나갈 구멍이 없다
하지만 또 다시 이 콜롬비아에서는...
당연히 이뤄질거라고 생각하는 방식이 통하질 않는다
그이에게 전화할께요
파블로님, 여기...

방금 우리 마나님 목소리 듣는것보다 좋아하는건 이 세상에 아무것도
없다고 생각중이었어
파블로, 무슨 일이 벌어지고 있는거에요?
여기에 뭔 일이라도 생겼어?
군인들이에요
군인들이라니?
엄청 많아요 곧장 교도소로 향하고 있다구요
모르겠어요, 파블로
무슨 일이 있는지 말해줘요
별 거 아냐, 자기야
모든게 괜찮아
좀 있다 전화할게, 알았지?
사랑해, 여보
저도요, 여보
무기 꺼내와
알겠습니다, 보스
총원 주목!
너희들은 도밍게스 중위의 지휘를 받을 것이다
감옥 주위를 확보하도록 한다
자네 부하들에게 감옥을 빠져나가려는 자는
- 누구든 사살하도록 명령하게, 알겠나?

이상
- 후안 파블로, 어딜 가는거야?

- 안돼, 아들아 지금 거기 갈 수 없어

- 후안 파블로, 네 아버지는 무사해

여기 있길 원한단다 네 아버지가 항상 말한거잖니?
- 하지만 군인들이 아버지를 죽이려하는걸요

- 그놈들이 아버질 죽일거라구요!

차는 시동이 켜진채 차고밖에 있었고
자동차키도 그대로 꽂혀있었어요
- 그이 전화로 20번도 넘게 전화했다구요

- 아뇨, 제일 먼저 당신에게 말하고 싶었어요

뭐라구요?

별 뜻 없습니다 전 그저 제가 조사해보기 전에 다른 사람들이 몰랐으면 좋겠어요
- 당신들 무슨 일을 꾸민거에요?

좀 진정해요, 네?

제가 처리할게요
그가 어디있는지 알아낼겁니다, 아시겠죠?
마실것 좀 드릴께요
보스...
저 놈들이 보스를 여기서 끄집어내려 할겁니다
그리고 몬카다와 갈레아노건의 증거를 찾을거구요
만약 내가 이곳을 떠난다면 누군가가 날 죽이려들거야
아니면 미국인들이 힘을 써서 범죄인 인도조약을 부활시켜 날 미국으로 보내려하겠지
알게 뭐람 씨발, 저 개새끼들 쓸어버리게 명령만 주십시오
- 쳐돌았냐?

저 놈들은 우리 인원보다 20배는 많아
- 당장 쓸어버리자구요

보스 앞에서 말싸움 하지마
우린 탈출 경로가 있어요
저놈들이 우리가 떠난걸 알기도 전에 이 언덕들에 다다를 수 있습니다
싸울 때가 온거야...
그리고 현명해져야할 때가 온거고
알겠습니다, 보스
- 계획이 뭡니까?

현명하게 굴라고
이번 일을 평화롭게 해결하기 위해서
실패하면요?
여기 와서 뭐하는 거에요?
- 양말 놓고 간걸 깜빡해서요

씨발, 이 콜롬비아 새끼들 지금 사태에 좆나게 분주한가보네
얘기 좀 해요
뒤로 가지
왜?

머피 요원이 납치된거 같습니다
모든 병원들과 경찰서들을 확인해봤어요
저흰 칼리 카르텔건과 관련된 단서를 수사하고 있었어요
그일과 관련됐을 수도 있고 또는 에스코바가 저지른 것일 수도 있죠
대사관 보안과(ROS)에 보고했어?
제가 ROS에 보고하면 초비상사태가 될거고
머피를 납치한 자는 당황할겁니다
에스코바가 납치한거라면 머피는 이미 죽은 몸이야
글쎄요, 대령님게서 가진 정보를 확인해 보실 수 있습니까?

맙소사
할 수 있는건 다 해보지
아리사 장군은 에스코바를 확보하라는 명령을 받았어
난 자네가 거기 가서 그 자의 보고타 이송을 합법적으로 처리하길 바라네
- "합법적"이란게 무슨 뜻입니까?

자네는 우리가 그자의 신변을 보호하기 위해 라 까떼드랄의 보안을 개선하는 동안
이 조치가 일시적인 이감이라고 반복해서 강조하면 될거야
우리 둘 다 그게 사실이 아니란걸 알잖아요
그의 안전이 확보될때까지 군 영창에 있어야한다고 에스코바에게 말하는거야
알겠습니다, 각하
뭐 잘못됐나?
이번 일은 느낌이 안좋아요
에두아르도, 난 자네를 믿어...
이번 일은 너무 중요한 일이라 내가 전적으로 믿는 사람에게만 맡길 수 있어
맡겨만 주십시오, 각하
잘 아시잖습니까
그 개자식이 응당 받아야 하는 심판을 보는 것보다 저를 행복하게 하는건 아무것도 없습니다
콜롬비아 군부로부터 정보를 확인했는데 아무도 모른다는군
그러니까 에스코바는 머피의 실종과 아무 관계가 없다는 말이군요
비상사태를 발령할 때야
두 시간만 미뤄주십시오, 네?
우리가 군대를 부르면 머피는 디아나 투바이처럼 죽을겁니다
감사합니다
다음 통지가 있을때까지 코뮤나에 있는 애들한테
얌전히 있으라고 전해, 알아들었어?
알았어 다른 일은 없어?
- 알았어

좀 있다 부를게
네, 보스?
밖에 뭔 일이지?
저희도 모릅니다
난 좆됐어
뭐가요, 보스?
애들 집합시켜
그리고 교도관들에게 들어오려는 자는 누구든 쏘라고 전해
보스, 교도관들이 보스 명령에 따를거라고 생각하세요?
그럴거야 내가 고용한 놈들이니까
실례합니다, 보스 메데인에 있는 사람이 방금 저에게 알려줬는데
에두아르도 산도발이란 자가 여기로 오고 있답니다
음
수고하네 아리사 장군은 어딨나?
장군님
통과시켜드려
안녕하십니까, 장군
- 차관님

만나봬서 반갑습니다
- 에스코바는 어딨죠?

당연히 감옥 안에 있죠
무슨 말입니까?

저는 제가 도착할때 장군께서 그 자를 영창에 집어넣었다고 생각했는데요
죄송합니다, 차관님 하지만 저는 그런 명령 못받았습니다
그럼 장군이 받은 명령은 뭡니까?
제가 받은 명령은 교도소 주위를 확보하고 누구도 안에 들어가거나 나오지 못하게 하는 것이었습니다
그리고 차관님을 기다리는거구요
그건 각하께서 생각하시는 명령이 아니에요
각하께서 에스코바가 영창에 있지 않다는걸 듣게 되시면 언잖아하실 겁니다
죄송합니다만 그게 제가 받은 명령인걸요
나는 저 법무부(justice) 차관이란 놈에게...

하지만 이 나라엔 정의(justice)란게 없기 때문에
저 놈은 속 빈 강정이야
좋은 징조야
가비리아는 우리와 협상하길 원하고 있어
아주 좋아
장군, 전 당신이 명령을 명확하게 이해했다고한거 믿지 않아요
- 제가 처리하죠

기적이 일어나게 시도해 볼겁니다
이건 일시적인 이감이라고 에스코바를 설득시키기 위해 저 안에 들어갈겁니다
그리고 그의 신변을 보장하겠다고 말할거구요
저는 차관님이 스스로 불구덩이에 들어가는걸 허용할 수 없습니다
장군은 4여단 바로 앞에서 에스코바가 법무부 차관을
죽일만큼 어리석다고 생각하세요?

최소한 저들에게 전화하게 해주십시오 그래야 차관님이 들어갈때 저놈들이 쏘지 않지요!
빨리 하세요 문 열어 너희 둘은 나와 함께 간다
내 말 못들었어?

차관님 말 들어!

문 열어
차관님, 안녕하십니까
파블로님께서 기다리고 계십니다 가시죠
여기서 기다리게
안녕하쇼, 차관님
오랜만이요
안녕하십니까
저는 가비리아 대통령 대신에 여기 온겁니다
제가 받은 명령은 선생을 보고타에 있는 임시 감호소까지 호위하는겁니다
정부는 선생과 여기 있는 다른 분들의 안전을 위해
라 까떼드랄의 보안을 좀 개선시키기로 결정했습니다
음
난 가비리아가 좀 더 그럴듯한 거짓말을 갖고 올줄 알았건만
나는 왜 당신이 여기 온줄 알고 있소 몬카다와 갈레아노 때문이지
하지만 난 그들을 죽이지 않았소 그 이야기는 거짓말이오
그리고 왜 정부가 깡패들 싸움에 신경써야 하는거요?
우린 그딴거 신경 안씁니다 선생께서 오해하고 계시군요
당신은 날 배신했어요, 차관님 가비리아도 날 배신했고
선생의 안위가 염려되신다면 제가 직접 기꺼이 선생을 호위하겠습니다
우린 합의를 했고 당신네가 그걸 깨뜨리고 있소
미국인들이 날 납치해서 미국으로 데려가지 않을거란 보장을
받을 수 있겠소?
부시는 나를 미국 감옥에 쳐넣으면 매우 행복할거야
그가 레더나 노리에가에게 했던짓 처럼, 그렇지 않소?
그런 일은 없을 겁니다 약속드리지요
- 당신이 약속한다고?

법무부 차관으로서?
그렇습니다 법무부 차관 자격으로 선생에게 약속드립니다
군대가 이 교도소를 완전히 포위하고 있는걸 눈치 못채셨습니까?
우리는 이번 일을 평화롭게 매듭 짓고 싶습니다...
선생께서 협조하시고 저와 함께 걸어 나가신다면
파블로님 이 개새끼들이 당신을 죽일겁니다!
저는 당신의 제안을 정중하게 거절하겠습니다, 차관님
언론은 내가 그들을 죽였다고 떠들지만 그건 신문 팔아먹으려고 헛소리 하는거요
가비리아가 나를 여기서 끄집어내고 싶다면...
여기 와서 직접 하라 하시오
그동안...
나는 어떠한 기습공격이라도 선전포고라고 간주할거요
선생의 입장을 각하께 알려드리죠
그럼 이만
차관님
내 사무실에 전화기가 있는데 왜 그 길로 걸어가는거요?
교도소 밖에서 각하와 통화하는게 나을것 같아서요 감사합니다
날 보내줘!
분명히 당신 어머니께서는 정중한 초대를 절대 거절하지 말라고 가르켰을텐데요
내 어머니는 초대에 응할지 말지는 선택적이라고 가르켰는데요
이 초대를 강제적인 것으로 만든것을 당신이 용서해주셨으면 좋겠군요
저희에게 법무부 차관과 함께 있는 영광이 매일 있는게 아니거든요
오세요, 차관님
진정하시고 가시죠
어디 있었어요?

미안해요, 저는...

씨발 그게 무슨 말이에요?

미안해요
그냥 함게 기다려보죠
세상에, 전 그냥 집에 갔으면 좋겠어요
남편이 돌아왔으면 좋겠다구요
- 그이가 살아있다고 생각해요, 하비?

아니군요
당신은 그저 그이가 죽었다는걸 확신하지 않는거군요
이 사람 뭐 이렇게 오래 걸려?
죄송합니다만, 장군
저는 그가 안에 들어가게하지 말았어야한다고 생각합니다
아냐
난 파블로가 차관을 해칠만큼 멍청하다고 생각하지 않아
마실 것 좀 드릴까요?
아무 것도 필요 없습니다
이봐요 너무 걱정하지 말아요
당신은 대통령에게 전화하자마자 즉시 감옥을 포위한 군대를
철수시키지 않는다면 심각한 결과가 있을거라고
명확하게 전해야할거요
하지만 군대를 철수시킨다면
우리는 여기서 쥐죽은듯이 지내다가 형기를 마칠거요
안녕하세요 가비리아 대통령 집무실입니다
법무부 차관 에두아르도야 각하께 얘기할게 있어
1분만 기다려 주세요
각하, 방해해서 죄송합니다
3번 라인에 산도발 차관의 전화가 연결돼 있습니다
- 고마워, 마리아

여보세요?
여보세요?
제가 여기 인질로 얼마나 있어야 합니까?
당신은 인질이 아니에요 손님이지
에스코바가 감옥에서 산도발을 잡아놨어요
당장 끊으십시오, 각하
- 끊으셔야 합니다

각하, 전화 끊으십시오
에스코바가 각하께서 전화기를 붙잡는걸 알면 자신에게 유리한 협상을 하려고 강요할지도 모릅니다
혹은 더 악화될 수도 있습니다 에스코바에게 거짓말을 하면 에두아르도를 죽일겁니다
전화 끊으세요, 각하!
다들 나가주세요
- 전화를 끊었어요

닥쳐!
그럼, 이제...
대통령은 너무 바빠서 나랑 얘기할 수 없겠군
어떻게 에두아르도가 감옥에서 그런 처지가 됐는지 이해가 안가는군요
저도 그렇습니다 산도발이 뭘 했는지 모르겠습니다
그가 거기에 가면 에스코바를 설득시키는데 도움이 된다고 생각했던게 아닐까요?
우리는 아리사가 에스코바를 구금시킬거라고 합의했어요
아리사가 그일을 미룬건 분명히 뭔가 이유가 있을겁니다
- 알았어요

에스코바의 부하들이 무장한걸 아시잖습니까
정보부(DAS)를 호출해서 인질협상팀을 데려오도록 제안드립니다
승인해주시겠습니까?
알겠습니다
마리아 클라라, 즉시 DAS에 연결해줘
- 아니에요, 아냐

- 이런 때에 협상할 순 없어요

만약 산도발이 죽는다면...
난 남은 일생 동안 양심의 가책을 느낄거에요
하지만 저에겐 조국이 우선이고 에스코바에게 권능을 주지 않을겁니다
특수부대를 보내세요...

방금 하나 깨닳은게 있어
대통령은 그냥 나만 배신한게 아냐
너 역시도 배신했어
그는 너가 여기 올 줄 알았어...

세가지 옵션이 있어
너와 함께 평화롭께 떠나는거
너를 인질로 삼는거
너를 쏴 죽이는거
그렇게 되면 가비리아는 진짜로 나를 죽일 좋은 구실을 갖겠지
맞지?
어찌 됐든 그가 이긴거야, 그렇지?
각하께서 우리 둘 다 물 먹였을 수도 있지
네 말이 맞을 수도 있어
하지만 그거 알어?
네놈이 죽는걸 확실하게 할 수 있다면 기꺼이 내 몸 하나 희생할거야
네놈이 나보다 낫다고 생각하는군 하지만 틀렸어
난 맨바닥에서 시작했어
나는 지금 자리에 오르기 위해 빡세게 싸웠지
정부가 나를 쫓지 않았다면...
내가 지금 네놈 자리에 있을지도 모르지...

너와 나는 같은게 하나도 없어
네놈은 범죄자야
그리고 범죄자는 영원히 도망다닐 수 없어
보스
네놈 친구인 가비리아가 감옥을 급습하라고 특수부대에게 명령했다는군
너가 여전히 여기 있는데
나도 똑같이 했을거야
이 자를 죽이지마
만약 이 자가 죽게된다면...

행운을 빌지, 차관 나리
이제 뭐요?
실례합니다, 대사님 문제가 생겼습니다
우리가 하는게 그렇죠 뭐
여어, 파트너
제 정신을 갖고 DEA요원을 죽일 놈은 절대 없을거라고
말했던거 기억하는가?
글쎄, 솔직히 말하자면 그놈들이 날 납치한 후에
나 스스로 한 말을 까먹긴했다
하지만 나는 진정하고 만약 그놈들이 나를 죽이고자 했다면
내 집 앞에서 바로 내 대갈통을 날려버렸을거란걸 깨닳았다
이건...

나는 에스코바가 콜롬비아 정부가 그를 잡으려는걸 알고 나를 납치했다고
예상했다
앉으시죠
씹새야, 넌 좆 됐어 정부가 나를 위해 거래할거라고 생각하는거야?
아냐, 절대 아냐!
그들은 좆같은 감옥을 쓸어버리고 좆같은 파블로의 대갈통도 날려버릴거야!
죄송합니다 양해를 구하지 않고 모셔온 것
하지만 나베간떼와의 마지막 만남으로 유추해보건데 당신이 제발로 저와 만나지 않을거란걸 알았죠
에레라씨, 칼리 카르텔이 이렇게 잘 지내는걸 보니 기쁩니다
하지만 뭔가 큰 실수를 하신것 같군요
저는 그렇게 생각하지 않습니다
위스키 좋아하시는건 압니다만 당신을 자유롭게 해줄 칵테일을 드리죠
저는 방금 진짜 재미있는 패션 프루트 다이키리를 만드는 법을 배웠거든요
그것 참 좋겠네요 근데 난 당신의 좆같은 다이키리 필요 없거든
요원님은 언제 떠나시든 자유입니다 우린 보고타로부터 멀리 떨어져 있습니다
좋습니다 떠나지요 배웅은 필요 없습니다
저는 당신이 제가 가진 사진 몇 장 보시길 좋아할거라 생각했는데요
몇 주전에 도청장치로 당신이 파블로의 자객들이 모여있는 위치로
호라시오 카리요 대령을 호출하는걸 잡아냈지요
두 시간 후에 그들이 죽었더군요
무고한 여성도 덧붙여서
알았어요
포이즌은 동료들과 자정 즈음에
라 디스펜사리아에 있을거야
대사관에서 누가 당신 끄나풀이지?
그녀에게 애 둘이 있다는거 알았나요?
우리 언론이 이것에 대해 어떻게 생각할지 당신 생각이 궁금하네요
우리 정부는 미국을 등에 업은 암살단에게 너무나 친절해서 아무것도 안하겠죠
저는 이 사진들과 함께 당신에게 협박편지를 보낼 수도 있어요
당신은 DEA에서의 커리어도 잃고
감옥에 갈 수도 있죠 그것도 아마 여기 콜롬비아에서요
하지만 걱정 마세요
저는 당신과 하비에르 페냐에게 당신네들이 넘어보지 않은 선을
넘으라고 요구하진 않을겁니다
그래서 당신은 DEA와 칼리 카르텔이 좋은 짝궁이 될거라고 생각하는거요?
콜롬비아의 전역에 파블로 에스코바에게
박해 받은 많은 이들이 있지요
몬카다와 갈레아노의 가족들...
판사들과 경찰들의 가족들...
재원과 함께 연합할 필요가 있는 사람들
그들은 복수를 원해요
- 그리고 그걸 이루게 당신이 돕는다구요?

지금 당장은 어떠한 약속도 드릴 수 없습니다
하지만 이건 말 할 수 있습니다
파블로가 쓰러질 때, 그리고 그놈은 반드시 쓰러질테고...
누가 당신 문을 두들긴다면
그건 나일거요
제 다이키리를 드시지 않는군요
그 에레라 말야 꽤 괜찮은 호스트더군
칵테일도 만들어주고 대사관까지 직통으로 너에게 픽업까지 해줬으니
- 에레라가 뭐라고 말하던?

뭐라고 말했냐고?
너가 그 새끼한테 정보를 넘겼더군
그 놈이 나와 관련된 사진이랑 테이프를 갖고 있어, 하비
대답해봐
- 뭘?

- 내가 너에게 그딴짓 할거라고 생각해?

그게 네가 말한 "올인"이야?
에스코바를 붙잡는거지
그건 대답이 아니야
누가 그 좆같은 사진을 넘긴거야?
헤이
또 보자, 하비
마누라한테 전화나 해야겠다
보스, 사모님 전화입니다
- 안녕, 내 사랑

저기, 우리에게 문제가 좀 생겼어
문제를 풀어보려고 시도하고 있지만 당신도 뭘 해야 할지 알잖아...
만약 일이 틀어지면...

네, 파블로
하늘만큼 사랑해
저도요
- 진짜로

우리는 의적이야
- 잠깐!

넌 우릴 여기서 빠져나가게 해야해, 알아들었어?
어서 어서
- 서둘러!

움직이지마!
- 클리어!

- 클리어!

- 동작 그만!

자세 낮게 하시고 무슨 일이 일어나던간에 계속 이동하십시오
말해봐
맞어, 그가 산도발이야
크게 좀 말해봐 잘 안들린다구
확실한가?
잠깐 기다리게
각하 특수부대가 교도소를 급습했고 산도발은 무사히 풀려났답니다
여러분 여러분
에스코바는요?
- 클리어!

- 클리어!

우리가 뭘 발견했는지 봐
넌 걔가 무사할거라 생각하니?
난 무사할거라 확신한다
내일 보죠
안녕히 가세요
괜찮아...

괜찮다니까
스티브...
난 그냥 집에 가고싶어
여기가 집이야
에스코바가 라 까떼드랄을 탈출한지 한 시간도 안되서
다시 전쟁이 터질거라는 말이 콜롬비아 전역에 파졌다
하지만 이번엔 다를 것이다
이번엔 어떤 항복도...
어떤 협상도...
어떤 거래도 없을 것이다
이번엔...

에스코바는 "콜롬비아에서 죽는게 미국 감옥보다 낫다"라고 말했었지
근데 그거 알어, 씨발놈아?
그건 날 위한 말이야