# language_name_wals:	Korean
# language_name_glotto:	Korean
# iso639_3:	kor
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Kore
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ko.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

살아있는 지구 II (2016)
지구는 우주에서 생명체가 사는 유일한 곳입니다.
그 지구에서도, 이곳은 생명이 넘쳐나는 곳입니다.
이곳은 지구의 에덴동산입니다.
이곳은 지구에서 6%정도를 차지하지만,
지구 생명체들의 절반이
살아가는 곳입니다.
이곳은 생명의 천국인 밀림으로
풍부한 햇빛과, 물과 영양분을, 생명들에게 제공합니다.
모든 것이 풍족한 세상입니다.
이 녀석은 인드리 여우원숭이입니다.
우리와 같은, 영장류로
이곳 마다가스카르의 밀림에서 살고 있습니다.
하지만 이곳에서의 삶은...
..한가지 문제가 있습니다.
천국에는 주민들이 너무 많습니다.
모든 곳에 주민들이 살고 있고
주민들은 언제 어디서든 끊임없이 먹이와 공간을 위해
각자의 노력을 기울입니다.
밀림에 사는 다른 생명들처럼,
인드리 여우원숭이도 자신만의 생존 방식으로
생명이 넘쳐나는 이곳을 살아 가고 있습니다.
(여우원숭이 소리)
(여우원숭이 소리)
3편.밀림들
밀림은 온갖 열대 식물들이 모여...
..복잡한 3차원의 공간을 이루고 있습니다.
이곳에서 동물들의 90%는 나무 위에서 삽니다.
그리고 이들은 각자의 이동 방법이 있습니다.
30m 높이에 매달려 있는 이 녀석은, 거미원숭입니다.
가족 단위로 사는 이들에게 필요한 것은
전부 나무꼭대기에 있습니다.
이런 높이에서는 강한 담력뿐만 아니라 다른 것도 필요합니다.
긴 팔다리와 물건을 감아 쥘수 있는 꼬리가
이동을 자유롭게 합니다.
하지만 이들이 태어날때부터 이렇게 할 수 있는 건 아닙니다.
어린 것의 1/3은 기술을 습득하지 못하고 죽게 될 겁니다.
이 어린 것은 생후 한달째 입니다.
이 어린 것의 미래는 나무타기에 달렸습니다.
형제 자매들과 함께 놀면서 나무타기를 배우는데,
어린 것은 이미 꼬리를 사용할 줄 알고 있고...
...아비는 그 모습을 지켜봅니다.
(원숭이들 소리)
형제들과 더 놀고 싶어하지만
어린 것은 끼지 못합니다.
(원숭이 소리)
어린 것은 혼자 만의 공간을 찾아냅니다.
하지만 모든 나무가 똑같을리 없습니다.
이 나무는 좀 더 노련한 나무 타기 기술이 있어야 합니다.
열정이 필요합니다.
(원숭이 소리)
기술도 필요합니다.
(원숭이 소리)
더 연마해야 겠습니다.
가족들은 먹이를 찾아 새로운 나무 꼭대기로
이동했습니다.
어린 것은 저곳까지 가지 못합니다.
하지만 아비의 감시가 느슨한 틈을 타 이 어린 것은
꼭대기로 향합니다.
어린 것은 조심해야 합니다.
잠깐의 실수는 곧 죽음으로 이어질 겁니다.
이렇게 높은 곳은 처음 올라와 봅니다.
더 높이 올라갈수록, 더 부드러운 잎이 있습니다.
(원숭이 소리)
(원숭이 소리)
어린 것이 꼬리로 버텨보지만...
..공중에 매달린 채, 이러지도 저러지도 못합니다.
(원숭이 소리)
이때, 아비가, 나타납니다.
아비는 강하고 튼튼한 몸으로 다리를 만들어
어린 것을 구해줍니다.
어린 것의 하루가 지나갑니다.
하지만 이곳에는 원숭이들만 사는 것이 아닙니다.
작은 동물들에게는 적당한 나무를 찾는 것이 중요합니다.
이녀석은 드라코 도마뱀입니다.
연필 정도의 크기로 개미를 주식으로 합니다.
이 나무는 도마뱀이 그토록 찾던...
개미 만찬을 제공합니다.
이 나무는 완벽한 곳입니다.
그런데 알고 보니...
..이미 다른 녀석이 있습니다.
큰 수컷이 이곳을 차지하고 있습니다.
녀석은 이곳을 내줄 생각이 없습니다.
주인의 표식을 보입니다.
침입자는 용납할 수 없습니다.
주인은 경고를 보내고...
..전투 태세를 갖췄습니다.
막다른 곳입니다.
절체절명의 순간입니다.
선택을 해야 합니다.
싸움이냐...
..뛰어 내리느냐?
이 녀석의 이름은 날도마뱀으로 용의 모습으로 비행을 합니다.
그는 한번에 30m 이상을 날을 수 있습니다.
밀림을 이동하는 가장 빠르고 효율적인 방법입니다.
이 나무는 먹이감은 많고 주인이 없기를 바랍니다.
밀림의 모든 것들은 공간을 위해 치열하게 다툽니다.
태양빛의 2%만이 밀림 바닥에 닿기 때문에...
..식물들은 빛을 받으려고
앞다투어 성장합니다.
300년전에, 이 후라 나무의 성장이 시작되었습니다.
그때부터 매일, 나무는 물과 햇빛을 받아들여
이런 거인이 되었습니다.
모두 나무가 이 거인처럼...
..어두운 밀림 바닥에서 벗어나고 싶어합니다.
한 나무의 성공은 다른 이들이게 수많은 기회를 제공합니다.
거인의 가지에는 다른 식물 1,000여종이 삽니다.
이 특별한 양치식물들은,
무화과와 난초들로, 다른 나무의 가지 위에서 사는 종입니다.
1,000여종의 식물들을 이 나무가 길러낸 것입니다.
숲 전체에 걸쳐, 이런 광경이 끝도 없이 펼져집니다.
이런 식으로, 밀림에는
지구의 어떤 곳보다 다양한 식물이 존재합니다.
이 다양한 식물들 덕분에, 이곳에는 수많은 동물들이 삽니다.
에콰도르의 밀림은 경쟁이 치열한 곳입니다.
이곳에 100종 이상의 벌새들이 있는데...
..먹이인 꿀을 위해 치열합니다.
꽃 한 송이에 있는 꿀은 매우 작기 때문에
먼저 차지하는 녀석이 임자입니다.
한 벌새는 경쟁을 피하기 위해 특별히 긴
부리를 지녔습니다.
칼날부리벌새의 부리는 몸통보다 깁니다.
몇몇 꽃들은 다른 벌새들이 꿀을 빨기에는
꿀이 너무 깊이 있습니다.
칼날부리벌새의 부리는 특별해서,
다른 벌새들이 닿지 못하는 꽃에...
..부리를 집어 넣어, 꿀을 먹습니다.
그래서 다른 벌새들과 경쟁하지 않아도 됩니다.
긴 꽃봉오리를 지닌 꽃들은, 칼날부리벌새들에게만
꿀을 제공합니다.
하지만 긴 부리때문에 불편함이 이만저만이 아닙니다.
무엇보다도, 털 손질을 할 수가 없습니다.
녀석은 영원히 털 손질은 못하는 걸까요?
다른 벌새들과 달리,
칼날부리벌새는 부리가 몸에 닿지 않습니다.
유일한 해결책은, 몸을 긁어 대는 것입니다.
세련된 모양새는 아니지만...
특별한 꿀을 먹는 작은 대가라 치고...
..이제 벌새들이 큰 대가를 치르게 하는
폭풍우가 찾아왔습니다.
(폭풍우 소리)
밀림은 풍족한 곳이고
이것을 가능하게 해주는 것은...
..특유의 날씨때문입니다.
매일, 엄청난 수증기가 바닥에서 증발합니다.
마치 나무가 구름을 만들어내는 듯 합니다.
수증기는 나무 위로 올라가고, 마침내
..폭발력을 발휘합니다.
비는 밀림의 생명수입니다.
하지만 이곳의 생명들은 퍼붓는 비를 참아내야 합니다.
브라질의, 밀림은,
우기동안 엄청난 비가 쏟아져서, 숲 전체가
물에 잠겼습니다.
숲 바닥에서 거의 10m 나 물이 차올랐습니다.
이곳은 전혀 다른 세상이 되었고, 소수만이 이곳을 다닐 수 있습니다.
새로 생겨난 물의 세상에는 많은 생물들이 있지만...
..전혀 상상하지 못한 동물이 이곳에 있습니다.
바다에서, 150km 나 떨어진 이곳에, 돌고래가 있습니다.
이 새로 발견된 돌고래 종은 이곳에서만 살아갑니다.
(돌고래 소리)
물속은 흐리고, 부유물이 많아서, 아무것도 볼 수 없기때문에
돌고래들은 서서히 움직이면서,
신중히 초음파를 사용해 물고기를 찾습니다.
아마도 이 숲 어딘가에는...
..또 다른 돌고래 종이 있을지도 모릅니다.
홍수로 넘쳐나는 이 숲의 가장자리에는
강물이 빽빽한 식물들 사이로 흘러들어 갑니다.
이곳에는, 먹이가 넘쳐나, 거인들이 돌아다닙니다.
카피바라는, 가장 큰 설치류이고...
(큰수달 소리)
..큰수달의 크기는 인간만 하지만...
(큰수달 소리)
..이 강의 진정한 지배자는...
(물 튀는 소리)
..카이만 악어입니다.
그들은 3m 까지 자라고 그들의 입은
모든 것을 으스러뜨릴 수 있습니다.
하지만 더 뛰어난 사냥꾼이..
..숲에서 모습을 드러냅니다.
재규어는, 밀림 최고의 사냥꾼입니다.
이 수컷은 서식지 경계까지 나왔는데...
..곧 경쟁자와 마주칩니다.
(재규어들 소리)
(재규어들 포효 소리)
(재규어들 소리)
수컷은 암컷의 영역을 침범한 것입니다.
이곳은 5년동안 암컷의 영역이었습니다.
이곳은 암컷의 사냥터입니다.
카피바라는 경계심이 강합니다.
은밀함이 핵심입니다.
1m 앞까지 가야 덮칠 수 있습니다.
이번은 실패입니다.
암컷은 이곳을 지배해 왔습니다.
밀림의 곳곳은 각 여왕들이 지배중입니다.
이렇게 많은 수의 대형 고양이과 동물들이 사는 곳은 이곳 뿐입니다.
(그르렁 대는 소리)
이 수컷은 다른 전략이 필요할 것으로 보입니다.
130kg 의 몸을 숨기는 건, 쉬운 일이 아니기 때문에...
..다른 재규어들과 달리
그는 카피바라는 포기합니다.
그는 다른 걸 찾고 있습니다.
그는 가장 강한 사냥꾼을
사냥중입니다.
재규어는 고양이과 동물중 가장 강한 턱을 가지고 있습니다.
그는 카이만 악어의 약점도 잘 알고 있는데...
..그래서 악어의 목덜미를 물었습니다.
(으드득 소리)
밀림 아래쪽의 이 빽빽한 세상에는
온갖 종류의 포식자들이 삽니다.
하지만 그들에겐 한가지 문제가 있습니다.
빽빽한 식물속에서 먹이감을 찾는 것입니다.
이것은 눈깜빡할 사이에 목숨이 왔다갔다는
죽음의 숨박꼭질입니다.
사냥꾼과 사냥감의 오랜 경쟁은
놀랄만한 흉내내기 기술들을 만들어냈습니다.
나뭇잎도마뱀붙이는 나무 그 자체입니다.
몇몇 동물들은 더 대단한 위장 능력을 보여주는데...
..이곳 코스타리카에는
놀랄만한 위장 능력의 소유자가 있습니다.
유리개구리입니다.
이 수컷은, 사람 손톱정도의 크기로,
투명한 몸을 가지고...
..적들을 속입니다.
주위의 모든 것들이 개구리를 잡아 먹을 수 있는데,
귀뚜라미조차 조심해야 합니다.
개구리가 살아남으려 꼼짝 않고 있고
귀뚜라미는 뚫어져라 쳐다봅니다.
위험이 지나가자,
이제 해야 할 일은,
아비로서의 본분인...
..소중한 알들을 지켜내는 것입니다.
지난 몇 주 동안, 암컷들이 차례로 와서,
수컷에게 알들을 남기고 갔습니다.
이제 몇몇 알들은 부화하려고 합니다.
알들은 나뭇잎에 자리잡고 있는데, 꼭대기에 있는 것들은,
하루 정도밖에 안된 것들입니다.
하지만 밀림에는, 항상 다가오는 것들이 있습니다.
이 말벌은 개구리의 알들을 노립니다.
벌은 아랫부분의 꼼지락대는 올챙이들을 발견했습니다.
아비는 움직이면 안됩니다.
가장 최근의 알들은 너무 약하고,
아비는 알들을 전부 지켜낼 수는 없습니다.
하지만 올챙이들은 보기처럼 약한 존재들이 아닙니다.
놀랍게도, 알 속의 올챙이들은 위험을 감지하고,
빨리 성장한 녀석들은 탈출을 감행합니다.
위험은 아직 지나가지 않았고
위쪽의 알들은 아직 깨어나지 못했는데
벌은 계속 알들을 노립니다.
이때 수컷은 등쪽의 무늬로 벌을 속이는데
..벌들은 개구리 등의 무늬를 알로 착각합니다.
수컷의 이런 모험은 자신을 위험에 빠트릴수 있습니다.
벌의 침은 그에게 치명적입니다.
아비는 알들을 모두 살려야 합니다.
알을 모두 생존시키려면 2주가 더 필요하고,
생존은, 승리 그 자체를 의미합니다.
밤이 다가오자,
밀림의 새로운 면이 모습을 드러냅니다.
날벌레들이 짝을 찾기 위해 빛을 내고 있습니다.
균류는, 밀림의 밤에도, 번성중입니다.
균류는 번식을 위해 그들만의 특별한 능력을
발전시켜 왔습니다.
그들은 공중에 수많은 포자를
품어 냅니다.
포자를 퍼트릴 준비가 되면 바람을 타러 위로 자라나
포자를 퍼트립니다.
하지만 이 균류는, 자라면서,
빛을 냅니다.
왜 빛을 발하는지에 대해서는 명확치 않지만...
..이들은 빛을 냅니다.
추측해 볼 수 있는 여러 가능성 중에서
가장 가능성 있는 설명은
이들이 등대처럼, 빛으로 곤충을 유인한다는 것입니다.
멀리서도 이 빛을 볼 수 있습니다.
진홍방아벌레에게, 밝은 빛의 의미는 -
짝이라는 것이고,
그는 빛에 이끌립니다.
그러나 녀석이 기대했던 게 아닙니다.
수컷은 짝을 찾아 계속 찾아 헤매는데, 이게 균류가 바라던 것입니다.
방아벌레는 여기 있는 동안, 포자를 뒤집어 썼습니다.
수컷은 진짜 짝을 찾아 떠나고,
이제 포자는 숲 전체에 퍼져나갈 것입니다.
밀림의 밤에는 빛을 내는 다른 녀석도 있습니다.
이것은 딱정벌레의 빛입니다.
애벌레처럼 생겼지만, 실제로는 독이 있는 애벌레 모양의 딱정벌레입니다.
노란 빛은 다른 동물에게 보내는 경고의 신호입니다.
녀석은 노래기를 사냥중입니다.
먹이감을 발견하면, 노란색 경고등을 끕니다.
이제는 머리쪽의 빨간색을 켤 차례입니다.
노래기들은 빨간색을 보지 못합니다.
그래서, 노래기들은, 빨간색을 켠 딱정벌레도 보지 못할 것입니다.
노래기의 마지막 순간입니다.
밀림에서의 경쟁은 이곳의 생명들에게
특별한 능력을 부여했고,
짝짓기도 마찬가지입니다.
이곳에는 지구상에서 가장 아름답고 정교한
볼거리가 있습니다.
- (새소리)

암컷을 유혹하기 위해 춤을 추는 중입니다.
암컷이 상대의 춤이 어떤지를 봅니다.
도도한 암컷은
어떤 수컷이 잘 추는지 꼼꼼히 봅니다.
(새 소리)
결정의 순간입니다.
하지만 어떻게 된건지 맘에 들지 않는 모양입니다.
차였습니다.

수컷은 내일을 기약해야 겠습니다.
붉은극락조들은 밀림의 위쪽에서 춤을 춥니다.
하지만 다른 극락조는 어둑한 숲 바닥에서 춤을 준비합니다.
이 녀석은 윌슨극락조입니다.
참새정도의 크기로, 엄청나게 화려한 색을 지녔습니다.
평생을 독신으로 살았지만, 이제 짝을 찾을 때가 왔고,
독신 생활을 청산하려면 짝이 필요합니다.
바닥까지 햇살이 비추는 이곳이 적격입니다.
먼저, 주변 단장을 합니다.
사방이 빽빽한 밀림에서는 눈에 띄는 것 자체가 어려운 일이므로
무대에 방해가 될 만한 것들을 모두 치워버립니다.
수컷은 암컷이 화려한 나뭇잎에 한눈을 팔지 않도록 합니다.
화려한 나뭇잎들은 사라져야 합니다.
그냥 잎사귀들도 없는게 좋습니다.
녹색 잎사귀들도 사라집니다.
무대가 완성됐습니다.
무대와 무대를 비추는 조명도 좋습니다.
완벽합니다.
암컷이 수컷의 초청 소리를 들었으면 좋겠습니다.
(높은 음의 새 소리)
수컷의 무대는 몇 주 정도 예정입니다.
드디어, 관객이 왔습니다.
공연 시각입니다.
암컷이 우선 수컷의 화려한 깃털 의상을 평가합니다.
암컷이 그를 맘에 들어하면,
암컷은 관객석으로 입장하고
자신은 조명안으로 들어갑니다.
그의 화려한 깃털 의상이 빛을 발할 때입니다.
암컷이 자리를 잡으면, 수컷은 그녀만을 위한
공연을 시작합니다.
숲의 어둑한 바닥에서,
화려한 의상이 빛을 발합니다.
이 숲에서 가장 화려한 잎사귀 같습니다.
이번 공연은 성공입니다.
밀림의 모든 생명들은 각자의 생존 방식으로
살고 있습니다.
모든 것이 가득한 밀림에는 각자의 기발한 생존방식이 있었고
모든 생명들도 이곳에서 시작했습니다...
..우리 인간도 마찬가지였습니다.
마다가스카르의 숲에는 우리의 먼 사촌이 살고 있습니다.
이 암컷 인드리 여우원숭이는 이 특별한 숲에서
자신의 가족들과 함께 살고 있습니다.
(높은 음의 여우원숭이 소리)
매일 아침, 가족들은 함께 모여 노래를 하는데,
이곳이 자신들의 영역임을 알리는 신호입니다.
인드리 여우원숭이들은 이곳에서만 살 수 있고
밀림을 벗어나서는 살 수가 없습니다.
이들 뿐만 아니라 수십억의 다른 생명들도
밀림의 품에서 살아갑니다.
그러나 상황은 악화되고 있습니다.
이 무리의 우두머리가 태어났던 10년전과 비교하면,
마다가스카르에서만, 10,000㎢ 의 밀림이
사라졌고,
그로 인해, 이들의 개체수도 절반으로 떨어졌습니다.
마다가스카르의 원주민들은 인드리 여우원숭이들을 형제처럼 여기고
이들의 노래를 들으며 밀림과 함께 살아감을 느낍니다.
밀림이라는 지구의 에덴동산은 놀랍고 마법 같은 곳입니다.
우리는, 이곳을 보호해야 합니다.
밀림은 지구상에서 알려진게 많지 않은
탐험의 영역입니다.
밀림은 우리를 시험에 들게 했습니다.
우기가 지속되고 있는 브라질에서,
촬영팀은 새로 발견된 아마존강의 돌고래들을 추적중이었습니다.
이 돌고래들은 알려진 게 거의 없었기 때문에 찾는 게 큰 도전이었습니다.
5주간 지낼 곳은 작은 마른 땅이었는데,
이미 누군가가 차지하고 있었습니다.
새 둥지가 있네요.
쥐도 있었습니다.
- 안녕, 꼬맹이들아.

안녕, 이리 와보렴?
집안의 쥐도 골치였지만, 강물도 만만치 않았습니다.
커다란 거미입니다.
아, 이런.
빨간 개미 군락도 있었습니다.
개미 군락과 부딪히면요?
개미들이 해적처럼 배에 올라타서는,
사방에서 물어 뜯을 거예요.
다행히 그런 일은 벌어지지는 않았지만
진짜 문제는 따로 있었습니다.
우기로 물에 잠긴 밀림은 너무 광대하고
넓게 퍼져 있어서, 새로 발견된 돌고래를 찾으려면
380,000㎢ 의 넓이를 수색해야 했습니다.
하지만 이들에겐 계획이 있었습니다.
돌고래들은 물속에서 먹이감를 찾기 위해
특유의 소리인, 음파를 사용합니다.
방수처리된 음향장치는 돌고래들의 소리를 듣게 해주고
그들을 찾게 해줄 것입니다.
하지만 이게 생각만큼 쉬운 일이 아니었습니다.
이쪽으로 가보죠.
보여요?

일주일을 찾아 해맨 후에야 이들은 돌고래의 흔적을 찾았고,
그때, 처음으로 돌고래를 만납니다.
겨우 한마리 뿐입니다.
그리곤, 실망스럽게도, 잠깐 사이에 사라져 버립니다.
실제 모습과 몸을 겨우 확인했는데
녀석은 금새 사라져 버렸어요.
돌고래 추적은 계속됐고, 이들은 넓은 공간에 다다랐습니다.
드디어 나왔어!

마침내, 이곳에서, 기회를 포착해냅니다.
다시, 장면을 촬영했지만, 또 금새 사라져 버립니다.
- 안녕, 돌고래야.

다른 걸 시도해 볼 예정인데 -
배 뒤에 카메라를 매달고 달려볼 겁니다.
돌고래들와 같이 달리고 있는 중이예요.
하지만 물이 너무 탁해서, 돌고래들이
가까이 있어도, 깨끗한 장면이 잡히지 않습니다.
돌고래 촬영을 위해서 이들은
다른 걸 시도해 봅니다.
마이클 샌더슨은 드론 담당입니다.
돌고래들이 넓은 물가로 나오면,
하늘에서의 촬영이 가능해집니다.
돌고래가 이곳에 있는게 확실하기 때문에,
이곳에 드론을 띄워서, 장면을 촬영할 거예요.
마이클과 드론을 모래 땅에 남기고,
배는 다시 물쪽으로 향합니다.
하지만 지금은 우기입니다.
비는 가열차게 오고,
폭풍우가 수시로 몰아칠 때지만
이번 폭풍우는 너무 강력합니다.
작동은 해?
동력이 들어오지 않고, 배가 표류하자,
이들은 강변에 도달하기 위해 사력을 다합니다.
폭풍우가 금방 지나 갈 것처럼 보였는데,
아직 아닌가 봐요.

세게 와서, 빗줄기가 온 몸을 때려요.
배는 고장나고, 장비까지 물에 젖었지만,
나무까지 쓰러트린 폭풍우속에서, 마이클은 고립되어 있습니다.
이런 비는 평생 처음이네요.
- 정말 엄청나게 와요.

비때문에 나무까지 쓰러졌어요.
마이클은 작은 모래땅에 있어서,
다른 배를 보내서, 그를 데려야야 해요.
걱정이 많이 되요.
두 시간 후에,
폭풍우가 잦아들었고, 마이클은 동료들과 다시 만납니다.
제가 겪은 푹풍우중 최고로 심각했어요.
이렇게 엄청난 물 한가운데에서, 쏟아붓는 비까지 만났어요.
죽을지도 모르겠다는 생각이 들더군요,
물이 엄청나게 빨리 불었거든요.
비때문에 드론도 고장나버렸습니다.
정말 무서웠어, 안그래?
12시간후에, 폭풍우는 또 찾아왔습니다.
이런 날씨가 매일 계속되면,
이들은 돌고래 촬영을 나가지 못할 것입니다.
다음 날 아침,
다행히 날씨는 괘청했졌고, 드론도 다시 작동합니다.
시간을 지체하면, 돌고래는 이내
숲으로 돌아가 버릴 것이기 때문에,
지금이 돌고래를 촬영할 기회입니다.
마침내, 그들에게 행운이 찾아옵니다.
돌고래는 떠나지 않았습니다.
최초로, 공중과 물에서
신비에 싸인 이 돌고래의 생생한 모습을
촬영해 냅니다.
돌고래를 찾아 다니던 배가 흔적을 찾았데요,
"숨 쉬는게 보여." 라고 외치더군요.
하늘에 드론을 날려, 돌고래를 촬영했는데,
한 마리인 줄 알았는데, 실은 다섯 마리래요.
예상도 못했어요.
원래 촬영하려 했던 돌고래 한 마리는,
실제로는 무리중의 한 마리였습니다.
드론에 돌고래들의 장면이 생생하게 잡혔어요.
"돌고래를 발견했어," 라고 소리치고,
다시 보니 다섯 마리였고, 이렇게 많은 수를
한 번에 보는건, 정말 기적 같은 일이예요.
우리는 세상에서 가장 희귀하고 신비한 동물을
새로운 각도로 바라봤고
밀림에서의 모습을 생생하게 포착해냈습니다.
다음에는...

이곳에서 동물들은 가혹한 조건을 견뎌내야 합니다.
이곳에서는 극적인 생존의 이야기가 펼쳐집니다.
바로 사막입니다.