# language_name_wals:	Korean
# language_name_glotto:	Korean
# ISO_6393:	kor
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Kore
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ko.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- (지난 시즌 보기는 생략합니다)

Ross Poldark is alive.
My boy is to be married.
- Who's it to be?

What's your name?
- Demelza Carne.

As stronger, rises...
as the weaker falls.
For all is fair in love and war.
Copper!

Francis staked the mine on a game on cards.
He lost.
To sneak away under our very noses and marry that drunkard.
Perhaps it was wrong

Will you go?

Perhaps you prefer your guests to be ruined in silence.
Go.
Is it the putrid throat?
I'll stay and look after you all.
They both have it.

You can pray to God I do not lose the love of my life.
Forgive me, I cannot save her.
Ross!
I will no longer have my feelings misunderstood, or my intentions.
Anyone plundering will be guilty of theft and committing
a capital offence.
I'm certain we understand each other.
Captain Poldark, I have orders to take you to Truro gaol.
On what charge?
Wrecking.

폴닥, 자네는 지역민들을 자극해 피에 목마른 군중을
해변으로 이끈 혐의를 받고 있다.
- 사실과 다릅니다.

그들은 피에 목마르지 않았습니다.

자네가 해변에서 일어난 폭동을 자극했나?
- 저는 그게 폭동이라 생각하지 않습니다.

그럼 당신은 모든 가족들이 충분하지 못한 음식들로 삶을 영위하도록 승인했나요?
매튜 샌슨의 죽음에서 자네가 관여한 바가 무엇인가?
그게 무엇이든 후회하지 않습니다.
건방떠는것도 정도가 있지.
로스 베너 폴닥, 나는 자네를 보드민 순회재판소 공판에 참여할것을 요구한다.
보석금은 100파운드로 책정한다.
그리고 신의 자비가 자네와 함께하기를,
나는 분명히 그러지 않을거라 믿지만.
(줄리아.

로스!
그들이 당신을 보내줬군요, 나는 그럴줄 알았어요.
그들이 모든 혐의를 벗겨줬나요?
별로 그렇진 않아.
나는 5일 안에 보드민 순회재판소에서
리스터 판사 앞에서 재판을 받을거야.
나는 그 전날 밤까지 감옥으로 출두해야 하고.
오, 세상에.
어떻게 하다 일이 이지경이 된거죠?
조지 때문에?
이 모든 일들이 넌센스야.
당신이 내가 감옥에 간걸 알아채기도 전에 돌아올거야
그녀석은 절대 혐의를 받아선 안돼요.
그녀석은 신사고 폴닥이란 말이에요!
그녀석이 가진 최악의 적 때문이지.
내가 그녀석에게 말해보겠지만, 그는 나를 피할꺼야.
그는 우리 모두를 피해요.
그들이 줄리아를 잃은 후부터요.
뭐, 그걸 반드시 하지 않는다면 그녀석은 올가미 속으로 그의 머리를 들어밀도록 될꺼야.
혹은 프랑스에서 들여온 새 장치속으로 들이밀게 되겠지.
만약 그녀석이 합리적인 놈이라면 뭔가 도움될 것들을 찾아볼텐데..
그 문제들에 대한 이야기가 떠돌고 있어.
보스코웬 말인가요?
성 오빈?
월레건?
그들의 사촌이 난파선에서 죽었을때?
아니야.

하지만 그는 만약 그가 원한다면 영향력을 행사할 수 있는데요?
그의 힘은 어디든지 확장 가능하지.
왜 조지는 그의 힘을 로스 뒤에서 행사하고 있을까?
당신이 맞아요.

폭풍이 오고있어.
줄리아는 천둥을 무서워 했었어요.
저는 줄리아가 아직 여기 있다고 계속 생각해요.

머지않아, 나는 괜찮아질 거에요.
나는 날마다 내 자신에게 말해.
그리고 매일 나는 실패해.
- 우리 재판에 대해 생각해 봐야해요.

로스, 이건 작은 일이 아니에요.
이건 적절한 재판이고, 경범죄가 아니라구요
당신은 반드시 판사와 배심원에게 대답해야 하고 만약 유죄판결을 받는다면...
그들은 나를 교수형에 처하지 않을거야.
- 나는 할일이 너무 많아.

제발, 드멜자, 나는 내가 컨트롤할수 있는 범위를 넘어선 문제들에 대한
관심을 분산시키려고 하는거야.
내가 영향을 미칠수 있는 것들을 처리하도록 내버려둬.
여러분!
나는 이틀후에 보드민으로 떠나야 합니다.

그리고 의심할 여지 없이 자네는 자네가 떠나기 전에 새로운 광맥을 찾길 원하겠지?
최소 두개는 찾아야지.

새 광맥?

오래된 트레바사 광맥은 점점 작아지고 있고, 그래서 그는 갖지 못할거에요.
그가 겪어야 하는 재판보다 더한것은 없어요.
그의 말을 들어보면 당신은 그가 성 미카엘의 파이를 향하고 있다고 생각하게 될거에요.
드와이트.
그는 현실을 받아들이지 못하는군요.
당신이 그에게 말좀 해주겠어요?
그게 그의 코앞에 오기전까지는 그럴거에요.

누가 저사람을 위해 말해주겠어요?
내가 하죠.

많이 필요할거에요.
경찰은 아마 이미 이 사건에 대한 준비를 해 놓았을 거에요.
그리고 의심할 여지없이 많은 사람들이 기꺼이 그걸 돕겠군요.
- 당신을 신뢰해도 되겠죠, 탱커드?

항상 제 일을 할 수 있어 기쁩니다.
왜 우리 변호가사 여기 있지?
그는 경찰을 도와 그 사건에 힘을 보탤거에요.
절도, 폭행, 세관원 공격.

저는 살인죄를 원해요.
그리고 나는 네게 혐의를 더하지 말라고 말했지.
네 사촌 매튜는 그가 해변에 도착하기전에 이미 죽었다.
폴닥은 단지 그를 발견했을 뿐이야.
그리고 좌초한 곳에 죽은 듯한 그를 남겨뒀죠.
그건 죄가 아니야.
하지만 그건 우리 가문에 대한 개인적인 모욕이에요!
그리고 나는 그가 그걸 후회하도록 만들거에요.
프루덴스 페인터?
내 이름은 Tankard요.
Rex 대 폴닥 사건에서 경찰을 위해 일하고 있소.
난파선사건날 밤에 대해 기억나는게 있나?
난파선요?
이것좀 보게.
폭동과 강도질이 일어났을때, 마치 그 밤은...
법적으로 그것들은 전혀 필요없고 단지 누가 이끌었는지와 누가 따랐는지가 필요하다네
그래서 모든걸 고려해보는게 좋을거야.
적절한 사람이라면 반드시 순회재판소에 서야하지.
적절한 사람?

저는 그를 보거나 그의 목소리를 들은적도 없는뎁쇼.
엘리자베스!
혼자 오셨나요?
트렌위드로 돌라갈려고 했어요.
잠시만 시간을 내주시는건 어떤가요?
당신은 제가 개입하는걸 제안하는 건가요?
우리 가문이 감사하게 여길거에요.
가문은 제게 별 의미 없죠.
당신만이 내가 신경쓰는 유일한 사람이에요.
내 사촌의 인생이 위험에 처해있다고 생각하는건 내게 큰 고통을 줘요.
내가 당신에게 감사하게 될꺼에요, 조지.
그를 동정하는 판사앞에 그가 출석하도록 하는게
얼마나 어려울까요?
그런 연민을 북돋아주는 방법은 여러가지가 있죠.
만약 로스가 제게 요청한다면요?
당신도 알다시피, 당신과 로스는 당신이 아는 것보다 더 비슷한면이 있어요
나도 그렇게 말했어요.

나는 그가 고마움을 느끼지 못한다고 생각하지 않아요.
만약 그가 신세지고 있다고 스스로 느낀다면, 아마 그는 새로운 빛 속에서 그의 후원자를 볼 수 있을 거에요.
그래서 자네는 아무런 약속도 할 수 없다는 거구만.
아무것도 못하지.
Jeffrey Clymer, KC

보드민에서 자네를 만나기로 했네.
그래?
다음으로, 자네 재정상황.
자네는 윌레져의 대주주지.
그것 빼면, 자네는 아무 수입이 없네.
자네 소작인들은 정기적으로 채무를 불이행하고 있고.
자네 집은 담보로 잡혀있고 자네는 이미 뛰어나게도 1000 파운드나 빚을 지고 있고.
그것도 40% 이자를 가진.
내 와이프가 나랑 결혼한것을 후회하겠는걸.
자네 부인은 더 나은 대접을 받아야지.
- 그렇게 해줄건가?

- 나는 자네 자산에 대한 모든 리스트가 필요하네.

"사랑하는 드멜자.
"최근에 일어난 사건들 때문에 우리 두 집안 사이가 벌어진걸 알고 있어요.
하지만 만약 당신과 로스가 내일 오후에 트렌위드로 와주도록
제가 설득할 수 있다고 믿고 싶어요."
오, 캡틴 폴닥.
미스터 Trevaunance.

자네보단 낫지, 내 생각엔.
누구에요?
아무 영향력 없는 사람.
저드 페인터?
누군지 모르겠는데요.
난파선이 왔던 밤에 당신 Hendrawna 해변에 있었지?
제가요?
아마도 이게 자네의 기억을 찾아줄꺼야.
아, 좋아요.
집으로 꺼져, 이자식아!
Ray 삼촌!
캐롤라인!
그리고 미스터 Trevaunance, 우리의 미래 국회의원.
내가 너의 여행 불빛을 봤지, 우리 조카.
- 얼마나 오랫동안 머물 예정이니?

만약 내 작은 호레이스나 제가 지루해지면요,
우리는 아마 런던으로 돌아갈 거에요.
의심할 여지없이 거기서 너를 엄청 필요로 하겠지.
상속녀는 어디든 엄청 필요로 한다구요.
- 특히 미성년은요.

아마도 그건 그녀가 그녀의 부자 삼촌의 요구사항을 들어주거나
그가 원하는 곳에서 결혼할테니까요.
자신있구나, 언윈?
구의 자리요 아님 제 손이요?
둘다지, 물론!
저는 우리가 빨리 그때가 오기를 바랍니다.
나도 역시 바라고 있네.
저 애는 그녀의 오래된 보호자를 압도하고 있구만.
나는 젊은 남자가 그 활동을 통해 이익을 얻는걸 확신하고 있네.
내가 Unwin Trevaunance를 봤다고 말했었나?

그리고 그의 관심은 Ray Penvenen의 조카딸에 온통 쏠려있었지.
의심의 여지없이 그녀가 이곳에 온 것은 보드민 선거 때문이겠지.
저는 보드민에 가본적이 없어요.
거기 안가봐서 감사하게 생각해.
왜요?
선거하고 순회재판소하고 같은날에 열리거든
도시가 아마 난장판이 될꺼야.
엘리자베스는 가나요?
그렇게 생각 안하는데.
그녀가 우리에게 편지를 보냈어요.
뭘 원한대?
저랑 같은거요.
줄리아가 죽은 후에 우리 모두 화해할꺼라고 당신은 나와 약속했잖아요.
당신은 아직 그걸 원해?
재판에 우리 함께 가는것과 거의 같아요,
아마도 저는 우정에 감사할꺼에요
비록 그들이 우리에게 줄리아로 대가를 치르게 했어도?
그게 아니라요, 로스, 당신은 그들 문앞에 모든걸 내려놔야 해요.
내가 왜 그래야 하는데?
그건 내가 평화를 원하기 때문이에요.
우리가 잃어버린 것들에도 불구하고.
줄리아가 헛되이 죽지 않았어도 아무 의미 없는건가요?
둘다 와줘서 너무 다행이에요.
- 프란시스 있나?

내가 먼저 당신들과 이야기 하길 원했어요,
당신이 법정에 가면 도움을 줄 수 있도록.
저는 당신이 이 표현을 받아들였으면 좋겠어요
친절함과 관심과 함께요.
표현?
조지가 아마 당신의 사건에 대해 귀 기울여줄 판사를 알거에요...
- 얼마나 간단한가...

올바른 방향으로 정해서.
가격이겠지, 아마도?
자네를 포함해 아무도 돈을 지불하지 않아도 돼.
근데 내가보기엔 그래야 할 것 같거든.
그리고 그건 내 자유의 값어치보다 더 나를 힘들게하겠지
드멜자, 가자.
로스?
엘리자베스, 지금 이게 뭐하는거지?
- 저,저는 우리가 로스를 도울 방법이 있다고 생각했어요.

- 그 생각 감사하게 생각해요.

로스!
잠시 실례하겠어요, 조지.
물론이죠.
저는 이게 드멜자의 이익을 위해 적어도 우리가 해야할 일이라 생각했어요.
드멜자의?
그렇겠지.
그들이 정말 진지하게 내가 그들의 호의에 감사하며 허리를 굽힐거라 생각했을까?
그 건방진 푸들놈에게?
만약 내가 나를 팔길 원했다면 Ray Penvenen 에게 가서 굽신댔겠지.
누가 진짜 Lister 판사와 친분이 있을까!
그가요?
이제 진짜 나와 프랜시스는 끝이야.
어디가요?
내 소유지로.

'유명한 자코뱅과 혁명가들은 불안과 소란을 선동하였고,
'왕의 돈들을 획득함으로서 한차례 정의에서 벗어났으며,
'여러명의 사생아들의 아비였고, 그의 부엌하녀와 자고 결혼하여
'살인자들과 도둑들의 가족에서 부터 악명높은 창녀인.
'그의 새로운 애새끼를 가졌다'.
우리의 친구 "익명인"은 매력적인 스타일을 가졌군요.
- 얼마나 복사하죠?

만약 그가 유죄라면, 그는 교수형 당하겠네요.
만약 그자식이 교수형 당하면, 그자식은 스스로를 탓해야할꺼야.
폴닥 부인이 미스터 피니번을 뵙고자 합니다.
폴닥 부인?
내가 이런 기쁨을 가지게 될줄 몰랐네요.
무례를 용서해 주세요.

걸을때 매스꺼워서 약간 토를 했거든요.
그리고 경의 집이 제가 처음 본 곳이었거든요.
아.
여기는 쓸모없어요, 로스.
광맥이 바닥나고 있어요.

그래서 우리 포기할까?
우리 가야해요.
저기 예전 우리께 있네.

오, 로스는 절대 그의 가장 가치있는 자산을 걸고 도박을 하지 않을거야.

그는 너무 현명하고 똑똑하니까.
프란시스, 끝난건 끝난거에요.
다과 감사합니다.

나는 당신이 당신 남편의 재판때문에 너무 풀죽어 있지 않았으면 좋겠어요.
정말로, 저는 최악의 상황이 두려워요.
만약 판사가 누군지 알수 있다면.
오, 그건 비밀이 아니에요. ma'am.

- 오, 그와 친분이 있으세요?

그는 선거에서 Unwin Trevaunance를 후원할거에요.
내일 밤에요.
엄한 친구에요, 비록 일반적으로 공명정대하다고는 여겨지지만요.
판사님이 얼마나 사건을 경청할지 기대하는것은 제게 너무나 어려워요
그리고 처음부터 끝까지 얼마나 오랜 시간이 걸릴지두요.
그분이 재판 시작전에 비밀스럽게 진실에 대해 묻지는 않으시겠죠?
아마도 안그러겠죠!
- 보드민 순회재판소에 오실건가요?

그럼 거기서 뵙길 기대할께요. sir.
- 누구였어요 삼촌?

- 그녀가 뭘 원하던가요?

저는 의심스러운데요, sir.

로스.
마침 잘 만났구만.

내가 지금 시간이 없는데.
어제 일어났던 일은 내가 한 일이 아니야.
여전히, 나는 우리의 과거 언쟁들을 과거로 흘려보내길 바란다네.
나도 그러길 바랬지만 이젠 할수없다는걸 알고있지.
로스, 만약 법정에서 뭔가 잘못된 일이 벌어지면 드멜자가 뭘 어떻게 할 수 있겠어?
자네가 걱정하는게 뭔데?
만약 네 판결이 감옥행이거나 더 안좋은..
그렇다면, 그녀는 아무런 수입도 없이 완전 홀로 남겨지는 거야
- 반면에 자네는 돈에서 헤엄칠 수 있을정도로 부자고?

지금 이런 제안을 하는 이유가 뭐야?
나는 우리가 드멜자에게 진 빚을 잊지 못한다네.
미스터 윌레건, ma'am.
엘리자베스, 오늘 참 매력적이시군요.
그리고 당신도 물론 그러십니다,ma'am.
나는 안그런데.

우연치고는 너무 오래 이 집안에 있구만.

저는 제 대자를 위한 작은 선물을 가져왔답니다.
오, 너무 친절하시네요, George.
아빠!
내 말좀 보세요!
George 삼촌이 사줬어요.
그랬어?
- George.

당신이 우리 손님을 잘 신경써줬길 바라는데 엘리자베스?
내 사촌을 방금 만나고 왔어.

아마도 재판 생각 때문이겠지.
자네는 그가 무혐의로 풀려날거라 생각하는가?
저는 그럴거라 생각하지 않습니다.
너무 많은 증인들이 그날밤 그가 한 행동들을 목격했어요.
그리고 과거 사건을 보면 그가 법을 경멸하듯
대하고 있다는 것도 알수 있죠.
그리고 법정은 그걸 무시하지 않을거고.
마치 내가 저번에 Sawle에 갔을때 마을 주민이 이 예쁜 종이를 내게 보여줬듯이.
'캡틴 로스 폴닥의 엄청난 인생과 진실.
'모험가, 난봉꾼, 약탈자 그리고 유력한 살인자?

네, 나도 그것들을 봤어요.

로스를 제외하곤 말이지.
하지만 만약 이걸 믿게 된다면, 재판에 영향을 줄 거에요.
신경 쓰지 말아요, 엘리자베스
이런 악의적인 종이들은 항상 한 두 사람만 물어뜯으니까요.
근데, 이 찌라시 쓴놈은 몇몇 문제점 혹은 비용이 필요하겠지.
자네는 그자식에 대해 전혀 모를거야, 혹시 알고 있나 George?
내 생각엔 그자식은 이런 행동으로 돈을 벌려고 엄청 절박할거야.
단지 파산자들이 이런 방식으로 정보를 팔려고 하겠지.
♪ They had no tail nor bill
♪ They had no tail nor...

저드 페인터.
당신과 당신 부인은 캡틴 폴닥의
하인이었던 적이 있는가?
그의 아버지를 모셨던 적이 있지요.
그리고 요 몇년동안 성실히 일했음에도
아무 약속없이 쫒겨났고.
배은망덕하게!
그럼 당신은 법이 정한 의무에 대해 이해하겠군요.
난파선 사건날 밤에 무슨일이 있었는지에 대해 진술하는거요.
우리는 당신이 약탈과 폭동에 참여했다는 것을 알고 있습니다.
우리는 당신이 경찰에 저항했던 무리에서 행했던 행동에 대해 알고 있습니다.
그렇게 아름다운 소리는 들어본적이 없구만.
그러나 우리는 다시 살펴볼 수도 있구요.
만약 당신이 왕의 증거를 제공한다면요.
당신은 그에게 충성심을 빚진게 없죠.
그에 반하는 증언을 하는건 상식적인 일이죠.
우리는 당신의 노고에 보답할 겁니다.
나는 자네의 변호에 대해서 뭐라고 해 줄 말이 없네.
그리고 자네는 보드민으로 내일 떠나야 하고.
나는 해변에 없었기 때문에 나는 그 혐의에 대해 반박할수가 없다네.
하지만, 내 듣기로는, 그것들은 쉽게 잊혀지지 않겠지.
난파선에서 사람을 구하지 않은거 말야?
콘월의 법정에서 아무도 그걸로 유죄선고를 받지 않아.
- 세관원을 공격한건?

- 자네 지금 날 의심하는건가?

자네 상황이 좋지 않아, 로스
나는 더한것도 봤었네.
- 우린 더한것도 봤었잖아.

- 물론 자네가 내 얼굴을 치료해준거에 대해 경의를 표하네.

나는 드멜자에게 내일 보드민에 오지 말라고 부탁할거네
그래서 자네와 내가 말을 함께 타고 가자고?
아마도 우리가 같이가면, 어떤 천재적인 변호 방법이 내게 생기겠지.
이 아름다운 여성은 누구고 내 와이프에게 무슨일이 일어난거지?
거짓말쟁이!
여기있네.

왜요?

확실히 내가 가고 나서 당신을 걱정할 필요가 없겠지.
여기부터 펜잔스까지 구혼자가 줄을 설 테니까.
물론 그러길 바래요.
잠깐 함께 할 수 있을까?
다음에요.
잘자요, 프랜시스.
잘자.
그래서 당신은 o' Sheba 여왕처럼 나를 침대에 남겨두고 떠날건가요?
당신이 보고 있는 이 모든 잡일처럼?
이건 내가 여기 있을동안 내 와이프처럼 아낄 의무가 없는 것들이지.
그리고 내가 여기 없을때 쓸 장작을 만들어야 하지 않겠어?
저는 우리가 여기 있는 시간이 영원하길 바래요.
나도 역시 그걸 바래.
당신이 나를 법정안에서 보지 않을 거라는 게 나는 너무 기뻐.
아니요, 로스.
여기 계속 있을거지?
그래요, 로스, 만약 당신이 그걸 원한다면요.
엘리자베스?

제가 당신과 함께가면 안될까요?
법정은 여성들의 위한 공간이 아니요.
끔직한 생각이지, 그렇지않소?
로스 없는 세상이?
- 저는 드멜자가 그걸 어떻게 견딜지 걱정되요.

우리중에 그를 좋아하는걸 비밀로 하는 사람은 없잖아?
그 때부터 우리 인생이 어떤게 변한지 생각해보면...

로스가 전쟁에서 돌아온 후 부터에요?
그가 첫번째 자리에서 물러난 적이 없지?
잘있어요 여보.

프란시스?
- 싫어요.

집으로 다시 돌아올꺼죠?
약속할게.
로스!
당신이 그를 망쳐놨군.
내가 어떻게 그가 나와 함께 보드민으로 올 수 있도록 설득할수 있었겠어요?
물론 그는 왜 우리가 함께 가야하는지에 대해 동의했구요.
그건 네가 오늘밤이 선거일이라고 그에게 말했기 때문이겠지.
그리고, 어윈의 관심사는, 네가 그의 옆에 있길 바라는것일 테고.
호레이스와 저는 우리의 숙소에서 약속된 저녁을 함께 보낼 거에요.
- 젤리를 먹으면서요.

삼촌은 제가 외풍이 새는 허름한 방에서 감기에 걸리면 좋겠어요?
따분한 남자들의 투표를 보면서요?
저는 나중에 밖으로 나갈거에요 만약 호레이스가 제게 시간을 내준다면요.
보드민, 호레이스, 거기서 무슨일이 벌어질지 나는 아무것도 걸지 않을거에요.
당신 방입니다, sir.
- 죄송합니다만, 혹시 외과의나 비슷한 일을 하시나요?

저 집에서 누군가 치명적인 병에 걸려서요.
한번 가 보겠네.
베리티!
- 내가 자리를 구해놨지.

네가 간다고 로스에게 말 했지?
물론 안했지.
Jeffrey Clymer, 왕립 변호사요..
당신을 올가미에서 어떻게 빠져나가게 할수 있을지 여기와서 살피고 있는 중이죠.
절도, 폭동 선동.
세관원 공격.
인상적이군요.
- 저는 내과의입니다 부인.

내 귀여운 호레이스가 두번의 발작을 겪고 이제는 숨쉬기 힘들어하고 있어요.
당신이 한번 살펴봐주시겠요?
이 개 말씀하시는건가요?
당신의 하인이 뭔가 실수했나보군요.
수의사를 불러 오겠습니다.
호레이스를 위해 말이나 고치는 의사를 고용하는건 내 관심사가 아니에요.
내가 원하는건 최고의 조언이고 나는 기꺼이 돈을 지불할꺼에요.
비용이 어떻게 되나요?
하지만 아마도 당신은 당신의 일에 대해 잘 모르는것 같아 보이는군요.
아마도 당신은 여길 떠나야 할꺼고 우리는 다른사람을 부르겠어요.
그게 바로 제가 제안하려던 것입니다.
기다려요.
당신은 개를 한번도 키워본적이 없어요?
네 없어요.
당신이 이 개를 죽게 내버려 두는 무슨 이유라도 있나요?
- 몇살이죠?

그나이에 발작이 흔한 일은 아니죠.
제 숙모가 스패니얼을 키웠었죠.
이녀석의 맥박은 안정되어있고 열이 나지는 않는군요.
그렇지만, 치료를 방해하는 것에 대한 조언을 드리고 싶네요.
단 것은 그만 주세요.

개들은 들고다녀지는걸 원하지 않습니다.
블랙 체리 과즙 진통제 처방전을 드릴께요.
그리고 Theban opium도요.
감사합니다.
말씀해주실래요?
당신 숙모의 스패니얼에 대해서요?
오, 그래요.

누군가 주저하며 말하길 그녀석은 음악가이거나 그 반대일 거라더군요.
이름이 뭔가요?
당신 체포 기록에 따르면,
지역 판사 앞에서 말했던 당신의 발언은 아무런 도움이 안되겠군요.
저는 진실성 있게 대답했을뿐입니다.

진실이 결백과 같다고 믿는건 일반적인 오해죠.
그렇지 않아요.
제 직업은 진실을 찾기 위해 있죠.
당신의 인생을 낭비하지 않도록 해야죠.
알겠어요.
그럼 지금부터 우리는 정치인이 되는거군요,
우리의 끝을 위해 진실을 잘 끼워 맞추는 거요?
그럼 그날 해변에 있던 사람들은요?
그들이 절박하지 않았었다고 우리는 스스로를 속여야겠군요?
그냥 우리가 굶주림과 부(副)는 항상 연관되어 있다고 설명하는게 어때요?
확실하게 말해줄께요.
완전히 회개하지 않는것보다 바보같은 짓은 없어요.
그럼 제 임무는 굽신거리는 건가요?
룰 뒤에서 게임을 하면 되는 거군요?
멋지네요(!

감사합니다.
오, 이 도시는 완전 푹푹쪄.
나는 선거 주를 잊지 못할거야.
그래, 나는 최근에 입후보자를 만난적이 있어.
우리 이웃의 친구인 Penvenen씨를.
물론, 나는 심부름하러 나가야 해.
- 술고래 천지인 길거리로?

- 어디서 개표를 진행하지?

자네 이거 봤나?
이건 로스 폴닥에 대한 명예훼손이 될꺼야.
얼마나 운이 없는지.
- 1인실도 없다고?

- 모든 여인숙이?

에니스!

- 그렇죠.

음, 에니스, 밤에 잘 수 있는 방을 어디서 찾을 수 있을지 혹시 자네 알고 있나?
여기는 꽉 찼고 도시는 사람들로 어수선해서 말이지.
운이 없으시네요.
당신 여동생은 그녀의 방을 예약하는데 선견지명을 갖고 있다고 믿어야겠네요.
크라운 에서요.
- 베라티가 여기 있다고?

부인도 함께 오셨나요?
음, 엘리자베스는 트렌위드에 남는걸 선호해서.
만약,음, 밤에 잘곳을 찾지 못하시면
저는 교회 옆에 있는 London 여인숙에 있어요.
거기 꼭 잡고 있으라고.
끔찍하구만.
그의 자리에 있는 남자와
그의 어린 부인까지.
프랜시스, 우리와 함께 하겠나?
내가 자네의 전쟁 위원회를 방해해도 되겠나?
누구에 대해?
내 사촌?

실례하겠습니다.
이건 자네에 완전히 걸맞는 소설의 일부분이구만!
말해봐,
뭐가 로스 뒤에서 자네의 힘을 사용하도록 자네를 설득했지?
그와 맞서는것 대신에?
자네 부인이 나한테 물어본거와 똑같은 질문을 하는구만.
당연히 나는 그걸 지금 생각해보진 않을거야.
로스는 내 앞에서 너무 많이 건방을 떨었어.
그렇다면, 내가 자네에게 충고를 좀 해도 될까?
뭐든 해봐.
자네는 화려한 의복과 멋진 마차로 가진 돈을 과시하지.
자네는 집안의 문장도 살 수 있지 (신분을 살 수 있지)
그리고 가우디 리버리에 있는 자네의 하인들도 꾸미고 다니지.
자네는 아마 자네가 가는 길, 모든 클럽, 광산,
그리고 화실도 살수 있겠지.
하지만 자네는 결코
고결함은 살 수 없을걸세.
예절도.
그리고 일반적인 품위조차!
자네는 정말 사과를 바라지 않는다고 확신하나, 프랜시스?
우리의 협력의 원천을 주고도?
너는 날 소유하고 있지.

자네에 대한 내 부채는 우리 사이에 너무 긴 진흙탕을 만들었지.
그래서 나는 내 감정이 혼란스러워도 믿을거네.
이제 확실히 정리됐지?
저는 당신에게 반대 증언을 하는 증인 목록을 가지고
당신이 있는 감옥에 방문하도록 하겠습니다.
날 위한건가요?
짧은 리스트에요.
친구들과 노동자들의 증언들,
편향되어 보이는 것들은 잊혀지기 쉽죠.
그동안제, 제 충고는, 당신의 태도를 다시한번 고려해보라는거에요.
당신이 당신 목을 올가미 안으로 집어넣는 선택을 해도
제겐 아무 피해 없어요.
하지만 추측컨대, 당신에겐 피해가 가겠죠.
미스터 윌레건!
저는 언윈이 이야기하는 진실에 대해 보고 있어요.

그는 당신에 대해 똑같이 말했는데요.
물론이지!

- 저는, 트로피를 사냥하는것처럼...

어떻게 당신을 묘사하겠나요?
후원자?

돈주는 사람?
저는 당연하게 그의 선거운동에 저의 대출로 도움을 줄 겁니다.
이 군중 밖으로 나가는게 어떤가요?
그리고 저는 제 것들을 그의 팔에 빌려줄 것이구요.
저는 우리 중에 누가 더 많이 얻을 수 있을지 궁금하군요.
정말 로스가 너 혼자 밖에 나가는걸 괜찮아했다고 확신해?
이제 너는 숙녀야.
나는 광부의 딸로 자랐거든.
그리고 몇몇 취객은 아무것도 안할거야.
내가 그들에게 돌려줄게 없거든!
나는 목소리요, 황야의 울음소리니라.
주님의 왕국으로 향할 준비가 되었는가!
세상에!

그래서, 이제 그는 구덩이 안에 빠진 신세가 된거가, 딸아?
네 딸은 묻혀있고 네 남편은 교수형 당하겠구나.
- 원죄의 결과물을 보라구!

이제 되돌아가야 한다, 딸아.
와서 순수한 삶을 살자꾸나.
고마워요, 아빠.
나는 그 제안에 감사하지만 나는 아직 그게 필요하지 않아요.
복수는 나의 것이라고 신께서 말하셨습니다.

뭐 잊고갔어?

- 오.

포트에 있어.
드멜자 거구만.
좋아, 동생아...
술취한 짐승과 결혼한 기분이 어떠냐?
- 프랜시스, 나는...

내 여동생과 함께하기 위해, 아마도, Mrs. 블레이미 여사가 아닌
우리는 행복해, 프랜시스.
그리고 나는 오빠가 나를 반갑게 맞아주는 날이 올꺼라고 믿고 있어.
그리고 트렌위드의 집에서 나를 받아들여주는 날이.
니가 원한다면 곧.
그자식 없이.
오, 내가 널 실망시켰니?

아버지, 엘리자베스, 내 자신.
왜 나는 아무것도 아닐까...
..반면에 로스, 로스는 위협당하고 있고
그녀석은 자신의 미래를 교수형 당하기 위해 사용하고 있고.
- 아직도 나는 그를 부러워해.

만약 내가 판사를 만나러 가면, 나는 그들에게 내 마음 한조각까지 다 줄텐데!
프랜시스 폴닥, 트랜위드의 지주.
뭐 오늘이 처음도 아닌데.
나는 오늘 로스를 모함하는 찌라시를 나눠주는 사람을 만났어.
대단한 매너와 함께 그리고 나는 누가 그걸 썼는지 알지.
그래서 나는 그를 만나러 갔었지.
그리고 내 의견이 맞다는걸 확인하고 그를 떠났지.
조지.
그가 오빠의 머리위에서 노는걸 보는게 현명할까?
오, 의심할 여지없이 그는 나를 어떻게 고통스럽게 할까하고 이 순간을 계획했겠지.
하지만 그는 손해를 보게 될거야.
마음 쓰지마, 프랜시스.
내일은 새로운 날이 될꺼야 .
새로운 날.
그건 절대 오지 않을거야.
저 보드민에 가도 될까요?
뭐하러?
프랜시스와 함께 있으려구요.
그리고 사촌과 함께?
로스와 드멜자와 함께요.
흠.
심사숙고 하세요, sir.
접근하는 여자는 창녀일거고 절대 입장해선 안된다는 것을.
잠시만요, sirs.
여기에 입장할 수 있는 사람은 투표자 뿐입니다.
저는 Mr. Penvenen을 뵈러 왔어요.

그러시겠죠.

통과시켜 주시길 이렇게 간청할께요.
이건 제가 보드민에 온 이유 전부라구요.
제 남편의 목숨이 거기 달려 있다구요!
저리 가세요 이제.
저리 가세요 이제!
당신은 정말로 닥터 에니스가 그의 방을 공유할 것이라고 생각하는건가요?
여기는 매우 작은 방이구요, sir, 싱글침대 뿐이라구요.
침대는 더 필요없어요.
오, 세상에, 나 걱정했잖아.

왜 그래?

그렇지 않아.
방문객한테 내가 무례했구만.
불길하게 들리는구만.
내가 자네를 방해하지 않았길 바라네.
부인한테 편지쓰고 있었어.
싸우려 온게 아니네, 로스 근데 고백할게 있어.
나는 무장하지 않았어.
인상적이군.
물론 자네도 짐작했겠지만, 엘리자베스가 내게 개입해주길 원했거든.
그리고 자네는 프란시스도 역시 그랬다고 짐작하겠지?
그 Ray Penvenen이 자네의 편에 서서 싸워주겠지?
Alfred Barbery?

그 충성심을 어떻게 고무시키는 거지?
내게는 인상적이야.
나는 그것의 가치를 봤지.
나도 그걸 쓸 수 있을거야.
그들이 내게 묻는가면 나도 할 수 있을거야.

기소에 대한 소문을 없앤다면
나도 역시 증인석에 서서 자네의 성격에 대한 참고사항들을 말할 수 있겠지.
어떻게 하면 재판관들을 흔들수 있지?
사촌을 잃은 그 사람이?
무슨 말을 할텐가?

길 가운데서 나를 만날텐가?
우정의 손을 내밀텐가?
나를 용서하게.
자네 정말 그렇게 착각하고 있는거야?
내가 자네와 악수할거라고 생각하는거야?
아니.
아니 단 한순간도,
하지만 자네가 교수대로 갈 때,
나는 내 심장에 손을 얹고 엘리자베스에게 말할 수 있겠지.
저는 로스 폴닥을 돕기위해 애썼으나 그가 받아들이지 않았다고.
그러니 고맙네.
모든 순간마다 나는 네가 뭘 할지 예측할 수 있거든.
그리고 고맙네...
..내가 뭘 할수 있고 뭘 할수 없는지 상기시켜 줘서.
어디가는거야?
내가 시도해 볼 수 있는 한가지 일이 남았어.
(첫 자막입니다.