# language_name_wals:	Korean
# language_name_glotto:	Korean
# ISO_6393:	kor
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Kore
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ko.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

바이킹스 이전 줄거리 By [WOW]Az-전타우랜 3시즌 수정버전이 기미갤에 있습니다
파리라 불리는 도시가 있어
살아있는 자는 아니란 걸 볼 수 있구나 하지만 죽은 자는 파리를 정복할 것이다
신선한 식품이 동나고 있습니다
도시가 굶주리기 시작했습니다
저들과 합의를 보는 시도를 해야 한다고 믿습니다
이 역겨운 이교도에게 항복해서는 안 돼요
그렇지 않으면 우리는 실패할 거예요 그리고 그렇게 해서 심판받게 될 거예요
프랑크족은 포위작전을 끝낼 방법을 의논하기를 원합니다
너희는 모두 실패했지!
난 아닐 거야
더 논의할 거 없이 내일 프랑크족을 만날 거야
그 제안을 수용하기를 강력히 권고합니다
금과 은으로 5760 파운드를 주겠답니다
내가 또한 얻고 싶은 게 있다
난 죽어가는 사람이야 세례를 받고 싶어
천국이 아니라 지옥에 가실 거라고 말합니다
그건 네가 결정하지 못해
By [WOW]Az-전타우랜 상업적이용및무단배포 금지 최신수정버전은 기미갤에서
By [WOW]Az-전타우랜 상업적이용및무단배포 금지 최신수정버전은 기미갤에서
약속한 모든 보물을 가져왔답니다
저들은 의무를 다했답니다
황제는 여러분들이 약속대로
떠나기를 기대한답니다
내가 라그나에게 말할게
저들이 지급금을 가져왔어
- 저기...

내겐 별 차이가 없어
난 죽어가고 있어
하지만 적어도 난 알아
애설스탠을 다시 볼 거라는 걸 말이야
그 봐, 내가 뭐랬어, 롤로?
너희 모두에게 경고했잖아
성직자가 라그나의 생각에 나쁜 영향을 줬어
그리고 지금 그 결실을 보고 있는 거야
사실이야
그래서 지금 마음이 무거워
라그나가 정말로 기독교인이라는 걸 믿을 수가 없어
진심이 아닐 거야
본 대로 들은 대로야
하지만 당신도 역시 세례를 받았잖아, 롤로
당신을 변화시키진 않았잖아
난 세례가 나를 변화시키기를 원하지 않았어
신들께서 기독교 마법으로부터 나를 지켜줬어
하지만 라그나를 지켜주는 건 거부하셨어
- 왜지?

애설스탠이었어
사실이라고 생각해?
라그나에 관해서 저들이 말하는 게?
- 그랬으면 좋겠군

왜냐하면 어떠한 기독교왕도 우리 세상을 통치하는 게, 용납되지 않을 거니깐
생각도 못 할 일이지
우리의 신들과 백성들에게 모욕이야
그러면 누군가 라그나를 죽일 필요가 있겠군
기슬라 공주님 얘기를 좀 하고 싶습니다
지금은 안돼요, 백작
세속적인 일들을 얘기할 적절한 때와 장소가 아니에요
용서하세요
오도 백작님
공주님께서는 백작님의 무용을 인정하시지 않는 것 같습니다
백작님께서는 우리 도시를 구하셨습니다
제발 제가 감사를 표하게 허락해주십시오
아마도 나중에...
이 어찌 축하할 날이 아니겠는가
우리의 소중한 도시가 구원되었다
우리는 저들이 떠나도록 대가를 지급했어요
그런데 어찌 승리라고 여기세요, 아버지?
왜냐하면 다음에는 더 준비되어있을 거니깐
강을 막아서 저들의 급습을 방지할 거다
만약 할아버지께서 여기 계셨다면
만약 샤를마뉴 대제께서 여기 계셨다면
어찌 크게 기뻐하시지 않으셨겠나
확실한가요?
지금 좀 피곤하구나
주님의 은총이 있기를, 딸아
파리에 주님의 은총이 있기를
- 헬가

- 그래!

그런 걸 알았는데 어찌 용서되겠어?
오, 하지만 당신은 이해하지 못해
- 거기에 이해할 게 뭐가 있어?

그런 때가 올 거야
백성들에게 책임을 느낄 때가...
아버지께서는 왕이세요 현재로는...
하지만 너의 시대가 오면
마음이 아니라
머리가 앞서야 할 거야
그럴 수 있니?
네, 아버지
내가 믿는 건, 너뿐이니 날 위해 해줄 게 있다
만약 진정으로 신들이 너를 위해 준비한 게 뭔지를 알았다면
지금 당장 내려가서 해변에서 알몸으로 춤을 출 것이다
남편은 네가 오늘 밤 어디에 있다고 생각하나?
남편은 술에 취해서 신경도 쓰지 않을 겁니다
널 거의 믿는다
공주님께서는 오늘 밤 백작님과 이야기를 나누시지 않을 것입니다
결국에는, 얘기를 나눠야 할 거다
폐하께서 강력히 요구하실 거다
공주님은 매우 지루해 보이십니다
너무 도덕적이시고
너무 독실하십니다
매우 따분하십니다
백작님께서는 금방 공주님께 싫증이 나실 것입니다, 절 믿으십시오
아마도...
아니면 정반대로 깨뜨리는 게, 재미있을 지도
흥미를 지속하게 할
방법이 있다면요?
오너라
보도록 하지
만약 네가 하겠다면
뭐를요?
쇠사슬에 매달리고 채찍질을 당하는 거
물론, 네가 채찍질을 선택하는 걸, 난 받아들일 거다
어떤 건 다른 것들보다 더 견디기 어렵지
언제나 중단해 달라고 할 수 있다
비록 내가 스스로 결정하는 걸 선호하지만 말이다
그게 내 흥미를 지속하게 할 거다
의심할 여지 없이
언제 때려도 되는지 말해라
때리라고 말해라
때리십시오
뭐 하는 거야?
라그나가 자신에게 마지막 배 한 척을 만들어달라고 부탁했어
저들에게 보상금을 준 지 거의 한 달이 다됐어요
그런데 왜 여전히 여기에 있는 거죠?
모릅니다
아마도 알아낼 때가 된 거 같습니다
왜 고향으로 돌아가지 않고 여전히 여기에 머무는지 알고 싶답니다
저들은 자신들의 맹세를 지켰답니다 왜 우리는 지키지 않는지 묻습니다
우리의 왕이자, 나의 아버지신 라그나 로스브로크께서는
여행하시기에는 너무 약하시고 아프시다
보고 싶답니다
기다리게
만약 아버지께서 돌아가시면 적절한 교회장을 받게 해달라고
단지 그거 한 가지만 부탁하셨다
그렇지 않으면 우리는 떠나지 않을 것이다
왕의 시신을 대성당에 가져와도 된답니다
비무장인 사람들에 의해 옮겨서 말입니다
왕의 영혼을 위한 기독교식 미사를 해줄 거랍니다
지금 가셔서 아버지께 이야기하실 수 있으세요
누가 알겠어?

하지만 이건 상상하지도 못했어
만약 당신이 천국에 갔다면
그러면 우리는 다시는 만나지 못할 거야
그렇다 하더라도
오딘께서 바람처럼 말을 타고 가셔서
당신을 구해서
당신이 속해야 할 발할라로 데려오실 거야
사랑하는 라그나
그리고 그곳에서
우리는 다시 만날 거야
그리고 싸우고 마실 거야
그리고...

언제나 널 원망했어 그건 사실이야
부정할 수가 없어
네가 죽은 건 유감이야 하지만...
하지만 그건 조만간 우리 모두에게 닥칠 일이야
그저 신들께서 널 먼저 데려가신 게, 우스울 뿐이야
신들께서 언제나 널 편애한다고 생각했거든
너도 역시 그렇게 생각했을 거야
우리 둘 다 잘못 생각하고 있었나 봐
그러니까...
당신께 명성을 안겨다 줄 배를 만들었어요
당신을 당신의 천국으로 데려갈 배를 만들었어요
어쨌든, 애설스탠에게 제 안부를 전해주세요
당신은 우리를 배신하셨어요
당신의 유산을 배신하셨어요
우리의 미래를 배신하셨어요
저를 배신하셨어요!
누구보다 더 당신을 사랑했어요
당신을 사랑했던 성직자보다 더 당신을 사랑했어요
하지만 그건 문제가 안 돼요
당신은 언제나 생각하셨어요 "오, 그저 플로키니깐"
"플로키에 대해서는 조금도 걱정할 필요 없어"
"그 녀석은 그저 바보일 뿐이야"
당신이 싫어요 라그나 로스브로크
그리고 진심으로 사랑해요
왜 당신은 나를 나 자신에게서 떼어내려고 하시나요?
공주님!
멈춰라!

내가 이겼어
공주님!
저것들을 잘라!
가라!
살아있는 자는 아니란 걸 볼 수 있구나
하지만 죽은 자는 파리를 정복할 것이다
폐하, 저들은 도시 곳곳을 급습했습니다
원하는 걸 약탈하고 떠났습니다
폐하
폐하
저들은 우리 도시를 더럽혔다
말할 게 뭐가 더 있겠나?
천국의 모든 천사가 눈물을 흘리고 있네
아버지, 일어나세요
이교도들은 갔어요
폐하
왜 우리에게 더 일찍 얘기하지 않았던 거야?
못 믿었던 거니?
- 아버지께서 제게 부탁하셨던 거였어요

아버지께서 하길 원하셨던 방법이에요 그리고 아버지는 여전히 왕이세요!
그리고 성공하셨어요
우리를 파리에 입성하게 하셨어요
그리고 지금 더 많은 전리품을 챙겼어요
내일 야영지를 떠나 집으로 갈 거예요
하지만 봄에 다시 파리를 급습할 예정이기 때문에
여기에 어느 정도 주둔군을 유지하는 게 중요해요
내가 남을게
아니
넌 여기에 남을 어떠한 이유도 없어, 플로키
그러면 삼촌이 남으셔야 하는 이유는 뭔데요?
그렇다면 결정됐네요
삼촌과 머물기로 하는 나머지 전사들과
여기에서 겨울을 나실 거예요
다시 좋은 음식을 먹을 수 있게 돼서, 환상적이구나
이 달팽이들은 아주 속이 가득 차있고, 즙이 많구나
북쪽 사람들이 모두 떠나지 않았다는 걸, 너도 알 거다
롤로라 불리는 위대한 전사가 야영지에 남아있다
하지만 대부분은 떠났습니다
그래...
하지만 저들은 다시 돌아올 거다
그게 바로 롤로가 남아있는 이유다
아마도 훨씬 더 많은
병력을 데리고 봄에 돌아올 거다
확실히 아버지의 형제분들 중 한 분께서 우리를 도우러 오시는 건가요?
형제들에게 구원을 요청할 만큼 나는 충분히 약해졌다
우리의 대의를 위해 간청하고 애원했지만, 소용이 없었다
형제들의 나에 대한 증오가 그들에게 있어서
삶의 최고 지도 원리라는 게 드러났다
그래서, 어찌해야 하나요?
파리의 멸망을 주도한
프랑스 황제로서
역사에 알려지지는 않을 거다
사랑하는 도시에 닥쳐올 그러한 견딜 수 없는
운명을 용납할 수도 없고 용납하지도 않을 거다
저들에게 더 많은 돈을 제공해야만 하실 거예요
그거보다 더한 거를 줘야만 하겠지
금 또는 은보다 더 귀중한 걸
틀림없이 줘야 하겠지
네 결혼을 제안해야겠다
이건 오도 백작이 벌인 일이군요
오로지 제가 그 사람과 결혼하는 걸 거절했기 때문에
그 개들에게 던져버리길 원했던 거겠지요
아가, 파리를 위해서라고 여기면 안 되겠니?
파리를 위해서라면 그 어떤 거라도 할 거예요
파리를 위해서라면 자살이라도 할 거예요
하지만 사람보다 짐승에 더 가까운 누군가와는
성스러운 혼인을 맺지는 않을 거예요
그러면 우리의 사절단을 다시 불러들여야겠구나
이걸 제안하기 위해서 이미 사절을 보내셨던 건가요?
심지어 제게는 묻지도 않으시고요?
심지어 저는 생각하지도 않으시고요?
오, 아버지!
난 네 아버지다
하지만 또한 프랑키아의 황제이기도 하다
그리고 이걸 네게 요구하는 건 네 아버지가 아니라
황제다
그래서
넌 황제에게 복종해야 할 거다
프랑키아 북부의 광대한 영토를 받으실 거랍니다
황제는 또한 당신을 자신이 수여할 수 있는
가장 최고의 영예인 공작으로 임명할 거랍니다
아주 큰 부자가 되실 거고 매우 중요한 사람이 되실 거랍니다
황제는 또한 자신의 아름다운 딸인
기슬라 공주와의 결혼을 제안한답니다
답례로 내가 뭘 해야만 하지?
당신의 동생에 맞서 파리를 지켜야 한답니다
롤로 환영하오
나의 딸인 기슬라요
아버지께서 무슨 말씀을 하시든 간에 저는 이 짐승과 결혼을 하지 않을 거예요
저는 왕족의 공주이지 값싼 창녀가 아니에요
제게 상처를 주는 이러한 고통을 겪느니 살아서 불에 타 죽겠어요
저 사람은 아주 더러운 이교도예요, 따라서 영혼 따위는 없어요, 들판의 짐승보다 더 최악이에요
따뜻한 고기 조각이 되느니, 극도로 불쾌한 개에게 제 동정과 순결을 주는 게 낫겠어요
저 사람은 역겨워요 저를 토하게 해요
안녕하시오
플로키!
네가 애설스탠을 죽였어
By [WOW]Az-전타우랜 상업적이용및무단배포 금지 3시즌 제 자막으로 보느라, 모두 수고하셨습니다
By [WOW]Az-전타우랜상업적이용및무단배포 금지3시즌 제 자막으로 보느라, 모두 수고하셨습니다