# language_name_wals:	Korean
# language_name_glotto:	Korean
# ISO_6393:	kor
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Kore
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ko.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

리처드 사이퍼
너야말로 진정한 선지자다
♪ Legend of the Seeker 2x09 ♪ Dark(어둠) Original Air Date on January 23, 2010 '예언자들의 성전'에 오신걸 환영합니다
아름다워요
24년동안이나 당신을 찾아해멨어요 리처드
바로 여기에서 당신을 '마법사'로 훈련시키기 위해서 말이에요
정말 이 날이 오리라고는 상상도 하지 못했습니다
최소한 제가 늙어 죽기 전엔 도착해서 다행이군요 또 두통인가요?
일단 성전 안으로 들어가면 고통은 사라질겁니다
어째서죠?
성전에는 어린 마법사들이 혼자 힘으로 감당할 수 없는
고통을 덜어주는 주술이 걸려있습니다
어쨋든 서둘러 이 고통을 해결한다면
더 빨리 제 임무로 돌아갈 수 있어요
제 동료들에게로 말이에요
♪ 어둠이 있는 곳에는 ♪
♪ 빛이 있으리라 ♪
♪ 고난이 있는 곳에는 ♪
♪ 창조주께서 ♪
♪ 희망을 가져다 주시리라 ♪
♪ 두려움이 있는 곳에는 ♪
♪ 창조주께서 ♪
♪ 용기를 북돋아 주시리라 ♪
♪ 외로움이 있는 곳에는 ♪
♪ 창조주께서 ♪
♪ 친구를 만들어 주시리라♪
버나 자매
잘 돌아 왔어요
당신이 리처드 로군요
리처드 이쪽은
수도원장이신 아날리나 알더렌
우리의 신앙적인 지도자 세요
당신을 만날 이 날 만을 기다려 왔습니다
'예언자들의 성전'에 오신 것을 진심으로 환영합니다
감사합니다
일단 예배가 끝난 뒤에 이야기를 나누도록 하지요
♪ 당신의 빛을 지키기위해 ♪
♪오, 창조주시여 우리에게 힘을 주소서 ♪
창조주님의 빛의 따스함 안에서
모두 일어나시기 바랍니다
브레나 자매?
브레나 자매의 약한 심장이 결국은 힘을 다하고 말았습니다
하지만 자매의 빛나는 얼굴에 깃든 평안을 보건데
자매가 이제는 창조주님 곁에 있는 것 같습니다
고맙습니다 니키 자매
장례용 장작을 준비해주시겠습니까
알겠습니다 원장님
원장님
자매의 찬송가를 함께 보내도 될까요?
많이 좋아했었습니다만..
물론입니다 율리시아 자매
이 발진, 전에 본 적이 있어요
이건 '기는 딱총나무' 라는 보기드문 덩굴의
치명적인 독 때문에 발생하는거에요
자매님들 자리를 좀 비켜주시겠습니까
역시 진실의 선지자를 속인다는 것은
불가능한 모양이군요
아무래도 브레나 자매는 스스로 목숨을 끊은 것 같습니다
아마도 당신이 말한 그 독으로 말이죠
자매가 어째서 그런일을..

꽤 오래전에 브레나 자매를
자선 선교단원으로 보낸 적이 있습니다
자매가 돌아왔을때 이런말을 하더군요
활동하던 중에 그녀의 마음에 근심이 들었다고 말이죠
자매는 공포, 병, 기근
그리고 창조주의 빛만으로는
살아 남을 수 없는 굶주린 아이들을
보았다고 하더군요
혹시라도 자매가 이런 짓을 하지않을까 걱정했었습니다
그렇다면 왜 모두에게 그녀의 심장이 힘을 다했다고 하신거죠?
빛의 자매들은
자살이 창조주님에 대한 모독이라고 믿고 있습니다
모두의 앞에서 그녀의 명예를 더럽히고 싶지 않았지요
누가 독살한 걸지도 모르잖아요?
리처드 원장님께서 하신 말씀을 들었잖아요
브레나 자매는 상태가 좋지 않았어요
그럼 왜 예배 중에 자살한걸까요?
그럼 언제가 적당할까요 티타임중이 좋을까요?
두분다 정말 먼 길을 오셨습니다
버나 자매 리처드를 방으로 안내해 주시지요
그럼 아침부터 수련을 시작할 수 있을겁니다
이전에도 이런일이 있었나요?
버나 사우반트린!
- 필로미나 자매!

당신이 우리의 새로운 마법사 로군요
정말 기뻐요!
전 아직 진짜 마법사가 아닌데--
오, 용서하세요
손을 올리는걸 보고는
그만 절 마법사의 불꽃으로 날려버리는줄 알았어요 괜찮으세요?
할 이야기가 너무 많아!
- 아무도 믿지말아요

달빛이 제단을 가득채울 때 저를 찾으세요
정말 다시 만나서 너무 반가워
리처드?
신세계에서 임무도중에 돌아오시다니 정말 안타깝군요
아 내가 또 쓸때 없는 소릴
정말 창조주님의 빛의 손길이
필요한 사람들이 너무많지 않아요?
정말 우리 일은 끝이 없다니까요
말이나와서 이야긴데
지금 리처드를 방으로 데려가는 중이야
젊은 마법사님, 창조주님의 빛이 당신이 길을 환히 밝히시길..
원장님은 그녈 여기서 그냥 내보내기 위해서라도
당장 어디라도 파견 하실거에요
여기에요
아침에 훈련을 시작하러 다시 올게요
좋아요
빨리 시작하면 할 수록 빨리 나갈 수 있으니까요
그리고 신세계로 돌아갈 수 있구요 무슨 일 있어?
리처드가 보고싶어
왜?
사랑하니까 그리고 이렇게 떨어져있는게 익숙하지 않으니까
그렇다고 그렇게까지 슬퍼할건 없잖아 넌 아무렇지도 않아?
모드시스는 모든 감정이 통제되어야한다고 믿어
슬픔, 후회, 사랑...

하지만 분노, 충절, 긍지?
이런 감정들은 널 강하게 만들지
원한다면 내가 좀 가르쳐 줄 수도 있는데
글쎄, 정말 사랑이 사람을 약하게 만들까 카라?
그럼 왜 땅에 주저앉아서
검이나 붙들고 우는거야? 조언해줘서 고마워
하지만 내걱정은 하지마
제드나 괜찮았으면 좋겠군
제드는 괜찮을꺼야
틀림없이 금방 돌아올꺼야
뭐 도와줄 일이라도 있어 제디쿠스?
내가 왜왔는지 이미 알고 있지않나?
그렇지
리처드 사이퍼가 그의 임무를 완수하지 못 할 거라는걸 당신이 깨달았고
아주 현명한 누군가가 당신이 새로운 선지자를 임명하지 않으면
세계는 멸망할거라 말해줬으니까
그러니까, 당신의 맹목, 자만
그리고 당신이 무시했던 것 때문에 말야
그래서 지금 그냥 날 비웃자는겐가,
아니면 생각해둔 후보자가 있는겐가?
사실은 한명 있지
기억하게 아무나 선지자가 될 수 있는게 아닐세
반드시 용기있고, 강하며, 인정이 있는, 그리고 무엇보다도,
진실을 추구하는데 망설임이 없어야하네
다행히도 내 환상에서 그런 사내를 한명 본적이 있지
이리와, 직접 한번 보라구
쇼타, 만약 이게 네 비열한 계책이라면
이게 너의 마지막이 될게다
그런거 없어
새로운 선지자야 말로 우리의 유일한 희망이야
여깄군
당신은 도대체..

니키 라고 합니다
아까 잠깐 뵜었죠
- 수도원장님과 같이

저는 원장님의 가장 가까운 고문들 중 한명이지요
그래서 여기에 오라고 한 이유가 뭡니까?
저를 죽일지도 모르는 비밀을 말씀드리기 위해섭니다
하지만 당신은 진실을 알아야해요
진실 이라니요?
제가 몇살이나 되 보이나요?
성전 밖의 시간에 따르면 아마 300 살쯤 되었을 겁니다
어떻게 그런일이 가능하죠?
성전에는 주술이 걸려있습니다
성전안에서의 하루는
바깥세계에서의 10일과 같지요
그게 사실이라면 제가 여기에 한달만 있어도
제 동료들에겐 1년이 지나가는 거군요
그렇습니다 그리고 만약 마법사 수련이 1년만 걸려도...
바깥세계에선 10년이 지나가는 거로군요?
그리고 그렇게되면
당신의 동료들은 이미 죽었을지도 몰라요
당신의 임무가 무의미 해지는거에요
'키퍼'(지하세계의 주인)가 이미 모든 생명을 파멸 시켰을지도 모릅니다
왜 아무도 제게 이런말을 해주지 않은거죠?
원장님께선 당신이 이 사실을 알면 더이상 머물지 않을거라 생각하셨고
모든 자매들에게 이 일을 발설하지 않도록 명하셨어요
그럼 당신은 왜 제게 이런 말을 해주는거죠? 왜냐하면 거짓으로 당신을 이곳에
머무르게 하는것은 옳지 않기때문이에요
그럼 두통에 관한것도 거짓인가요?
아닙니다 하지만 그래서 더 걱정이에요
지금 뭐하는거죠?
당신의 '한'(Han) 이에요
당신의 마법의 정수지요
빛의 자매들은 이것을 감지할 수 있는 능력이 있어요
당신의 한은 제가 본 것중에서도 가장 강력하군요
이게 바로 고통의 원인입니다
그리고 이게 바로 원장님께서
당신을 이곳에 머무르게 하려고 하는 이유지요
그렇지않으면 죽을테니까요?
그뿐만이 아닙니다
그녀가 정말 원하는건
지난 3천년 동안 가장 강력한 마법사를 훈련하는 것입니다
그녀의 신도가 되어 그녀의 적들을 위해 싸울 존재말이에요
- 키퍼를 말씀하시는건가요?

원장님께선 당신이 임무를 저버리길 바라세요
어째서지요?
예언때문이지요
예언에서 말하길: "땅의 장막이 갈라질 때에
브레네던의 아들이 성스러운 돌을 찾을진데
그가 이를 찾겠으나 이는 오직 빛의 대항자를 위함이라" 원장님께서는 빛의 대항자가 바로 키퍼 라고 생각하세요
그리고 이 예언의 의미가
당신이 키퍼를 쓰러뜨리는 임무를 실패하는 것이라고 믿으세요
당신은 그렇지 않군요
저희중 몇몇은 당신을 여기에 두는 것이
잘못되었다고 생각합니다
그리고 사랑하는 저희 원장님께선 이미
광신도가 되어버렸다고 생각해요
브레나 자매도 그랬습니다
자매는 우리가 진실을 말해야한다고 주장했지만
결국 그럴 기회가 없었지요
그래서 원장님께서 그녀를 죽였다고 생각하시나요?
'기는 딱총나무'의 독은 빨리 퍼집니다
원장님께선 회당의 뒤편에서 절 맞으셨어요
그 분은 브레나 자매에게 독을 쓸만큼 가까이있지 않았습니다
제가 아는 것은 브레나 자매는 원장님께 반하는 말을 했고
지금은 죽었다는 것 뿐입니다
전 어떻게든 여기서 나가야해요
'한' 때문에 죽지않으려면 어떻게 해야하죠?
라다'한 을 착용하시면 그게 당신의 힘을 억제할 거에요
동시에 당신의 두통까지도요
- 가지고 계세요?

하지만 원장님은 가지고 계십니다
그걸 금고에 넣어두세요
그걸 빼내 오려면 며칠정도 걸릴지도 모릅니다만
노력해보겠어요
여기에서 며칠은 바깥세계에서의 한달이에요
최대한 빨리 구해볼게요
하지만 그때까지는 저희가 만난걸 누구에게도 말하지 마세요
다음 차례가 제가 될지도 모릅니다 왜 제게 거짓말을 한거죠?
진실을 말해주세요
따라오세요
"땅의 장막이
갈라질 때에
브레네던의 아들이 성스러운 돌을 찾을진데
그가 이를 찾겠으나 오직 빛의 대항자를 위함이라"
창조주님께서 직접 내리신 예언입니다
저희의 행동을 권고하시기 위해서 말이지요
그래서 창조주께서 저에게 거짓말을 하라고 하시던가요?
아닙니다
제 생각이었어요
제가 신세계에서 당신을 찾는 동안
당신에 대해 많은 것을 배웠습니다
당신이 얼마나 케일런과 조부를 위해 헌신 하는 지도요 그래서 '기록서'로 말을 전했습니다
원장님께 시간차이에 대한 사실을
숨기라고 말이지요
어째서 그런짓을..

왜냐하면 당신에겐 위대한 운명이 기다리고 있으니까요
전 운명은 우리 스스로가 개척하는거라고 믿습니다
때로는 정해져있는 운명도 있지요
저희 학자들은 이 예언이 당신이 브레네던에서
태어난다는 것이라 해석했고
당신이 여기 이렇게 왔지않습니까
그리고 여기에서는
당신이 악의 군주를 물리치리라고 했는데
당신은 해냈지요
그리고 여기에서 말하길
당신이 계속해서
'눈물을 돌'을 찾으면 이를 찾을 수는 있겠지만
결국 키퍼의 손에 넘겨줄 것 이랍니다
전 절대 그러지 않을겁니다
그리고 여기 마지막 그리고 가장 중요한 예언입니다
저희 학자들이 해석하기를
두개의 강력한 혈통의 후예가
키퍼가 쓰러진 후에 새로운 강력한 적을 맞아 싸울 것이니
이 후예가 바로 당신입니다
이게 모두 사실이라고 해도 이런 싸움은 일어 나지 않을겁니다
만약 제가 키퍼를 먼저 쓰러뜨리지 않는다면요
이 일은 반드시 새로운 선지자에게 맞기셔야합니다
그리고 당신은 그 다음을 위해 준비해야합니다
전 누군가가 해석한 벽의
글귀에 따라 살진 않을겁니다
이 벽의 글귀 때문에
전 제 인생의 반을 희생했습니다
당신 하나를 여기에 데려오기 위해서요
제가 여기 머무른다면 그건 제가 사랑하는 사람을 포기하는거에요
더 열심히 훈련한다면
더 빨리 당신의 힘을 쓰는 법을 배울 것이고
그럼 더 빨리 그들에게 돌아갈 수 있을겁니다 이 말도둑놈을 어떻게 할까?
전 말도둑이 아닙니다 전 대장장이 입니다
이 자가 바로 우리가
지난 한달동안 강 세개를 건너고 산능선을 둘이나 넘고 그리고 마쓰라곤 늪지대를 지나며 찾으려던 사내 일세
이 자가 바로 내가 쇼타의 환상에서 본 사내야
그럼 왜 우리 말에서 얼쩡거린거야?
전 그저 물을 뜨러 냇가로 가던 중에
말 한마리가 한 쪽 다리에만 중심이 쏠린 걸 발견한 것 뿐입니다
이봐요 그 말발굽에 낀 자갈을 빼주지 않으면
절름발이가가 되고 말겁니다
이 사람 진실을 말하고 있어
그거야 당연하지
이 사내가 바로 새로운 '진실의 선지자' 인걸
그게 진짜였군요
자네가 선지자가 될걸 미리 알고있었던 겐가?
저희 집안대대로 내려오는 전설이 있었는데
언젠가 저희 집안의 누군가가 임명받을 것이라 하더군요
저희 어머니는 항상 그게 저일거라고 확신하셨어요
리처드 사이퍼가 죽은건가요?
아뇨 그는 살아있어요
그저 긴 여정을 떠나야 했을 뿐이에요
그가 언제 돌아올지 모른답니다
'헤아려진 그림자의 서'에요
오직 진정한 선지자만이 읽을 수 있지요
헤아려진 그림자의 서에 기록된 진실의 말씀은
오직 '참회자'에 의해서만 확증될 수 있다
아까는 미안했어
리오 데인,
네 비록 가야할 길이 멀고 무엇하나 예측 할 수 없으나
네가 진정 이 여정을 지고 갈 준비가 되었는가
네
네가 정녕 네 친구들과
그리고 네가 아는 모든 바를 내려놓을 준비가 되었는가
네
네 비록 악의 무리들이 사력을 다해
너를 죽이려 할지라도
계속 해서 나아갈 준비가 되었는가
네
그렇다면 그대는 비로소
'선지자'의 이름을 받들겠는가?
네
그럼 여기서 나
최고위 마법사 제디쿠스 쥴' 조랜더가
너를 선지자로 임명하노라 오직 선지자의 손안에서만
나침반이 '눈물의 돌'로 우리를 인도할 것이네 남쪽이에요
도와드릴까요?
너도 아마 금방 깨달을꺼야
우리가 널 돕기위해 있는거라고 선지자양반
모드시스에게 기사도를 보인다는 것은
곰이랑 춤추려고 하는것과 마찬가지지
절대 안먹힌단 말일세
그리고 누군가는 머리가 떨어져 나가겠지 뭔가에 겁먹고 있어요
워, 워, 괜찮아
베인링 일세! 이자들은 누구죠?

베인링 들일세
두번째 삶을 위해 키퍼와 거래를 한 죽은 영혼들이에요
다른 사람을 죽이는 대가로 말이죠
그들이 또 다시 돌아올 수 없도록 하는 방법이 있나요? 태우면 된다네 말했지?

인간세계와 명계를 나누는 것은 바로
땅의 장막이다
그리고 이는 찢어졌다
그리고 키퍼가
모든 생명을 파멸시키려 위협하는 이순간에
전 여기서 모래로 그림이나 그리고있군요
이짓을 지금 사흘째 하고 있어요
전 당신이 제 힘을 어떻게 사용하는지 가르치는줄 알았는데요
인내하세요
'은총'이야 말로 당신이 알아야할 그 모든것의 기초 입니다
그래서 정확히 가르치려는게 뭔데요?
어떻게 '마법사'가 되느냐?
아니면 어떻게 수도원장의 신도가 되느냐?
그런식으로 반항해봤자 수련만 더 길게 만들거에요 수련중에 실례합니다
리처드에게 점심을 가져다 주란 분부를 받았습니다
감사합니다 니키 자매
그래요 고맙습니다 니키 자매 계속 할까요?
어떻게 감사를 드려야할지..
서두르세요
수도원장님께서 이 일을
알아채시는건 시간문제입니다
서쪽 끝에 있는 문을 통해 나가세요
잘쓰이지도 않고 자매들의 방과도 거리가 멉니다
괜찮으시겠어요?
당신이 임무로 일단 돌아가면 모두 괜찮을 겁니다
지금이에요, 가요! 아무데도 못갑니다 라다'한 을 어떻게 찾았죠?
전 선지잡니다
찾는게 제 일이지요
내가 라다'한을 가지고 있다는 사실을 알수 있는 유일한 방법은
자매들중 한명이 당신에게 말한거겠죠
절 어떻게 찾은거죠?
난 600살이나 먹었어요 리처드
날 그냥 속이진 못하지요
제가 라다'한 이 없어진걸 알고
바로 알려드렸습니다
성전안의 모든 출구마다
마법벽을 세워두었지요
그래서 전 이제 완전히 감금된 거군요
예언을 이미 읽어보셨잖습니까
당신 눈으로 똑똑히 말이에요
흠, 글쎄요 이런 구절은 못본것 같은데요
"리처드 사이퍼는 예언자들의 성전에 그의 의지와는 다르게
잡혀있을것이다"
리처드 당신에게 보기 흉하지만 진실을 보여주고싶군요
어떤 자매가 당신을 도왔던 간에 말이에요
무슨 말씀을 하시는 거죠?
각각의 초들은 성전안의 자매들을 나타냅니다
한 영혼이 어둠을 쫓으면 불도 이를 따르지요
녹색의 불들은 어둠의 자매들을 나타냅니다
비밀리에 키퍼를 섬기는 자들이지요
이들 중 하나가 당신의 친구인 척 하고있는게 틀림없군요
그럼 어둠의 자매들은 어째서 그런짓을 하는거죠?
왜냐하면 그들은 당신이 성전을 떠나길 바라니까요
눈물의 돌을 찾아서 키퍼에게 전해주길 바라는거죠
예언이 말한 그대로 말입니다
니키 자매?
네 원장님
리처드를 방까지 데려다주게나
어떤 불청객도 중간에 끼지않게말야 도대체 누구 편이에요?
전 당신을 도우려고 했을뿐이에요
그래서 내가 임무로 돌아가서 돌을 찾으면
빛의 대항자에게 그걸 넘겨줄 수 있게요?
원장님이 말씀이 너무 설득력 있어서
심지어 '진실의 선지자' 조차도 속아넘어가는 모양이군요 그녀가 절 속이는지 어떻게 알아요?
그녀가 한일이라곤 단어 하나를 바꿔 말한거에요 '빛'을 '어둠'으로
그리곤 그녀를 향한 음모가 있다고 말하는 것!
그리고 당신은..

게다가 더이상 스스로를 믿지못하게 됬군요
니키, 전 제 자신을 믿어요
하지만 당신을 믿을 수 있을지는 모르겠군요
전 당신을 위해 목숨을 걸었어요
어디가는거에요?
만약 원장님께서 그녀에 반하는 누구든간에
키퍼를 섬긴다는 죄를 덮어 씌운다면
이건 제가 생각한 것 보다 훨씬 위험해요
다음은 과연 누굴까요?
고기를 태운 요리사?
아니면 담장을 너무 낮게 잘라낸 정원사?
제가 만약 여기에 머물면 저도 브레나 자매처럼 될거에요
밖으로 나갈 수 있는 다른 방법이 있나요? 있어요
말해봐요
빛을 자매들은 누군가의 한을 감지
할 수 있울 뿐만아니라 그것을 옮길 수도 있어요
무슨 말이에요?
저희는 어두운 힘을 가진 사람들을 없에기 위해
그들의 한을 빼앗거나
혹은 그들의 자질을 원치 않는 사람들의 힘을 받습니다 왜 진작에 이야기하지 않았어요?
왜냐하면 라다'한이 더 안전한 방법이니까요
누군가의 한을 가져가는 것은 저를 죽일수 도 있어요
그리고 당신을 굉장히 강하게 만들 수도 있겠죠
그래요
원장님의 벽을 뚫을 수 있을만큼 강해질 수 있어요
그래서 당신이 탈출하는데 도움이 될 수 있구요
이게 당신 계획의 일부일지도 모르잖아요
천천히 당신을 믿게 만든 뒤에 힘을 빼앗으려는거 아닌가요?
말씀드렸다시피
제가 당신의 힘을 원했다면
이미 당신을 죽이고 가져갔을거에요
누가 저희를 보기전에 얼른 가야겠어요
선택은 당신의 몫이에요
절 믿고 탈출하던지
남아서 저들이 내보내 줄 때를 기다리던지 필로미나 자매가 '기록서'로 말을 전해왔어
이제 신세계로 건너갔어
그리고 벌써 새로운 선지자의 뒤를 쫓고 있다는군
진실의 검의 손잡이가 채 데워지기도 전에 죽을거야 아주좋아 율리시아
리처드는?
그가 그의 힘을 제발 가져가달라고
하기까진 시간문제야
일단 힘을 받으면 바로 성전에서 내보낼 생각이지
그리고 그의 임무로 되돌려보내는거야
'실패할' 임무 말야
빛의 자매들은?
일단 원장을 죽여야지뭐
그리고 나머지에겐 선택권을 줄거야
어둠의 자매가 되어 키퍼님을 섬기던지 아니면 죽던지
하지만 여기 작은 문제가 있어
리처드의 한의 힘을 한번 느껴봤는데
내가 예상했던 것보다 훨씬 강한거같아
괜히 흡수하려 했다간
오히려 그 힘에 압도 당할 것 같아
그럼 그전에 네 힘을 좀더 강하게 할 필요가 있겠군
자매 하나 더 죽여서 한을 뺏어
우리 어둠의 자매들은 생각도 비슷하게 하는거같아 불침번은 제가 설게요 좀 쉬세요
난 전혀 안피곤한데?
제가 이렇게 간단하게 접근할 수있는걸 봐선
좀 쉬시는게 나을 것 같군요
나한테 몰래 접근하는건 불가능할걸? 그래서
카라
뭐야?
동물 좋아하시나요?
맛있는 것들은 좋아하지
제 말은 애완동물 좋아하시냐구요
개를 한마리 키운적이 있지
저도 개 좋아해요
내 명령에 충실히 따르도록 훈련 시켰지
것참 쓸만한 개였겠군요 다람쥐도 훈련시킬 수 있어요?
무슨 소릴 하는거야?
당신 명령에 따르도록이요 사람들을 공격하도록
아 그건 너무 어렵겠죠?
하여간 다람쥐는 대단해요
겁도없고
약삭빠르고
용감하고
게데가 모드시스의 불구대천의 원수이기까지!
에이질의 힘으로도
그 작지만 용감한 마음을 굴복시키진 못할겁니다 웃을 줄도 아는군요
네가 맞았어
뭐가요?
너의 그 시덥잖은 농담에 내가 웃는걸 보니까
내가 좀 피곤한 모양이야
가서 좀 자야겠어
잘자요
그리고 걱정말아요
내가 다람쥐한테서 지켜줄테니
웃는거 처음봤어
자고있던거 아니었어?
흠, 예배에 참여하다니 정말 기쁘군요
확실히 창조주님의 편에 서서 나쁜 것은 없겠지요
특별히 당신의 재능을 익히러 왔다면요
언젠간 당신이 저처럼 예언자들의 성전에
감사하게 될거라 믿습니다
그럴지도 모르죠
책을 펴기 전에 문양에 키스하는것이 오랜 관습이에요
수련을 시작할까요?
수련은 끝났습니다
어둠의 자매들중 하나가 내 힘을 가져가기로 했어요
그리고 그 힘으로 원장님의 벽을 부수고
날 보내주기로 했지요
지금 농담하는거에요?
아뇨 전 심각합니다
누가 당신을 돕는거죠?
제가 말씀 드릴 수 있는건 일단 이 일이 끝나면
제가 남겨두는 사람은 아주 강력해질 것이고
그녀는 아마도 모든 빛의 자매들을 죽이겠지요
정말 충고해줘서 고맙군요
하지만 전 그렇게는 못 내버려두겠습니다
이걸 찾으시나요?
선택은 당신의 몫입니다
이 여인이 모두를 죽이는 일을
막기위해 제가 해야할 일을 돕든지
여기 남아 제가 도망치는동안 묶여서 재갈을 물고 있던지요
어느쪽이든 저는 탈출할겁니다
어느 한 쪽의 경우 자매들은 무사하겠지요
반대의 경우 모두가 다 죽을겁니다 난 당신을 알아요 리처드
당신은 괴물의 손아귀에 무고한 여인들을 두고 떠날 사람이 아니에요
전 빛의 자매들이 무고한 여인들이라고는 생각치 않아요
당신들은 내게 거짓말을 했고 날 이곳에 가두었으며
그리고 제가 세상에서 가장 사랑하는 사람들과 떨어지게했어요
그리고 무엇보다도
당신들은 그 잘난 신앙심을 구실로 삼았지요
제 자유를 뺏기 위해서요
내가 한 모든 일은 그저 좋은 의도로 행했을 뿐이에요
이런 말이있죠 마법사 규범 두번째:
중대한 위협은 때때로 선한 의도에서 발생한다 허공에 칼휘두른다고 어디 연습이되나?
연습상대가 있으면 더 좋겠지요
모드시스에게 연습은 없어
우리가 싸울땐 남에게 고통을 주려고 싸우지
방금 누가 당신을 죽이려고했어 당신은 누구길래 절 죽이려고 하는겁니까?
난 아무것도 말못해
부끄러워하긴
괜찮아 내가 좀 도와주지뭐 도대체 무슨 일이야?
이 여자가 리오를 죽이려고했어
너라면 왜 그랬는지 알아낼 방법이 있을텐데 생명의 숨결로 되살릴 수 있겠나?
안돼
숨통이 완전히 끊어졌어
왜 빛의 자매들이 리오를 죽이려고 하는거지?
그들 체계에 무언가 문제가 생긴게 틀림없구나
리처드가 그들과 함께 있어요
위험할지도 몰라요
그를 찾아야해요
내가 같이가지
눈물의 돌은 어쩌구요?
그의 말이 맞아
우리가 모두 가선 안돼
내가 리오와 남으마
가서 리처드의 흔적을 쫓게나
정말 이렇게까지 하셔야겠어요?
네
손바닥을 제 손에 대세요
눈을 감고
당신을 제게 온전히 맡기세요 따라하세요 이제 자매들이 당신을 따라오지 못할겁니다 그 모든 힘
아무 소용도 없을거다
리처드 도와줘
넌 어둠의 자매 잖아 니키
율리시아도 그렇고
그렇지않아
처음엔 확신이 들지않았었지
하지만 곧 깨달았어
네가 바로 찬송가를 나눠주는 사람이라는걸!
네가 브레나 자매를 죽였어!
그녀의 책에 '기는 딱총나무' 독을 발라서 말야
그녀가 키스했을때 독이 퍼졌겠지
내가 왜 브레나를 죽이겠어?
그래서 내가 수도원장님을 의심할 수 있도록
그건 말도안돼 찬송가를 얹은건 율리시아야
그래서 독을 바른 책이 절대 발견되지않도록 말야
그녀가 바로 라다'한 이 없어졌다고 원장님께 보고한 사람이지
그래서 내가 잡힐 수 있도록
우리가 만약 당신을 내보내려고 했다면
우리가 왜 당신이 잡히길 바랬겠어?
왜냐하면 나가는 방법은 오직 하나라는걸 확신시키기 위해서
그래서 내 힘을 다 넘겨주도록 하기 위해서였겠지
잡아라!
당신의 한은 이 벽을 만든 사람만큼
강하진 못해요
그렇게 쉽게 없앨 수는 없죠
리처드 가서는 안돼
정말 모르겠니?

전 예언 같은건 믿지않아요
믿는 것이 없다면 네 영혼은 잃어버린 것과 마찬가지란다
전 제 자신을 믿습니다
그리고 제가 사랑하는 사람들을요
흥, 어차피 그가 눈물의 돌을 찾는 건 시간 문제야
그리고 그건 키퍼님의 손에 들어가겠지
예언이 말한 그대로 말이야
그를 과소평가 하지 않는게 좋을걸
그는 정말 놀라움의 연속 그 자체니까 자매님 무슨일이죠?
새로운 예언이에요
수천년 동안 이런일이 없었는데
"원장 참회자의 순수한 심장이 뛰는한,
키퍼는 소멸하고 말것이다" 선지자 교육 제 88장:
"굶주린 배는 오직 길동무를 힘들게 만든다."
잠깐 멈춰서 뭐좀 먹을까요?
케일런
카라
여기서 뭐하시는거에요?
남쪽으로 가고 있었는데
나침반이 갑자기 방향을 바꾸었어요
그리고 여기로 안내했죠
나침반이 여러분을 여기로 인도했고
저희는 리처드를 찾고있었으니까..
나침반이 우리 모두를 그에게로 인도하는게 틀림없어요