# language_name_wals:	Korean
# language_name_glotto:	Korean
# ISO_6393:	kor
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Kore
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ko.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

번역 :

(지난 이야기 생략)
화성은 매순간 우리를 방해했다.
과학과 믿음은 섞이지 못한다는 말이있다.
과학과 믿음은 섞이지 못한다는 말이있다.
무언가를 알아챘을때는 이미 늦은거나 마찬가지다.
우리가 할 수있는건 그저 믿는 것뿐..
그래서 우리는 어둠속으로 다시한번 뛰어들었다.
심연 밑바닥에 한줄기의 빛이 있으리라고 믿으면서 말이다..
♪ ♪
♪ ♪
♪ ♪
♪ ♪
로버트.
마르타.
아멜리아.
하비에르.
승하나 개인기록 2단계
안녕 언니
(♪ 한국말 ♪)
1단계가 끝났다.

이제 의료실이 운영되고 있습니다.
첫번째 환자는 하비에르네요.
감기증상때문에 왔다는데..
웃기게도 그는 아무이상이 없거든요.
(씌익)
'베가'가 도착하기전에 준비해놔야해요.
그들도 그들만의 임무가 있을테니깐요.
두번째 우주선인 '베가'가
공급 물자와 기타 돔에 필요한 물품들을 가지고 도착했다.
우리의 작은 돔이
인류 역사상 최초의 '화성 전초기지'가 된거다.
레이저 용접기로 내 슈트를 찢을 뻔했지만
온실이 완공되었어요.
팀원들의 안전과 정작지 건설의 총 책임을 맡게된건
팀원들의 안전과 정작지 건설의 총 책임을 맡게된건
나에게는 정말 큰 영광이자
막대한 도전이였다.
우리가 해냈어요.
모래언덕의 계속적인 이동에
케이블을 까는데 93일이나 걸렸어요
드디어 오늘 08:

정상적으로 연결되었습니다.
언니는 IMSF로 알려진
MMC에서 일자리 제안이 들어왔다.
나랑 언니는 승락하게되면 이 임무에 큰 힘이 될거라고 생각했고
그녀는 일자리를 승낙했다.
국가와 개인 사업을 잇는 일을 하게 되었고
국가와 개인 사업을 잇는 일을 하게 되었고
2년만에 그녀는 사무총장에 되었다.
선이 늘어지는 현상이 생겼습니다.
선이 늘어지는 현상이 생겼습니다.
아마도 구리선이 문제인거 같습니다.
우리가 MMC의 스케쥴에 맞추기위해
얼마나 열심히 일하든지 상관없이
그렌은 계속 빠른 확장을 요구하고 있다.
이 온실이 나를 너무 힘들게해
예정되어 있던 생산량에 50% 밖에 안되
그리고 시그니스호가 도착하기까지 아직 2주나 남았어
3번째 우주선(시그니스호)는 전문가들을 데리고 올 것이다.
2단계 임무에서 전력과 기반 시설을 업그레이드 시키기 위해서
전문가들을 데리고 올 것이다.
화성에서 생명체를 찾고있어
최우선의 목표는 생명을 찾는거야
굉장한 모험이 되겠지.
내가 화성 땅을 밟아보지도 못한
전문가들에게 거주지 확장을 넘겨주기 싫은 것처럼
화성도 그녀의 비밀을 주기 싫어하는 거겠지.
메이:

우리 탓이 아니다.
우리는 화성에 대한 환상에 이끌려 꿈을 쫒아왔다.
누군가에겐 그것이 전부일수도 있는 꿈을..
하지만 새로운 사람들이 도착할수록 서로다른 환상은 늘어만 갔고,
서로가 가진 환상들이
충돌하는건 시간문제 였다.
위원회 여러분
그리고 총장님.
지난 5년동안의 올림푸스 거주지 성공과 함께
확장 계획을 좀더 빨리 진행할 수 있는 준비가 되었습니다.
확장 계획을 좀더 빨리 진행할 수 있는 준비가 되었습니다.
새로운 화물 수송선이 곧 운행 가능할겁니다.
한번에 50명의 사람들을 보낼 수 있을겁니다.
계획보다 2년빠른 2041년 첫분기에 시작될 예정입니다.
계획보다 2년빠른 2041년 첫분기에 시작될 예정입니다.
계획보다 2년빠른 2041년 첫분기에 시작될 예정입니다.
계획이 늦어지고 있어.
선을 업그레이드 하는 동안
온실 전원이 일시적으로 중단될 예정입니다.
화성에서 뭔갈 이루고 싶으면
직접 하라고
세상에서 제일 최고의 과학자들...

좀 쉬게 냅두라고!
여러분도 알고 있듯이
정착민들이 도착했을때 지원하기위한 기반시설이 필요합니다.
그 기반시설을 위한 첫걸음은
MMC의 합성 나노기술(선)을 이용한 '전력공급'에 있습니다.
원자력 발전소의 효율은 2배가 될겁니다.
그게 아니야 냉각선을 지나게되면 안되
북쪽 벽 맞습니까?
전력은 동쪽벽에서 온다고, 동쪽벽!
그냥 가만히 있어봐
전기 기술팀은 로버트 박사의 지시가 있을때까지 대기하세요.
전기 기술팀은 로버트 박사의 지시가 있을때까지 대기하세요.
전기 기술팀은 로버트 박사의 지시가 있을때까지 대기하세요.
집중하자!
결단력!
여기에 오려고 20년동안 공부했고
모든걸 투자했어..
이 전력 업그레이드는
최고라고 알려진 사람 감독하에 이루어질 겁니다.
그리고 그에 따라 정착민들이 필요로하는 물, 산소,
그외 물직적인 것들을 생산하여 공급할 것입니다.
세계적인 핵물리학자 레슬리 리처드슨이
현재 화성 대기권에 진입 중입니다.
MMC의 2단계 임무는 리처드슨이 감독하게 됩니다.
보고서 가져왔습니다, 캡틴
고마워 제인
캡틴 승, 캡틴 승
시그너스 대원들이 왔으니 에어록으로 와주세요.
당신이 네 번 결혼할 때까지 생명체를 찾을 확률이..
당신이 네 번 결혼할 때까지 생명체를 찾을 확률이..
환영회에 함께할래?
그건 로버트 분야고
난 다른 일을 할 여력이 없어
베가 건설 팀은 이미 지쳐서
하루하루 간신히 버티고 있어
시그너스에 힘 쓸 사람이 좀 있었으면 좋겠는데
시그너스에 힘 쓸 사람이 좀 있었으면 좋겠는데
베가 팀이 외부 활동을 하게 되기까지 한달 걸렸어
우리는 경험이 많이 쌓였으니
새로 온 팀이 적응할 수 있게 최대한 도와주자
새로 온 팀이 적응할 수 있게 최대한 도와주자
환영식 잘해
난 못 갈 것 같아, 안녕
우주 비행사가 제일 대단한 사람들이라고 그랬지
88톤짜리 폭탄 위에 앉아서 제정신일 사람이 누가 있겠어?
88톤짜리 폭탄 위에 앉아서 제정신일 사람이 누가 있겠어?
EDL 시퀀스 가동
에바, 5분 후면 올리버와 함께 집에 도착하는 거야
폴, 중요한 순간이야
다행히 리처드슨 박사의 남편도 동행했습니다.
다행히 리처드슨 박사의 남편도 동행했습니다.
괜찮아, 난 괜찮아
노벨상 수상자인 우주 식물학자 폴 리처드슨이
본인의 식물 교배 기술을 적용하여
농업 규모 확장 작업을 감독하면서
식량 의존 비율을 20~48% 감소시킬 예정입니다.
식량 의존 비율을 20~48% 감소시킬 예정입니다.
신사 숙녀 여러분 우리의 꿈은 이제 현실이 됐습니다.
메이:

시그니스 맴버가 성공적으로 도착했습니다.
잠깐 시야좀 체크해볼게요.
저를 쳐다보세요.
아 드디어 왔군요!
기분이 좀 어떤가요?
괜한걸 물어봤네요.
현재 캠프의 책임자 승하나 입니다.
드디어 직접 만나다니 반갑습니다.
저도 반가워요.
아멜리아:

걱정 마, 3~4주 후면 어디가 바닥인지 알 수 있을거야
걱정 마, 3~4주 후면 어디가 바닥인지 알 수 있을거야
올리버:

변기에 가지 않아도 되니 정말 기분이 좋아.
에바:

동창회라니
승하나:

좀만 버티고 있어.
올림푸스 타운에서 같이 일하는걸 기대하고 있었습니다.
올림푸스 타운에서 같이 일하는걸 기대하고 있었습니다.
다시한번 만나서 반갑고, 환영합니다.
당신의 업적을 읽어봤어요.
물론 두분의 업적 모두요.

그쪽의 초냉각 포장기술은 정말 놀라웠어요.
그쪽의 초냉각 포장기술은 정말 놀라웠어요.
고맙습니다.
하비에르가 수중 재배의 인(P)수치에 대해서
당신과 이야기하길 엄청 기다리고 있었어요.
여기에 두분다 계신게 얼마나 기쁜지 모르실겁니다.
당장은 온실좀 보고싶네요.
좋죠, 근데 그전에 적응 시간을 좀 가지셔야합니다.
좋죠, 근데 그전에 적응 시간을 좀 가지셔야합니다.
빠를수록 좋습니다.
물론이죠, 하지만 몇가지 검사를 받으셔야합니다.
그게 기본 절차이니깐요.
로버트:

사람들은 우리를 꿈이없는 몽상가라고 부릅니다,
사람들은 우리를 꿈이없는 몽상가라고 부릅니다,
화성에서의 삶의 기회가 없었기 때문이다.
화성에 가서 사는것에 대한 낭만주의가 있습니다.
화성에 가서 사는것에 대한 낭만주의가 있습니다.
물론 화성에 도시가 세워진 후에 가서 사는 낭만입니다.
우리 인간은 목표를 좋아합니다.
우리는 뭔가를 얻으려고 애쓰고,
나아가고, 계획을 세워 실현하는 것을 좋아하죠.
정말 많은 경우들이 있었죠.
새로운 세상을 개척한다든지, 철도를 깐다든지,
서부지역을 개방한다든지.

불가능에 가까웠습니다.
화성 식민지 초창기에는 어떤 삶이 기다리고 있을까요?
화성 식민지 초창기에는 어떤 삶이 기다리고 있을까요?
화성에서 어떤일이 있을지 차근차근 생각해봅시다.
화성에서 어떤일이 있을지 차근차근 생각해봅시다.
탐험을 위해 누군가는 들어오고 누군가는 나갈겁니다.
그리고 한쪽에서는 연구가 진행되겠죠.
물자 공급 대부분은 지구로부터 받을겁니다.
또한, 정기적으로 사람들이 오고 갈것입니다.
저는 화성은 지구의 남극과 비슷하다고 생각합니다.
저는 화성은 지구의 남극과 비슷하다고 생각합니다.
물론 남극을 가려고 비행기를 타지 않아도 됩니다.
하지만 가기 힘들고,
거기서 살아가는 것 또한 힘들겁니다.
지구의 끝에는 황량한 세계가 존재합니다.
밤이 길며, 기온은 영하 50도까지 떨어집니다.
그리고 극지방 사막에는 살인적인 바람이 불고,
마치 달에 있는 것처럼 황량합니다.
예전에 남극으로 사람을 보낼때는
남극 대륙을 건너고 돌아오기까지 3~4년을 기다렸습니다.
남극 대륙을 건너고 돌아오기까지 3~4년을 기다렸습니다.
1954년 10개국은 남극 대륙 근처에
50개의 역을 설치하기로 결정했습니다.
이제는 과학이 강조되고 었습니다.
요근래에는 말그대로 수백명의 사람들이
남극 주변 역에 오랫동안 머물고 있습니다.
남극 주변 역에 오랫동안 머물고 있습니다.
거기서 일하려는 각국 과학자들이 점점 늘고 있습니다.
거기서 일하려는 각국 과학자들이 점점 늘고 있습니다.
과거와는 많이 달라진거죠.
그리고 이제는 우리가 어떻게하면
같이 협력해서 일을 해나갈지가 중요합니다.
전 이곳이 정치와 기술이 만나 잘된
좋은 경우라고 봅니다.
이러한 활동은 언젠가는 화성에 가서
꼭 하고 싶은 활동과 상당히 유사합니다.
꼭 하고 싶은 활동과 상당히 유사합니다.
왜냐하면 사실 여기는 도시와 다를게 없거든요.
여기가 바로 기반 시설과
전력 공급, 물자들이 모두 있는 곳입니다.
우리는 요리사부터 화물을 준비하는 사람까지 모두 있습니다.
우리는 요리사부터 화물을 준비하는 사람까지 모두 있습니다.
모두 같이 생활하고 같이 일하고 있죠.
우리는 공통된 목표를 가지고 있습니다.
그 목표는 바로 "과학 발전"입니다.
남극에서 일어나고 있는 일들은
화성에서 일어날 일들과 똑같다고 보면됩니다.
우리는 초기 사회를 만들것이고,
더 나아가 화성에서 살면서
발생할 수 있는 모든 위협에 대한
대처를 확실히 할겁니다.
식량문제를 해결하고,
다음 벌어질 일들에 대해 대처할겁니다.
그리고 이것은 이때까지와는 차원이 다를겁니다.
그리고 이것은 이때까지와는 차원이 다를겁니다.
우리는 거기에 도달하기위해, 차근차근 해나갈겁니다.
승하나, 개인 기록
안녕 언니!
(♪한국어♪)
시그너스호 단원들이 무사히 도착했어.
의료 검사 결과는 예상대로야.
의료 검사 결과는 예상대로야.
모두 건강해.
오랜만에 에바랑 올리버를 만나서 정말 좋았어.
내가 볼땐 여기서 자기들만의 방식으로 연애를 하고 있는거 같아.
이런곳에서 사랑이 싹트다니..
하늘이 도왔나봐
폴 리차드슨은 좀..

이쪽이에요.
지금쯤 2번째 시설을 지었어야했는데,
모든 단계마다 우리를 붙잡는 문제가 생기고 있어요.
언제쯤 끝날거 같나요?
단언하기 힘드네요, 현재 건설 계획을 따라잡기위해
사용할 수 있는 모든 전력을 쓰고 있어요.
사용할 수 있는 모든 전력을 쓰고 있어요.
우리는 원자력 발전소의 모든 낙후된 구리선들을
6주 이내로 최대 출력으로 향상 시킬겁니다.
6주 이내로 최대 출력으로 향상 시킬겁니다.
그러면 얼마동안 발전소를 이용 못하게 되나요?
그러면 얼마동안 발전소를 이용 못하게 되나요?
제 팀원들은 1달동안 시뮬레이션으로 훈련 받았습니다.
선들을 늘어놓기만 하면 회로 박스에 연결하기 전에
잠깐동안만 차단하면 됩니다.
죄송하지만,
시뮬레이션이랑 화성 표면과 다릅니다.
선을 까는데 3달이나 걸렸습니다.
모래 언덕이 계속 움직이기 떄문이죠.
그것에 대해서는 대비해놨어요.
그쪽 팀원들이 훌륭하다는건 제가 잘 알고 있습니다.
하지만, 그들중 아무도 무중력 상태를
100% 이겨내지 못했었어요.
모래 폭풍 기간이 지나가고나서 하는게 좋을거에요.
모래 폭풍 기간이 지나가고나서 하는게 좋을거에요.
2달후면 너무 늦어요.
지금 LED조명도 간신히 킬정도로 전력 공급이 너무 안좋아요.
우리는 교체기간 동안에
예비 전력을 2%이상 소비하고 싶지 않아요.
그냥..
안돼요, 그쪽 의견은 존중합니다.
여기서 많은걸 겪었을 테니깐요.
하지만 제게도 임무가 있어요.
그 임무에 대해 당신의 지지를 받고싶네요.
화성에 가는데 있어서
2개의 우선적인 사항이 있습니다.
하나는 정착지입니다.
인류의 미래를 터놓는거죠.
다른 하나는 과학입니다.
화성에 생명체가 살 수 있는지, 얼마나 갈 수 있는지 볼겁니다.
지난 200년간의 과학을 살펴보면
지구에서 뿐만아니라
우주 전체에도 똑같이 적용된다는 것을 알 수 있습니다.
우주 전체에도 똑같이 적용된다는 것을 알 수 있습니다.
지구의 물리학으로 행성의 움직임과
별들의 움직임을 설명할 수 있죠.
지구의 화학으로 우주의 가스를 설명하고,
그 가스로 이루어진 별들을 설명할 수 있습니다.
그 가스로 이루어진 별들을 설명할 수 있습니다.
하지만 가장 근본적이고 중요한 과학은 생물학인데
하지만 가장 근본적이고 중요한 과학은 생물학인데
우리가 알고 있는 생물학이
과연 지구 밖에서도 적용이 되는걸까요?
우리는 줄곧 화성에 있는 생명체에 대해 이야기 해왔습니다.
우리는 줄곧 화성에 있는 생명체에 대해 이야기 해왔습니다.
영화나, 연극에도 단골 소재였죠.
그만큼 미스테리였던 겁니다.
100년전만 해도
화성에 생명체가 있을거라는 인식이 널리 퍼졌었습니다.
화성에 노란색 농장이 있을거고..

아니면 로봇을 조종하는
지성인이 살거다.
1950년대까지도 계속 이어졌죠.
그러다 마리나4호를 발사 했습니다.
이륙 성공
마리나 4호는 매우 낮은 해상도의 카메라를 가지고 있었습니다.
마리나 4호는 매우 낮은 해상도의 카메라를 가지고 있었습니다.
그리고 겨우 10장의 사진밖에 못찍었죠.
달처럼 황량합니다.
운석 구덩이와..

아마도 생명이란건..

더 특별했나 봅니다.
정말 큰 실망감을 느꼈을거에요.
많은 사람들은 화성에 뭔가 있을거라고 생각했거든요.
많은 사람들은 화성에 뭔가 있을거라고 생각했거든요.
하지만 생명이 있을거라는 생각을 포기한건 아닙니다.
하지만 생명이 있을거라는 생각을 포기한건 아닙니다.
계속 찾다보면 찾을거라는..

계속 찾다보면 찾을거라는..

지식으로 이루어진 믿음이 아닌
종교적인 믿음으로 이루어진 것이라는 거죠.
...?
마르타 임무 기록 2단계
화성의 생명체 흔적을 찾고있어요.
메이:

아무것도 존재하지 않는 장소를 많이 찾았습니다.
아무것도 존재하지 않는 장소를 많이 찾았습니다.
샘플에 미생물이 없습니다..
생명이 살 수 있는 환경이 분명 여기에 있었을거에요,
단지 붉은 모래가 많을 뿐인거죠..
기록 끝.
일하고 있으니 방해하지 마요.
카르멘(마르타) 박사 잠시 시간좀 되나요?
방해할 생각은 없었어요.
하지만 끝날 기미가 안보여서 그냥 이렇게 들렸습니다.
하지만 끝날 기미가 안보여서 그냥 이렇게 들렸습니다.
아..

차를 권하고 싶지만..

잠시만요.
아 괜찮아요.
이주한지 얼마 안되어서 근육을 좀 키워야하거든요.
테니스 시설에서 좀 즐기실 수 있겠네요.
그렇게 멀지 않았으면 좋겠네요.
우리는 이제 큰 연구실에서 일하게 될거에요.
우리는 이제 큰 연구실에서 일하게 될거에요.
그렇게 될거에요.
2달 이내로 우리는 충분한 전력이 공급될거에요,
그렇게되면 시설을 2배로 확장 할 수 있을거에요.
하나가 승인 한건가요?
네..

당신이 하고 있는건 우리 모두에게 중요해요.
제가 할 수 있는한 돕고싶어요.
고마워요.
좀 봐도 될까요?
모래 입자에요.
지구에 있던거죠?
여기 보면 포자가 일어나고 있죠.
미국 남서부쪽에서 지진이 휘젓고 갔을때죠.
이건 아프리카에서 카리브해로 곰팡이를 옮겼었죠.
대단한데요?
저건 아무런 생명체도 보이지 않네요.
저도 안보여요..
화성 표토거든요.
지구에서는 방사선에 면역인 곰팡이를 찾았어요.
2천 5백만년의 휴면기를 깨고 다시 활동하게 만들었죠.
2천 5백만년의 휴면기를 깨고 다시 활동하게 만들었죠.
만약에, 정말 만약에 성간 구름의 먼지도
똑같은 휴면상태가 아닐까요?
그것이 적절한 환경에 도착하기 전까지 말이군요.
그것이 적절한 환경에 도착하기 전까지 말이군요.
그렇게 되면 진화는 언제든지 다시 일어날 수 있는거죠.
제가 뜬구름을 잡고 있는건가요?
만약 당신이 증거를 찾는데 성공한다면
상상해보세요,
우리는 모든 재정을 지원받을 수 있을거에요.
당신하고 남편분은 그것에 대해
훌륭한 책을 쓰실 수 있을거에요.
들려줘서 고마워요.
그녀는 영리해..

둘다 말이야
하지만 지능과 지혜는 다른거야
그들이 얼마나 SIM(시뮬레이션)을 했던지간에 상관안해,
그들은 정작 진짜 화성이 어떤지 몰라
걱정되 언니..
그랜씨가 오셨습니다.
좀 어때?
나야 괜찮지, 넌?
나도 괜찮아 커피나 뭐좀 마실래?
괜찮아.
어땠어?
정말 괜찮은 쇼였어 위원회가 인상깊게 봤어
그들이 사게 할 수 있을거같아?
내가 볼땐 이미 성공한거 같은데?
문제는 그들이 나중에 후회할지도 모른다는거야
진짜 현재상황은 어때?
나는 여기서 제일 최고인 장비와 사람을 보냈어
나는 여기서 제일 최고인 장비와 사람을 보냈어
당연히 그랬겠지.
그럼 뭐가 문제인데?
지금 너무 야욕이 강한거 같아서
너는 야욕이 없어서 화성에 안간거였잖아
화성에서의 영원한 존재란
어떤 종류의 "영원한 존재" 인지에 따라 달라집니다.
남극처럼 그저 장기적인
연구만을 목적으로 하느냐
아니면 어떻게하면 사람이 살 수 있는 곳으로 만들것인가?
에 대한 차이이죠.
화성에 가려는 이유는
정말 많을 겁니다.
하지만 그들은 단 하나, 탐사를 위해 모였죠
만약 거기에 남아서 돌아가고 싶지 않다면,
스스로 자급자족하던지,
지속적인 열차 공급을 확보해야합니다.
우리가 화성에 처음가게 된다면,
지구에 더욱더 의지할 수 밖에 없습니다.
지구에 더욱더 의지할 수 밖에 없습니다.
이렇게 되면 남극의 기지와 비슷한 상황이 되는거죠.
다른곳에서 오는 물자 공급에 의존하게 되는거죠.
다른곳에서 오는 물자 공급에 의존하게 되는거죠.
문제는 공급 물자를 나르던 우주선이 도착을 못하면..
문제는 공급 물자를 나르던 우주선이 도착을 못하면..
어떻게 되는걸까요?
우주 정거장에 물자를 공급하는건
우주 정거장에 물자를 공급하는건
말그대로 몇시간이면 됩니다.
뭔가 고장나면 바로 부품을 교체할 수 있는거죠.
화성에 있을때는, 물자를 공급하는데 1~2년이 걸립니다.
화성에 있을때는, 물자를 공급하는데 1~2년이 걸립니다.
화성의 자급자족 비율을 점점 늘려야 합니다.
화성의 자급자족 비율을 점점 늘려야 합니다.
지구의 역사를 되돌아보면
우리는 척박한 환경을 변화시킬때
개발하고, 번식하기 좋은 환경으로 만듭니다.
우리가 화성을 개척할때,
온실에서부터 농업이 이루어지기 시작할겁니다.
온실에서부터 농업이 이루어지기 시작할겁니다.
그리고 이것은 식물이 생산적으로 자랄 수 있는
굉장한 원동력이 될겁니다.
폴 리처드슨:

뒤에 보듯이 온실은 잘 돌아가고있어요.
특이한, 온실이지만요.
식물들은 생각보다 잘 적응하고 있어요.
낯선 환경이지만 영양분 공급 시스템 덕분에
결과가 만족스러워요.
쉽지 않았던 건 오는 과정이었죠.
몸에 어떤 영향이 있을 거라고 7개월 전에 경고를 받았지만
착륙 과정은 정말 끔찍했어요.
쉬울 거라고 생각하진 않았지만요.
어쨌든, 에머밀과 외알밀(밀종류)을 성공적으로 기르고 있어요.
제 예상보다 2배나 더 빠른 성장을 보여주고 있어요.
보내주신 사진을 봤는데..

알려드리고 싶은게 있어요.
제가 말하는 걱정거리들을 기록해주세요.
3층에 있는 식물부터 이야기해보죠.
게스트룸에 있는 15C로 표시된 식물은
엡섬 솔트를 잊으셨던데 그러면 안됩니다.
흔히 '캣잎'이라고 부르는 Photonia는
꽃봉오리는 좀 제거하셔야해요.
잎들을 약하게 만들거든요.
마지막으로 잉글리쉬 아이비는
이게 가장 문제입니다.
진딧물이 그대로 남아있어요.
알코올로 소독하기전에 물기가 없는지 꼭 좀 확인해주세요.
알코올로 소독하기전에 물기가 없는지 꼭 좀 확인해주세요.
물기가 없으면 잎 아래쪽으로 뿌려주세요.
진딧물이 보통 잎 뒤에 숨거든요.
이게 왜 어려운건지 도통 모르겠네요.
엄마, 아빠한테 안부좀 전해줘요.
하비에르:

우주 공간에서 7개월을 보내면
모든 소리가 크게 들리죠.
몇 주 더 지나면 적응될 거에요.
고마워요.
이렇게 빨리 자라는 에머밀과 외알밀은 처음 봐요.
이렇게 빨리 자라는 에머밀과 외알밀은 처음 봐요.
대단하네요.
고대 메소포타미아에서 처음 길렀던 작물인데
보세요.

요람으로 돌아왔군요.
상징성이 마음에 드네요.
농업이 없으면 문명도 없죠.
식물이 없으면요.
어릴때 농장에서 밖을 내다보면서
그 농작물들이 먹여 살린 사람들을 생각하곤 했죠.
그 농작물들이 먹여 살린 사람들을 생각하곤 했죠.
언젠가는 여기에 수많은 온실들이 세워질거에요.
안에는 교배종 식물들이 꽉 차 있겠죠.
안에는 교배종 식물들이 꽉 차 있겠죠.
식물이 없으면 우린 아무것도 아닙니다.
훌륭하네요.
고맙습니다.
저는 나가볼게요.
드디어 일할 줄 아는 사람이 왔군
리처드슨, 레슬리.
2단계, 보고서에 나와있는데로 낙후된 구리 선을
나노 선으로 업그레이드하여 교체하기 시작했습니다.
최고의 효율을 내기위해서 팀을 2개로 나누고,
각 배전반 마다 2명을 붙여놨습니다.
각 배전반 마다 2명을 붙여놨습니다.
캡틴 승이
하비에르와 그의 건설 팀원을 보조하라고 배치해놨습니다.
보고 끝.
하비에르:

올리버:

지금은 부모님이 돌보고 있는데
시그너스호를 타는 것도 포기할 뻔했어요.
헤어지고 싶지 않아서요.
하비에르:

올리버:

보호소의 케이지 문 앞까지 와서
날 보더라고요.
쫑긋한 귀에 짧은 꼬리를 흔들면서요.
이런 얘길 하면 다들 미쳤다지만
얘기를 안 하고는 못 배기겠어요.
하비에르:

올리버:

네, 맞아요.
정말 좋죠.
올리버:

그 녀석 이름표가 먹이 그릇에 부딪치는 소리요.
그 녀석 이름표가 먹이 그릇에 부딪치는 소리요.
그러다 기계 소리라는 걸 깨닫곤 하죠.
올리버,
거기 스패너 없어요?
뭐요?
스페너요.
올리버!

메이:

메이:

우주복이 찢어졌어요.
메이:

압력이...

메이:

치명상 또는 사망을 막으려면 빠른 조치가 필요합니다.
치명상 또는 사망을 막으려면 빠른 조치가 필요합니다.
의무실 감압 준비하라!
메이:

우리는 올림프수 타운에서의 근무하게되면서
'경험부족'이 문제가 되기 시작했습니다.
개척지에서 실수를 하면 반드시 대가를 치르죠.
생존 가능한 지역을 만들기 위한 시도중에
탐험 역사상 많은 사람들이 죽거나 다쳤습니다.
탐험 역사상 많은 사람들이 죽거나 다쳤습니다.
정말 높은 사망률이였죠.
화성은 지구 상의 어떤 곳보다 힘들 겁니다.
예외가 있다면 남극 정도일까요.
지구 상에서 가장 추운 곳입니다.
전 세계 얼음의 95%가 이곳에 있죠.
얼음의 깊이가 4.2km에 달하기도 하는
나무 한 그루 풀 한포기 없는 대륙입니다.
나무 한 그루 풀 한포기 없는 대륙입니다.
기온만큼 습도도 낮고
눈보라가 사막의 모래 폭풍처럼 불어닥칩니다.
남극이 그러했듯 화성 또한
인간들에게 냉혹할 겁니다.
남극에서는 잠깐 방심하여
기후와 풍경에 주의를 기울이지 않는 순간
바로 위험해집니다.
사고가 일어나는 거죠.
혹독한 바람이 부는
영하 2~30도의 기온 속에서는
동상이나 저체온증을 우려할 수 밖에 없죠.
동상이나 저체온증을 우려할 수 밖에 없죠.
굉장히 춥고, 바람이 심하고
온갖 위험이 존재하지만
이곳에서만 해답을 얻을 수 있는 질문들이 있습니다.
이곳에서만 해답을 얻을 수 있는 질문들이 있습니다.
춥고 건조하고 소금기가 강하기 때문에
지구상에서 생명체에게 가장 혹독한 환경이죠.
제 일은 그 생명체를 찾는거에요.
비콘 계곡 안의 물이 흐르는 곳으로 갈 겁니다.
비콘 계곡 안의 물이 흐르는 곳으로 갈 겁니다.
거대한 계곡 안의 오아시스 같은 곳이죠.
미생물이 살고 있을지도 모릅니다.
남극에서 생명체가 살아가는 방식을 알면
화성의 생명체를 찾는 데도 도움이 될겁니다.
화성에 왜 가느냐고요?
태양계의 다른 행성에서 생명의 흔적을 찾기 위해서죠.
굉장히 놀라운 일이 될 겁니다.
화성 표면에서 단세포 미생물을
발견하다고 상상해 보세요.
화성에서 생명체를 찾는다면
두가지 가능성이 있습니다.
우리와 같은 DNA기반을 가진 생명체일 경우
우리와 같은 DNA기반을 가진 생명체일 경우
두번째는 우리와 달리
DNA 기반이 아니거나
DNA 기반인데 종류가 완전히 다를 경우죠.
두개의 행성에서 독립적으로 생명이 발생했을까요?
두개의 행성에서 독립적으로 생명이 발생했을까요?
그렇다면 우주에 있는
수천억개 행성에 생명체가 살 가능성은요?
우주에 대한 우리의 이해 정도를 생각해보면,
다음 단계에 접근하는건
화성에 있는 사람들일 거에요, 그쵸?
제말은 거기서 우주에 대한 진정한 경외감을
이해하고 얻을 수 있다는거죠.

어떻게 거기에 가게되고, 우리가 왜 여기에 있게되었는지 알게되는거죠.
위와 같은 질문들은 모두가 어느정도 가지고 있을거에요.
그리고 이 질문들이 우리가 탐험하는 이유인거죠.
우리 사회는 탐험을 소중하게 여기고,
역경을 이겨내는걸 가치있게 여깁니다.
어려운 질문을 어려운 방법으로 대답하는걸 가치있게 생각하는거죠.
이게 바로 탐험입니다.
첫번째 탐험가들이 남극으로 왔을때,
끔찍한 곤경에 고통받고, 많은 생명을 잃었습니다.
여기까지 오는데 정말 힘든 걸음으로 온겁니다.
여기까지 오는데 정말 힘든 걸음으로 온겁니다.
지질학은 운의 학문입니다.
바위와 물과 영양분과 대기가 모두 맞아떨어져야
바위와 물과 영양분과 대기가 모두 맞아떨어져야
뭔가가 살 수 있는 환경이 만들어지죠.
우리가 남극의 드라이 밸리에서 찾는 것은
늦여름의 아주 짧은 기간동안만 허용됩니다.
늦여름의 아주 짧은 기간동안만 허용됩니다.
태양열이 알맞게 내리쬐어 얼음이 약간 녹아
겨울이 오기 전까지 생명체가 살 수 있는 기간이죠.
화성의 기후도 이곳과 똑같이 양극단을 오갑니다.
화성의 기후도 이곳과 똑같이 양극단을 오갑니다.
맥머도 드라이 밸리는
화성과 가장 유사한 곳이죠.
감촉이 좀 달라졌죠?
샘물이 흘러나오는 길일지도 몰라요.
더 내려가면 물의 흐름이
시작되는 곳을 찾을 수 있을거에요.
최근 연구에 따르면 디콘 계곡에는
미생물 호흡이나 세포과정의 흔적이 없다고 합니다.
미생물 호흡이나 세포과정의 흔적이 없다고 합니다.
우리가 여기 온건 혹시 모르기 때문이죠.
우리가 여기 온건 혹시 모르기 때문이죠.
준비됐어요.
77.79763.
여기서 토양 샘플을 채취해 텍사스로 가져가서
생명이 살 수 있는 환경인지
미생물 활동의 흔적이 있는지 알아볼 겁니다.
이것은 가장 기초적인 연구입니다,
우리에게 중요한 자연은 어디까지인가?
생명에 대한 존중과 관심은
인간의 기본적인 가치라고 생각합니다.
여기에 있는 샘플을 가져가보죠.
여기에 있는 샘플을 가져가보죠.
따라서 지구의 최극단을 탐사하는 일은
가치 있고 숭고하며 사회적으로도 도움이 될겁니다.
연구 목적뿐 아니라 그 지역의 개척을 위해서도요.
때로는 우주에, 때로는 남극에 눈을 돌리지만
둘다 개척지인건 똑같죠.
남극에서 뭔가 해낼 수 있다면
다른 곳에서도 마찬가지 일겁니다.
저는 지구 자체가
살아 숨시는 유기체라고 생각합니다.
그리고 우리 인간은 지구의 생식 기관인거죠.
우리의 탐험을 하려는 욕구, 자원을 찾으려하는 욕구,
알려지지 않은 것을 알아내고 싶은 욕구때문에
지구는 싹을 트기 시작했습니다.
그것이 바로 우리 인간의 영혼이기 떄문이죠
그렇기때문에 화성에 가고 싶어하는
인력이 부족하지는 않을거라고 장담합니다.
인력이 부족하지는 않을거라고 장담합니다.
화성으로의 첫 원정은
과학적으로 중대한 안건이 분명히 있을겁니다.
하지만 과거에 남극 기지를 세운것처럼
화성 기지도 진정한 거주지로 거듭날겁니다.
초기 문명으로 돌아가는거죠.
단언합니다, 만약 우리가 해낸다면
화성에서의 삶을 실현시킬 거란 것을요.
우리는 화성을 살아숨쉬게 만들겁니다.
승하나 임무기록, 2단계
하비에르 델가도와 올리버 리가 임무를 수행하던 중
하비에르 델가도와 올리버 리가 임무를 수행하던 중
사고가 발생했습니다.
아멜리아가 두 사람 모두 치료 중입니다.
변압기 013이 멈췄습니다.
좀만 늦었어도 올리버는 팔을 잃었을거야
그때 너가 없었더라면 그는..
캡틴 승, 로버트가 당신을 찾아요.
금방 돌아올게.
넌 좀 쉬어야해.
하비에르:

난 돌아가서 선을 연결시켜야해
로버트랑 내가 지금가서 할 수 있어.
너는 지금 너무 지쳤고, 탈수증세가 있어
침대에서 쉬고, 물을 섭취해야해
좀..

하비에르 좀 쉬어가.
안된다니깐!
미안..
아니야.

제발 화내지 마.
화 안났어 그냥..
모르겠다 난 그냥..
♪ ♪
♪ ♪
로버트, 선이 없이는 지금 전력이 없다는거 알아,
하지만 지금 팀원이 다쳤..
뭔가 이상한데
내가 볼때는
발전소를 다시 가동시킬 수 없을거같아
우리는 천시간도 넘는 시뮬레이션을 통해서
최악의 상황에 대해서 훈련을 받았었다.
만일의 사태에 대비해서 우리를 준비시킨 것이다.
하지만 결국, 여기는 지구랑 너무 달랐다.
헐..
nbsp;