# language_name_wals:	Korean
# language_name_glotto:	Korean
# ISO_639-3:	kor
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Kore
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ko.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

네이단 제임스호, 여기는 함대 사령본부다 응답하라, 오버
네이단 제임스호, 여기는 함대 사령본부다 응답하라, 오버
네이단 제임스호, 여기는 함대 사령본부다 응답하라, 오버
친애하는 마리아 양 오늘 아침 일찍
우리 팀은 베트남에서 납치된 승조원들을 구출하는
임무를 수행했습니다
우리는 인질 구출에 성공했지만 그 과정에서 사상자가 발생했습니다
당신의 동생인, 하비에르가 작전중 사망하게 된
세명의 용감한 군인들 중 하나였습니다
이번 작전이 그가 동료들을 위해 위험한 상황에 뛰어들었던
첫번째는 아니었습니다
그리고 솔직하게 말씀드리면 저는 오늘 하비에르 덕분에 살아있을수 있습니다
하비에르는 보통 군인 이상이었습니다, 마리아
그는 영웅이었습니다
그는 사망하는 순간 홀로 있지 않았습니다
마지막 순간에 그가 생각하던것은 당신과 그가 사랑하는 조카들 뿐이었습니다
하비에르는 결코 포기하지 않았고 싸움을 멈추지 않았습니다
그리고 그는 그와 함께 복무할수 있는 행운의 기회를 가졌던
우리들 모두의 마음속에 살아있습니다
신의 가호가 있길 빕니다
사령관님, 매클레스필드 기슭에 도착했습니다 1-6-0 방향입니다
알았네
북쪽 방향으로 섬들이 있도록 방향을 잡고 임기응변이 필요한 상황에 대비하도록
가능한 어떠한 병목도 발생하지 않도록 키를 잡도록 하게
네, 알겠습니다
함장님이 함교에 오십니다
"편안히 하자"라고 제가 얘기한것은 사령관님 시절에도 먹히지 않았죠
이제 이해가 됩니다
다른 승조원들은?
필요한만큼 쉬고 있습니다
쿠모노수 섬은 우리 뒤로 45해리 거리에 있네
우리는 남남동쪽 방향으로 25노트의 속도로 이동중이야
여전히 통신침묵 알파 원 단계를 시행중이네
중국놈들은 타카하야의 섬 북동쪽에 숨어 있었을겁니다
어떤 종류의 함선인지 알아냈습니까?
펭은 네척의 유도 미사일 구축함을 가지고 있네
대통령께 자네들 모두가 살아있고
함선으로 복귀했다는걸 알려야하네
하지만 우선, 중국인들로부터 충분히 멀리 떨어져야 하지
그래야 놈들이 우리의 통신을 추적하지 못하고
우리를 해상에서 공격할 수 없을테니까
그럼 가능한 빨리 이동해야겠군요
우리가 잡아온 포로는 어떻습니까?
리오스 군의관이 그의 팔에서 총알을 제거했네
그가 회복이되면, 우리가 심문을 할거야
함교에 있는 인원들 주목하도록 챈들러 대령이다
슬래터리 함장이 함선을 지휘한다
좋아
깨어있군
그리고 살아있지..
네가 고문을 했던 사람들 덕분에 말이야
네 해적떼들은 베트남에 세척의 함선을 이용해서 도착했었어
구출을 하려는 시도가 있을까?
어떻게 나이트클럽에서 내 부하들을 찾아낼 수 있었던거지?
누구와 협력하고 있나?
이봐 해적두목..
너는 이 함선에 포로로 잡혀있어..
너와 네 아내가 함께
또 무엇을 원하지?
모든게 끝났어
당신들은 내 조국에 독을 풀었어 당신들이 우리 모두를 죽였어
- 내가 누구인지 알겠찌

그럼 이걸 아는건가..
너는 아시아에 치료제를 전달해서
당신과 당신 조국을 도우려고 했던 바로 그 승조원들을
- 납치해고 고문했던거야

이 함선에 승선해 있는동안
너는 제네바 협정에 의거하여 마이크 슬래터리 함장과
이 함선의 승조원들의
인도적인 보호를 받게 될거야
하지만 착각하지 말게 우리가 미국에 도착하면
너는 전쟁범죄 혐의들로 기소되어
법에 저촉된 모든 행위들에 대해 처벌을 받게 될테니까
그때쯤이면 나는 죽게 될거야
남편의 이름은 카이토에요 그의 아버지 이름을 따랐죠
아름다운 이름이군요
어떻게 부르나요..
영어로는요?
세일러(뱃사람)이요
뱃사람이군요
그녀는 어떠한가?
임신을 한 상태이기 때문에 말라리아 치료법을 적용하는데
신중하게 접근을 해야합니다
- 혈액을 검사해봤나?

쿄코와 그녀의 남편 둘 다
혈액에 바이러스와 치료제를 동시에 가지고 있습니다
- 치료제가 듣지를 않습니다

사령관님, 현재 스콧 박사의 실험실이 해체가 되어 있어서
광범위한 혈액 검사를 할 수 있는 장비를 가지고 있지 않습니다
장비가 있다 하더라도..
저는 스콧 박사가 아닙니다
할수 있는 일을 해보게
알겠습니다
전술사관, 수면 전자전투장비로 신호가 감지됐습니다
대략적으로 0-2-0 방향입니다
- 얼마나 멀리 떨어져있나?

10, 15마일 정도일겁니다
함교, 전투통제실입니다
전자전투장비가 0-2-0방면에서 레이더 신호를 포착했습니다
그쪽 방면에 뭔가 있는지 확인바랍니다
- 시야에 포착이 될겁니다

수면 감시를 실시한다
레이더 신호가 0-2-0 방면에서 포착이 됐다는 보고다
감시 보고를 하라
우리 레이더에 식별코드가 잡혔나?
3-D입니다 함장님 해군의 항해 식별코드입니다
- 확실히 군의 식별코드입니다

저들의 레이더 신호를 간헐적으로 포착중입니다
주변의 섬들 사이로 신호가 흘러나오고 있습니다
놈들이 명확하게 포착을 하는대로
우리를 조준해서 무기를 발사할겁니다
함교?

섬들이 연결되어 있는 곳에 머물 수 있도록 항로를 조정할것을 권합니다
- 함교사관, 항로를 1-4-0으로 조정하라

견시수 보고로는 그쪽 방면에 보이는것은 없다고 합니다
저렇게 강력한 신호인데
수평선 쪽에 저 함선이 왜 보이지 않을까요?
함선 한척이 아니기 때문이야
가까운 곳의 한척의 함선에 의한 강한 신호가 아니라
네척의 보통 신호들이 더 멀리서 감지가 되겠죠
펭이 전체 함대를 다 보냈어
함선 은폐를 실시하게
함선을 은폐한다 함선을 은폐한다
모든 불필요한 장비들을 중지한다
필요 인원을 제외한 모든 인원들은 갑판에서 철수한다
함선 은폐를 실시한다 함선 은폐를 실시한다
우리는 안전하다, 반복한다
브라보의 레이더는 그들의 항법 레이더를 통해
더 이상 우리를 잡아낼 수 없습니다
찰리는 여전히 우현쪽에서 우리를 수색하고 있습니다
23초가 지났습니다
찰리의 레이더 신호는 강합니다 좌현쪽으로 급격하게 방향을 전환중입니다
알겠다
길을 찾고 있나, 미스 쿠퍼?
톰?
잠시만 기다려 눈이 곧 적응할거야
여기 서있게
함선 은폐는 처음입니까?
그녀가 해군이었다고 말씀하셨던것 같은데요, 톰
해군 정보부는 구축함에서 보내는 시간이
별로 많지 않죠 슬래터리 함장님인가요?
게이터, 놈들은 어디있지?
네척 모두 우리 위치에서 북쪽에 있습니다
알파와 브라보는 여전히 별 반응이 없습니다
네척의 중극 함선들이 산개하고 있어
우리를 찾으면서 말이야 그러니 지금까지는 재빨리 숨고
놈들의 레이더 수색을 잘 피한거지
섬들이 늘어서 있는것을 이용해서 우리 위치를 숨긴거야
- 놈들은 우리를 아직 식별하지 못했지

거기 있군, 이제 나를 볼 수 있을거야
마지막으로 포착되고 난 후 30초가 지났습니다
- 그럼 계획이 뭔가요?

지금 당장, 우리의 최선의 공격은 최상의 방어를 하는거야
그래서 은폐를 하는거군요
그래서 은폐를 하는거지
전술사관, 수동형 레이더에 새로운 함선이 잡혔습니다
이것은..

저들이 우리를 볼 수 없다니 믿을수가 없네요
우리를 보고 있어 단지 그걸 모를뿐이지
델타의 신호가 잡혔습니다 0-2-0 방향입니다
또다른 루양 III급 구축함입니다
좌측으로 키를 급선회한다 0-9-0 방향으로 항로를 잡고 속도는 6노트로
알겠습니다, 조타수 0-9-0으로 항로를 잡아라
놈들이 우리쪽으로 모이고 있습니다
세척이 여전히 우리를 포착중입니다
이 섬을 우회할 수 있다면
완전히 추적에서 벗어날겁니다
회전을 하면서 육지를 이용해서 신호에서 벗어날수 있을겁니다
속도를 12노트로 올리게
알겠습니다 속도를 12노트로 상승
델타의 신호가 약해집니다
약해집니다
약해집니다
약해집니다
안전합니다, 더 이상 어떠한 항법 레이더에도 포착되지 않고 있습니다
섬을 이용해서 숨었습니다
적색등을 켜게
저는 AMT 뉴스의 제이콥 반즈입니다
세인트 루이스의 법원건물에서 생방송으로 보도를 하고 있습니다
- 그들을 다시 호출해보게

여기는 함대 사령본부에서 해군 긴급채널로 호출중이다, 오버
제프리 미치너 대통령은 신속한 인질 구출을 위해
모든 가용한 자원을 동원하겠다고 약속했습니다..
봤지, 발이 잡아냈던 똑같은 종류의 방해전파야
이것때문에 그들이 응답하지 않는다고 생각해?
신호가 나타났다 사라졌다 하면서 비디오 영상 신호를 방해하고 있어요
하지만 오디오 채널은 방해를 받지 않고 있습니다
7시간하고 13분이 지났어 도대체 그들은 어디 있는거지?
대통령님, 섀클튼 호와 헤이와 호가 네이단 제임스와 통신이 이뤄진
마지막 위치와 하루 거리에 있습니다
- 그 함선들을 최근의 정보를 조사하기..

지금시점에서는 몇시간 전의 일이었고
그 이후로 정부는 침묵을 지키고 있지만
그것이 우리에게 무엇을 뜻하고 있는지 의문으로 남겨두고 있습니다
- 다시 호출해보게

미 해군 함정 네이단 제임스호
함대 사령본부에서 해군 긴급채널로 호출을 하고 있다, 오버
그냥 앉게
너희의 혈액을 검사해봤어
너와 네 아내의 혈액 모두
네 혈관을 타고 흐르고 있는 치료제는 내 혈관을 타고 흐르는
그것과 똑같은 것이야
어떠한 이유때문에 네게는 효과가 없다는것을 제외하고 말이야
리오스 군의관이 새로운 실험실을 통해 실험을 할 수 있을때까지는
이유를 알 수 없을거야
그래서..

네가 치료제를 받은 이후에 무슨 일이 벌어졌는지
자세한 것을 알고 싶네
우리가 괴물들이라고 생각하면서 우리와 계속 싸울수도 있고
아니면 우리에게 협조를 해서
뭐가 잘못됐는지 어떻게 그걸 고칠수 있는지 우리가 알아내는것을 도와줄수도 있겠지
라디오를 통해 소식을 들었다
미국인들이 치료제를 가지고 오고 있다고
우리는 항구로 달려갔지 수천명의 사람들이
생존자들 말이야
함선들이 도착했지
미국 함선들이
그리고 치료제를 맞기 위해서 줄을 섰지
미국인들은 우리에게 치료제를 퍼뜨리라고 하더군
우리의 나머지 국민들에게 치료제를 전파하라고
곧..
알 방법이 없게 됐지
누가 치료제를 접종받았는지 그렇지 못한지..
왜냐하면 모두가 죽었거든
그럼 미국 해군이외에
화물이 하역되고 난 후에 누가 그것에 손을 댈 수 있었지?
선착장에 있는 치료제들을 누군가가 손댈수 있었나?
- 아니

우리는 수십개 국가에 치료제를 이 함선으로 수송을 했어
언제나 지역의 파트너들과 협업을 했지..
내가 지역 파트너였어, 함장
내 부하들이 그곳에 있었어
모두가 치료제를 접종받도록 확실히 했다고
내가 책임자였어
내 책임이었지
그래서 그 함선들이 오키나와에서 철수하기를 원했던거군
그래서 당신에게 치료제를 전달했던 사람들을
벌하길 원했던거군
하지만 왜 펭과 협력을 한거지?
- 나는 펭과 협력하지 않았어

우연 치고는 너무 공교롭잖아
네가 하이퐁에서 내 부하들을 납치하던
바로 그 순간에
펭은 홍콩에서 내 수송기를 폭파시켰다고?
나는 그걸 우연이라고 부르지 않겠소, 대령
그걸 행운이었다고 부르겠소
내 고객과 잠시 함께 있고 싶습니다
필요한게 있다면 나는 문 밖에 있을테니 얘기하시오
- 커티스 씨..

아니죠, 저는 기자입니다
레이첼 스콧 박사의 살인죄로
당신은 군사재판을 받았지요
그래서 재판 기록이 비밀로 남았어요
그 누구도 당신의 주장을 들을 기회를
갖을수가 없었죠
뭘 알고 싶지?
당신이 면역자 군대에..
있었던 때에 대해서요
더 정확하게는, 현재 대통령인
제프리 미치너와 있었던 일에 대해서요
"액션"이라고 신호를 안줄거요?
그가 대통령이었다고 얘기했나요?
- 그가 알고는 있었나요?

우리가 그를 만났을때 우리도 그가 대통령인줄 몰랐지
그가 슬퍼하고 울던 모습?
뭐에 관해서요?

무슨 소리죠?

그가 격리지역을 설정했어요
그가 격리를 깨버린걸 제외하고는 말이야
그는 아픈 아이를 그 격리용 경기장으로 데리고 들어왔어
그 이후 그 바이러스는 나라 전체로
빠르게 전파가 됐지
제프리는 엉멍이었지
좀비처럼 배회하고 있었어 고래고래 소리치면서 말이야
"내가 그랬어 내가 사람들 전부를 죽인거라고"
그는 온통 제정신이 아니었지
그 때 그는 우리를 만나게됐지
대통령님, 이 문서들에 보면 확실히
당신이 아들을 명백한 바이러스 창궐지역인 미시건주에서
플로리다로 이동시키는것을 허락한것으로 나와있습니다
공개된 문서입니다
브라이언이 떠나고 난 직후 앤아버에서 바이러스가 창궐했습니다
이틀이 지난 후에요 그리고 그때는 이미 여행금지령이 명백히 발효되고 있었고요
- 당신은 무슨 위험이 있는지를 알고 있었습니다

그 경기장의 격리에는 빈틈이 있었어
수십명의 감염된 사람들이
격리망을 뚫고 들어왔지
그건 사실입니다, 대통령님
하지만 그렇게 일이 벌어진게 아닌걸 아시는것 같군요
당신은 수만명의 사람들의 죽음에 책임 있다고
믿고 있었습니다
그리고 챈들러 대령이 당신을 발견했을때
그러한 정신적 상태였다면
단순히 11일이 지난 후에
대통령직 선서를 할때의 당신의 상태는 어떠한 상태였습니까?
저는 이 취재가 즐거운게 아닙니다, 대통령님
아니, 자네는 내 사무실로 쳐들어와서 이 쓰레기 같은것을 재탕하는거잖아?
하지만 미국인들은 알아야 합니다
- 그들의 최고 통수권자의 능력이..

당장 나가!
- 제프리 제발요

- 당장 나가

- 그러니 제가 다른 뭔가 알아야 한다면..

나가!

이게 사실입니까?
어쩌면 우리가 일본에 손상된 치료제를 전달했을수도 있어요
- 전달 과정에서 손상됐거나..

제가 전 세계 곳곳에 치료제를 전달했어요
이러한 일은 벌어진적이 없어요
그럼, 납치하고 고문하고 당신 부하들을 죽인 해적의
말을 믿어줄 이유가 없잖아요
그의 혈액을 확보하고 있어, 사샤
치료제는 확실히 그에게 효과가 없었다고
일본에서 무슨 일이 벌어졌던거야
그럼, 어쩌면 변이가 발생했기 때문이겠죠
좋아요, 스콧 박사가 바이러스는 변이할 수 없다고 한건 알아요
당신은 그 점에 있어서 확실한 입장이었죠
하지만 다른 설명할 방법이 없다면
이 경우는 스콧 박사가 틀렸다고
할수도 있는거 아닌가요?
전투 준비, 전투 준비
모든 대원들은 전투 위치로
무슨 일인가?
포위 당했습니다, 함장님
두 척의 함선이 양쪽에서
항법 레이더를 통해 우리를 탐색하고 있습니다
빌어먹을, 놈들이 우리가 섬쪽에 숨어있던 시간동안 경계선을 펼쳤군
- 그럼 다시 은폐할까요?

저들은 수평선에 있는 불빛점을 보고 있어
- 갑자기 사라질 수는 없어

지금쯤이면 놈들이 우리의 위치를 삼각측량으로 찾았겠군
전투통제실, 함교다
파악된 방향선을 따라 발포준비를 하라
- 모든 무기 발사 준비하라

발포 명령을 기다리고 있습니다
두 척이군, 다른 두척은 어디있찌?
통신 침묵상태를 해제할 준비를 해 표적의 위치를 계산하게
- 알겠습니다

어느 함선에서?
무전 내용이 영어가 아닙니다
식별번호에요
함선 번호 172..
우리의 좌현 방향 19Km에 위치하고 있음..
15노트 속력을 유지하고 있음
- 우리 동쪽에 있는 함선입니다

표적을 공격할 계산 결과를 알려주게 하지만 공격을 감행하지는 말고
저들은 여전히 무기 통제 시스템에 우리의 위치를 계산하지 못했습니다
저들이 무엇을 기다리고 있는거지?
우리에게 응답하기를 요청하고 있어요
잠깐만, 이건 다른 목소리에요
함선 번호 87..
20Km 거리, 서북서 방향
- 두번째 함선인가요?

또한 응답을 상황 보고를 요청하고 있어요
누구로부터의 보고를요?
우리에게서
중국 172 구축함은 우리가 중국 87 구축함이라고 생각하고 있고
- 87 구축함은 우리가 172 구축함이라고 아는거에요

곧 서로 식별할 수 있는 거리로 좁혀올거고
- 그럼 우리의 존재를 알게될거야

전방에 섬 사이의 좁은 통로가 있습니다 그곳을 이용해서 숨을 수 있습니다
그 협로로 향해서 진입을 하고 급정지를 해야하네
저들이 섬을 지나치고 나면 우리는 그곳에 없을거야
알아들었겠지
저들이 서로 볼 수 있을때까지 얼마나 남았지?
현재 항로와 속도를 유지한다면..
1분 12초 남았습니다
그럼 저들 모두가 우리에게 발포를 할겁니다
협로 입구까지 30초 남았습니다
당신이 유일하게 중국어를 할 수 있는 사람이죠, 무전에 응답을 하세요
양쪽 함선에서 우리 무전을 들을 수 있어요 어느쪽 함선에 제가 응답을 해야하죠?
그 협로 입구에 들어설때까지 그냥 시간을 좀 벌어줘요
내가 하겠네
20초!
172함에서 87 함에게..
마지막 무전이 혼선이 됐다
다시 말하라, 오버
87함에서 172함에게, 다시 응답하라
이 방법이 오래 통하지는 않을거야 게이터!
10초 남았습니다!
9초..
8초..
제발
협로 입구에 들어섰습니다
긴급 정지!

87함에서 172함에게 현재 항로와 속도를 다시 알려달라
알겠나?
172함에서 87함에게 잘 들린다
저들은 포기하지 않을거야
그리고 떠나지도 않겠지
어떻게 이런 일이 벌어진거니?
너는 안전해야 했다고!
정말 죄송해요, 아버지
정말 죄송해요
아버지?

안돼!
안돼!
친애하는 국민 여러분
지금쯤이면, 많은 분들이 플로리다에서 벌어진일과
제가 그곳에 있었을때의 일들에 대한 보도를 들으셨을겁니다
제가 직접 여러분들에게 진실을
말씀드리는 시간을 갖고 싶었습니다
저는 제 아들, 브라이언이
그 당시 레드 플루의 보균자라는것을 알고 있지 못했습니다
제가 아들을 감염이 됐을수도 있는 지역에서
플로리다로 데리고 왔습니다
아버지로써, 저는 절박한 심정으로 행동을 했습니다
하지만 공직자로서, 저는 제 직무에 태만했던것입니다
지금, 대통령으로써
저는 간곡하게 제 진정한 사과를 전합니다
대통령의 참회였습니다
한시간 전 성명이 발표된 이후로
세인트 루이스의 백악관은 잠정적으로 폐쇄되어 있는 상태이고
보좌진들로부터 어떠한 코멘트도 없으며 대통령의 성명을 지지할만한
어떠한 추가 정보도 나오고 있지 않습니다
현재의 불확실한 상황에서
이 사건이 어디로 흘러가는지 저는 계속 추적을 할것입니다
AMT 뉴스의 제이콥 반즈입니다
그 안개..
그 녹색 안개..
한밤중에 내렸어요 그 녹색 안개가요
무슨 소리 하는지 모르겠어요
군의관?

- 오, 안돼

심박수가 빨라지고 있어요 혈압이 떨어지고 있어요
태아가 고통을 받고 있어요 당장 출산을 진행해야 합니다
로건, 마취를 당장 시작해!
- 알겠습니다

이 함선에 어떠한 종류의 외과 수술
경험이 있는 사람을 당장 찾아오세요, 어서요!
Okay.
군의관이 제가 자격이 얼마나 없는지 알고는 있어요?
- 제 말은 상처 봉합정도는 할 수 있죠

의료 담당자들을 제외하고는
당신이 가장 외과의에 가까운 사람이에요
가자고
괜찮아요
그냥 계속 숨을 쉬어요
겸자
겸자가 필요해요
그거요
내 손에 끼워줘요
좋아요
조직을 절단해서 벌려요
어서요, 양손으로요
- 괜찮아요

- 오, 이런

괜찮아요, 괜찮아요 태아를 싸고 있는 막이 이미 파열됐어요
서둘러야 해요
- 세척하고, 빨아들여

- 이제 좀 나아졌군, 아주 좋아요

- 좋아요, 깨끗해졌어요

좋아요, 태아의 머리가 보여요
태아의 머리가 보여요
복부에 압력을 가해요 아이를 꺼낼 준비를 해요
아이가 나오자마자
아기는 네 아내의 바이러스에 노출이 되게 될거야
우리가 아기에게 치료제를 주사해도 될 것인지를 결정해야해
나를 믿으라고 강요하지 않겠네
하지만 아버지로써
당신에게 말하는데
치료제를 주사하는것은 옳은 일이야
태아의 머리를 지금 꺼냅니다
좋아
좋아요, 좋아요, 좋아요 그런식으로, 좋아요
- 머리와 목을 받혀요

아들이에요
- 반응이 없어요

그냥 꼬집고 간지럽혀요 로건, 흡입을 해, 당장
알겠습니다
제발
좋아요
탯줄을 끊을게요, 알았죠?
내가 안아줄게, 안아줄게 내가 안고 있어
그래 안녕
아기에게 치료제를 주사해주시오
제발요
쿄코..
당신 아들입니다
카이토
카이토
중국 함선들은 그들의 레이더 반경의
80% 공간을 대상으로 표준적인 경로를
이용하여 신속한 수색 패턴을 유지하고 있어요
그래요
제 예상에는 놈들은 넓은 바다로 다시 돌아와
협로에 숨어있는 우리에게 근접을 할거에요
우리를 발견할때까지 시간이 그리 오래 걸리지 않겠죠
해가 뜨자마자, 우리는 완전히 노출되게 될겁니다
그럼 우리가 취할 방법은 뭐가 있죠?
오직 하나뿐이지
네 척의 배 모두를 제거하는거지
저들의 수색 패턴에따라 놈들이 범위 안에 들어올때까지 기다렸다가
통신 침묵상태를 깨고 능동적 탐색에 나서는거야
타겟을 잡고, 발포하고, 빠져나가는거죠
저들을 공격하게 되면, 저들이 반격하지 않을거라 장담할 수 없잖아요
만약 전투에 돌입하게 되면 놈들을 전부 침몰시켜야죠
수동형 레이더를 통해 감지를 하자마자
헬기와 쾌속정이 동시에 출동할거고
각각이 우리 항로에서 180도 방향으로 향할거다
적을 혼란시키기 위해서 수면 레이더를 교란할거야
중앙 피해관리센터에서 모든 긴급봉쇄 구역을 알려줄것이다
우선적으로 해야할 일은..
미사일 공격으로 인한 어떠한 손상이라도 보고하고 수리하는 것이다
이 함선의 안전한 운행에 위협이 될만한
상황이 발생한 모든 격실을 즉각적으로 봉쇄한다
내 신호에 따라, 통신 침묵상태를 해제하고 스파이 레이더를 작동시킨다
각각의 적 함선을 발견하고 제거할때까지
10초의 시간밖에는 없을것이다
- 준비됐나?

그럼 우리가 훈련받은대로 하도록
대령, 내가 잘못 파악한게 아니라면
당신 함선은 현재 진샨 협로에 위치를 하고 있겠지
잠시동안 중국 함선들을 회피할 수 있었겠지만
곧, 저들이 당신들을 포위할거요
저들을 단번에 공격하려는거요?
내게 더 나은 계획이 있지만
서둘러야 할거요
사령관님께서 함교에 들어오십니다 함장님께서 함교에 들어오십니다
이 항로가 이 섬들을 빠져나갈 가장 안전한 길이오
확실한가?
함교사관, 1-2-5로 항로를 잡으라 전속 최대 출력
알겠습니다, 조타수, 1-2-5로 항로를 정하고 전속 최대출력
알겠습니다
전술사관, 수면에, 두척의..
정정합니다, 세척의 함선이 있습니다
반복합니다, 세척의 함선이 수동형 레이더에 포착됐습니다
함교, 작전통제실입니다 또다시 포위됐습니다
슬릭 32가 세척의 함선을 수동형 레이더로 포착했습니다
함장님, 남쪽으로 향해서
줄롱 환초 방향으로 숨을것을 권합니다
계획의 일환이겠지 그렇게 받아들여도 되겠지?
항로와 속도를 유지하시오
그렇게 하게
함장님, 저희는 넓게 트인 바다로 곧바로 향하고 있습니다
저들이 확실한 경로를 포착하면
삼각측량을 통해 거의 즉각적으로 우리에게 포격을 가할것입니다
0-5-5 방향으로 항로를 정할것을 권유드립니다
알겠지만 거절하겠네
작전통제실에서 네번째 함선을 수동형 레이더로 포착했습니다
- 놈들이 무기 통제시스템을 가동했나?

대응시스템을 준비하라
정지, 모든 엔진 정지!
모두 정지
킹피셔(기뢰 탐지기)를 가동하라
우리를 기뢰밭에 위치시켰군
기뢰에 둘러쌓여 있습니다
네척의 배 모두 우리에게 좁혀오고 있습니다, 저희는 돌아갈 수 없습니다
이곳은 내 기뢰밭이요
내가 설계했지
나는 저 기뢰들이 어떻게 작동하는지 알지
내가 안전하게 피해나가도록 조종할 수 있소
다른 방법은 없소
키를 맡기게
알겠습니다
좋아
오, 아슬아슬 했군
함장님, 중국 함선들이 좁혀들어오고 있습니다
30초 후에 우리를 표적으로 잡을겁니다
무기 발포를 위해 인력을 배치시키게
함선의 위기 대응 상황을 발령하라
워우, 워우, 조심해서, 조심해서
좋아, 거기..

좋아
삼각측량까지 15초 남았습니다
이제 이 기뢰를 피했습니다
오, 이런, 세상에
안전합니다!
키를 놓게
5초 남았습니다 삼각측량까지 5초 남았습니다
우현으로 급회전!

우현으로 급회전!

발사 통제 레이더 신호가 포착됐습니다
- 놈들이 우리 뒤에 있습니다!

작전통제실, 통신 침묵상태 해제하고 스파이 레이더를 가동시킨다
애기스(대함 미사일)을 준비한다 요격에 대비하라
스파이 레이더 가동됐습니다 최고 출력입니다
- 대함 미사일 준비됐습니다

- 소나로 전환합니다

전투통제실, 놈들이 발사하는 시점을 알고 싶다
- 준비됐습니다

모든 부서 인력 배치됐고 준비됐습니다
발포 명령을 기다리는중입니다
함장님, 전투통제실에서 폭발을 보고합니다
적 함선중 최소 한척이 기뢰에 의한 공격을 받았습니다
적의 무기 통제 레이더가 중지됐습니다
세 척의 남은 함선들이 산개하고 있습니다
알겠다, 다시 통신침묵 알파 원 상태를 적용하라
감사합니다, 대통령님
카라?
아기 프랭키는 어떻나?
아들은..
아주 잘 자라고 있습니다, 대통령님
물어봐주셔서 감사합니다
잘됐군, 그거 잘됐군
아들과 함께하는 매 순간을 즐기게
당신 아들은 바이러스의 흔적이 없어
치료제가 효과가 있는거지
일본에서 전염병이 왜 일어났는지 여전히 설명할 수 없지만 말이야
리오스 군의관이 실험실을 준비중이야
바라건대, 그가 빨리 진전을 보이길 기대해야겠지
내가 당신들에게 한 짓이 있음에도
어떻게 감사를 해야할지
어떻게 일을 바로잡아야 할지 모르겠군
펭과의 관계에 대해서부터 설명을 시작해보지
- 그가 너를 직접 고용한건가?

함장..
네 섬에 나타났던 국가안전부 놈들은
내 부하와 네 부하 모두를 죽이려고 들었지
펭이 널 함정에 빠트리고
우리 모두를 제거하려고 했던거야
밀수업자를 통해 베트남에서 당신들을 찾아낼 방법을 들었어
미국 해군들을 넘기는 댓가로 그가 무엇을 원했지?
특정 배들에 대해서는
해적질을 하지 않는다는 약속이었지
이러한 표식이 있는
배들이었지
그 배들이 뭐가 그리 특별하지?
물어볼 생각도 안했어
그때는
오직 복수만을 원했었지
그 밀수업자 이름이 뭐지?
우 밍
떠오르는 사람이 있습니까?
그놈이 내 시계를 가지고 있지
놈을 어디서 찾을수 있는지 알지..

통신을 해도 안전한가?
통신 침묵 알파 상태가 해제됐습니다
세인트 루이스에 연결됐습니다
사령관님 연결하겠다
작전 사령관이다
놈을 잡았다
- 대통령님을 만나야해요

대통령께서 전화를 받지 않고 계세요 네이단 제임스호로부터 연락을 받았다구요
아무도 들이지 말라는게 저희가 받은 명령입니다, 죄송합니다
코스타스 요원 저는 비서실 부실장이에요
그리고 지금 당신에게 직속상관으로 명령을 내리는거에요
문을 열어요
대통령님?
nbsp;