# language_name_wals:	Korean
# language_name_glotto:	Korean
# ISO_6393:	kor
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Kore
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ko.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

가차 없구만 난 심지어 담배도 못쥐겠다구
모든 인질들의 대갈통에 총알을 박아줄거야 그렇게 해줘야지
누가 이딴 짓거릴 하는거야?
당연히 카리요와 서치 블락이겠지
- 협상 중간에?

카리요가 협상 따위는 개뿔도 신경 안쓰는것이던가 둘 중 하나겠지
우리가 뭘 해야할지 알잖아, 파블로 저 놈들이 우릴 찾아서 죽이기 전에
서둘러 거래를 끝내야해
우리 감옥을 짓기 전엔 안돼
그 겁쟁이 대통령은 내가 그 인간 똥구녕에 폭탄을 박더라도
거래에 합의해야 할거야
좆나게 춥네 거기 내가 입을만한 자켓 없어?
- 이 것 좀 봐, 뺀질아

네 이름이 새겨진 미니스커트가 있네
- "구스타보 가비리아"

좋아, 애들 부르자
그리고 넌 어떠니?

가비리아가 우리로 하여금 미군을 지상에 투입시키도록 했으면
5분안에 그 개새끼를 잡을 수 있었을거야
저는 그건에 대해선 확신하지 못하겠어요 에스코바는 보기보다 훨씬 영리한 놈이거든요
- 젠장

목표 지역 주위 숲에서 신호를 감지했습니다
제군들, 우린 무사하다
엘 마리아노 경로로 우릴 데리러 와
- 에스코바의 새로운 좌표를 알아냈습니다

김칫국부터 마시진 마세요
우린 농장으로부터 5키로 거리에서 에스코바의 것으로 추정되는
전화기의 신호를 추적중입니다
즉시 콜롬비아 군대를 투입하라고 요청하십시오
서치 블락
우린 고정된 지점의 경도와 위도를 찾는중이다
목표물의 움직임이 멈춘걸로 보인다
장난하는 것도 아니고
알았어
그놈이 도망쳤어
또 다시
- 쉬

이리 와
들었어 난 좀 걱정 돼, 스티브
애가 배앓이를 하는거 같아
그게 뭔데?
글쎄, 그건 애가 잠을 못잔다는 뜻이고 그말은 즉 나 또한 잠을 못잔단 얘기지
고아원에 전화해봤어?
스페인어는 그렇다치고 내가 이 상황을 영어로는 설명할 수 있을거라고 생각해?
난 왜 자기가 얘를 여기 데려왔는지 여전히 이해가 안가
글쎄, 그럼 병원에 데려주자
안돼, 스티브 우린 얘를 그냥 병원에 데려갈 순 없어 이건 유기견 보호소에 데려가는거랑 다르다구
자기야, 자기가 바쁘단건 알어 하지만 우리가 얘한테 뭘 해줘야할지 알아보자
전쟁은 계속되고 있어, 코니
당신이 그건 이틀 정도면 끝날거라고 말했잖아
벌써 일주일이 됐어 우리가 여기서 뭘 하고 있는거야?
- 그거 내 티셔츠 아냐?

얘가 당신 옷 전부에 똥칠하기 전에 기저귀나 사오지 그래?
친구를 사귄걸 보니 아주 보기 좋습니다
조심해, 이 친구야 이 숙녀분은 매우 영악하니까
네 총을 쥐고 네 머리에 총을 쏠 수도 있어
죄송합니다, 보스
몸상태는 어떠십니까?
보시는 그대로에요
절 위해 다른 테잎을 녹화해주셨으면 합니다
싫어요
당신이 더 많은 인질을 풀어주기 전까지 안할거에요
마루하는 매우 아파요 리카르도는 궤양이 있구요
당신이 협상하는데 필요한건 나 한사람이에요
그렇다면 왜 콜롬비아 정부는 날 잡으려고 하는 걸까요?
이봐요...
당신의 용기는 매우 가상하게 생각합니다
하지만 가비리아는 쓰레기 같은 놈입니다 이렇게 말하기 뭣하지만 당신 아버지도 마찬가지구요
그럼 당신은 아무 일도 없었다는듯이
의회에 들어가서 뭘 할 셈이었나요?
사실 당신에게 중요한건 마약 밀수잖아요?
난 존경 받길 원했어요
당신이 가난한 사람들에게 집을 지어줄때는 사람들의 존경을 받았어요
하지만 당신이 잘난척하는 공직자들에게서 존경 받지 못하자
성질을 냈구요
난 이 나라를 위해 훌륭한 일들을 했을거요
당신이 말한 모든 것처럼 내가 괴물이 된거라면
그건 "늘 그렇듯" 당신 아버지 같은 부류들과 그런 정치인들의
잘못이오
소수의 권력자들과 그 부류들은
메데인 출신의 가난뱅이가 그들보다 더 많은 돈과
정보를 소유하는걸 절대 용납하지 않았어요
맞아요
당신은 훌륭한 일들을 했을 수도 있죠
그게 제일 슬프군요
에스코바 씨는 추가로 두명의 인질을 석방한다고 약속했습니다
하지만 그 조건으로 그는 협상을 투명하게 진행하길 요청하고 있습니다
가비리아 대통령님...

알고있다구요
만약 각하께서 미국인들의 지원하에 그를 체포하고자 고집하신다면...
그들은 저희 모두를 죽일겁니다
당신이 내 딸의 목숨을 위태롭게 하고 있어요!
아니에요, 니디아 당연한 말이지만 우리는 누구의 목숨도 위태롭게 하지 않고 있어요
우리의 최우선 과제는 따님의 안위와 나머지 인질들의 안위입니다
하지만 에스코바를 잡는것 역시 우리의 최우선 과제입니다
자네는 두가지 일을 한꺼번에 처리할 수 없어
에스코바를 체포하려고 하면서 그와 협상한다고?
그 자가 뭘 요구하는지 아십니까?
범죄인 인도조약 폐기건에 대해 표결에 붙여야한다고 합니다
그가 인정하는 유일한 죄목은 마약 밀수 한 건 뿐입니다
무엇보다 최악인 것은 그 자가 자신만의 감옥을 짓고
그를 감시할 그만의 교도관도 갖길 원한다는 거에요
이건 악마와의 거래입니다
자네는 얼마전에 생지옥이 된 나라의 대통령이야
누구와 거래를 할 셈인데?
가비리아는 파블로와의 거래를 맺기에 앞서
악마와의 많은 거래들을 더욱 수월하게 맺을 수 있을것이다
파블로의 요구사항에 굴복하는건 정치적 자살행위였다
그래서 그는 정치인들이 가장 잘 하는 짓을 했다:

그는 하늘에 우리 첩보기를 띄우게 했고 우리가 성공하길 신께 기도했다
여보세요 고릴라입니다
지상 요원들에게 알린다 신호 발신지에 대해 삼각측량을 시작하고 있다
그리고 우리가 작전을 수행했을 때 그 결과는 우리가 바라던게 아니었다
미안해요, 고릴라 몸이 안좋네요
디아나 양...
왜 그렇게 보스를 싫어하십니까?
당신은 순한 양처럼 충성스럽군요, 그렇죠?
그자는 당신뿐만 아니라...

여기, 먼저 두시죠
여기 숨으세요, 어서요!
누가 실패한 기습공격이 에스코바에게 가장 큰 승리가 될거라고 생각했겠는가?
파블로는 심지어 방아쇠도 안당겼다 우리가 그놈 대신 당겼지
친구들, 문제가 생긴것 같아
전쟁에 이골이 난 콜롬비아 국민에게
디아나의 죽음은 결정적인 한 방이었다
이것은 단순한 유명인의 죽음이 아니었다
국영 방송 스크린에서 그녀의 존재는 콜롬비아의 가정에서 초월적인 것이었다
사람들은 큰 충격을 받았다
가비리아 대통령에게 입장을 변화시킬 여지가 남겨졌다
대통령님!
당신이 제 딸을 죽인거에요
통과시켜드려
기다려요...
당신이 그의 조건을 수락했었으면 제 딸은 여전히 살아있겠죠!
그 자가 뭘 원하든 줘버리세요
다른 사람들에게 우리가 인내해야 했던 고통을 걷지 않게요
각하...

신의 은총이 함께하길 바랍니다, 니디아
한가지는 분명히 해드리고 싶습니다
각하께서는 디아나의 죽음에 아무런 책임이 없습니다 아시겠죠?

에스코바는 전쟁을 영원히 수행할 재원들을 갖고있어
네, 우리 역시 마찬가지죠
우리는 국가에요
우리는 싸울거고 무슨 수를 쓰던 그자를 끝장낼 겁니다
우리에겐 옵션들이 있어요
예를 들자면, 왜 미군이 들어오는걸 허용하지 않으십니까?
압니다..

하지만 그게 구체적이고 명확한 임무라면...
- 안돼

안돼!
이 모든걸 끝낼때가 된거야
에스코바가 원하는걸 줘버려
출발하지
당신네 의회가 범죄인 인도조약을 폐기시킨다면 우린 아무 힘도 쓸 수 없어요
- 우린 좆같은 종이호랑이가 될거라구요!

어쩔 수 없어요
사람들은...

좋아요, 그놈은 평소대로 사업을 계속 할테고
- 감옥으로 그냥 도망가 버리겠죠

모든걸 고려해봤을 때 에스코바를 감옥에 넣는건 우리의 승리에요
대민 관계 때문에요?
이건 항복하는거에요
당신네는 에스코바를 원하죠
왜죠?
무슨 이유로?
당신들 DEA 경력에 그자를 과시하고 싶은 이유때문에?
당신들은 이게 게임이라고 생각하지, 응?
여긴 콜롬비아야 그리고 우리 국민들은 평화를 원한다고!
이건 빌어먹을 게임이 아니야!
음..

우리에게 뭔가를 말해줄거야
콜롬비아 정부는 파블로가 마약밀수건으로 자수하는 것을
허용할 겁니다
그리고...
그가 감옥을 짓는 것도 허용할 겁니다
경찰은 그곳에서 반경 3키로미터 이내에 들어올 수 없습니다
마침내...

- 콜롬비아 만세다, 시발놈들아

- 페르난도...

- 매우 고맙네

그리고 의회가 범죄인 인도조역 폐기를 표결하는게 언제인지 아나?
음!

그리고 그때 당국에 자수할 수 있을겁니다
당신과 함께 이런 위대한 승리를 거두고 내가 맡은 일을 마쳐서 매우 기쁩니다
아니야, 형제여 지금이 내가 자네의 법률 서비스를 가장 필요로 할 때야
- 어...

이제 내가 받을 형량을 줄일 법적 수단을 찾을 때란거지
알지?
이게 우리에게 뭘 의미하죠, 응?
자기야 그건...

그리고 널 위해
매일이 면회일일거야
- 난 진지해요, 파블로

문제는요, 파블로...
이제 당신이 마약 밀수를 인정해야하고
저널리스트로서의 제 이미지때문에 당신과 함께할 수 없어요
흠
그럼...
너는 이제 내가 저널리스트로서의 네 신뢰성에 금을 가게 할 수 있다고 생각하는군, 그렇지?
내가 말하는게 무슨 뜻인지 알잖아요
당연하지 그렇고말고
이제 널 자유롭게 해줄
때가 온거 같아 그래서..

조그마한 집에 깨알 같은 자식들
- 강아지도 가질 수 있겠지...

농담하는거 아냐
난 그저 너가 알았으면 좋겠군...
발레리아, 넌...
사기꾼이야, 나 처럼 말야
그러니 다시는 오지마
잘 해낸거 같군, 새꺄?
씨발, 난 네가 미친줄 알았다니까
천재들은...

- 내 말이 맞지?

- 오초아 형제말야...

장담하는데 그들은 우리에게 엿먹이지 않을거야
협정 때문에?
아님 네가 걔들 여동생과 씹질하는 사이라서?
그건 어러석은 실수였어, 구스타보
그놈들이 나중에 그걸로 널 책잡지 말기나 바라자구
경주가 시작됐다
파블로는 가능한한 빨리 그의 감옥을 짓길 원했다
그의 적들은 그런 일이 발생하기 전에 그를 잡을 필요가 있었다
파블로가 안으로 들어가는 즉시 그는 안전해질 것이다
그리고 밖에 있는 모든 이들은 그러지 못 할 것이다
파블로가 정식으로 항복했을때 우린 더 이상의 작전을
공식적으로 중단하라는 명령을 받았어
- 서치 블락은 해체될거야

- 감옥에서 2마일 이내에 어떤 경찰도 못들어 간다는군

그건 내 부하들에게 사형 선고나 다름 없어
난 그들을 보호할 수 없을거야
그런 일이 벌어지게 할 순 없어
나만큼이나 에스코바를 혐오하는 경찰들이 있어
나보다 혐오하는 사람들도 있고
그들은 그저 명령 받았다고 멈추지 않을거야
자경단 얘기하는거야?
뭐라고 부르던...

- 우리가 알아낸건 뭐든 가져다 줄게

그들은 우리가 돕는다는걸 알고있어 한번만 걸리면 우린 쫓겨나
너가 여기에 모든걸 걸었다고 말했던거 같은데
축구장은 여기 있어야 할거야
여기 마누엘라를 위한 조그만 인형집도 있었으면 좋겠고
아랫층에는 부하들을 위한 욕조가 딸린 바가 있었으면 좋겠어
내 가족은 언덕 아래에 있는 집에서 살거야
망원경도 설치해야지 그래야 내가 원할때마다 가족들을 볼 수 있지
맞아요 보스께서는 계집애들의 히프를 더 보실 수 있겠죠
아냐 가족이야, 가족이라구 애들 보려고 그러는거야
- 저희가 뭘 도와드릴 수 있을까요, 파블로?

우리가 감옥에 있는 동안 구스타보와 나 말야
난 몬카다 자네하고 갈레아노 자네에게 사업을 감독하도록 위임할거야
감사합니다, 파블로
그런 책무를 주시니 영광입니다 저희를 믿으셔도 좋습니다
우린 이미 사업 계획에 대해 얘기했고 모두 확실할거야, 그렇지?
네 실망시켜 드리지 않을겁니다, 파블로
세금에 대해 말해줬어?
- 아니

세금이란게 뭡니까?
우리가 싸울때 누가 전쟁비용을 댔나?
보스께서요
- 파블로님이 대셨죠

우린 지금 평화를 누리고 있지
너흰 그것으로 인해 직접 이득을 볼테고
구스타보와 내가 감옥에 있는 동안 법적비용과 보안비용을
너희가 보태는건 당연한 일이야
그럼 세금은 어느 정도입니까?
우린 매달 20만 달러로 합의했어, 그렇지?
그래, 20만 달러
20만 달러요?
너무 큰 액수입니다, 형님 너무 큰 액수라구요
하지만 맡겨주십시오
그리고 이런 책무를 맡겨주신 점 다시 한번 매우 감사 드립니다
- 그리고 저희를 고려해주신 것도요

파블로님 구스타보
이게 괜찮은 생각인거 같아, 파블로?
왜 내가 보상도 없이 우리의 노력으로 얻은
과실을 저놈들이 따먹게 해야하는데?
나도 같은 생각이야
하지만 지금 당장은 저 두놈만큼이나 충직한 놈들이 진짜로 필요하다고
그리고 뭐?

내 충성심?

하지만 다른 사람들에 대해선 확신하지 못하겠어
너도 알다시피 중요한건, 파블로...

거기엔 이견이 없어
하지만 넌 항복했어
그리고 그걸 나약함으로 보는 사람들도 있고
우린 어느때보다도 적들을 곁에 놓아야만 해
고마워요
다시 만나뵙게 되어 반가워요, 발레리아
마찬가지에요, 파초 뵙게되어 기뻐요
하지만 분명히 말씀드리자면...

우린 당신을 걱정하고 있어요
왜 "우리"가 걱정한다는 거죠?
파블로는 정부와의 거래를 매듭지을 거에요
그는 확실한 혐의들은 인정해야 할거에요
당신도 연루되어 당신 명성에 먹칠을 할지도 모르는 것들이죠
제가 잘 대처하면 제 명성을 지킬 수 있을거에요
잘 들어요 이번엔 다릅니다
이봐요..

그게 다 거짓이란게 들통났을때 당신은 거기에 대해 책임을 지게 될거에요
그가 나 역시 속였을 수도 있죠 모든 사람들과 마찬가지로요
당신에겐 적들이 있죠, 네?
그들은 당신이 도망가게 놔두지 않을 겁니다
이봐요, 발레리아...
우리 조직은 뉴욕에 많은 연줄이 있고 강력한 존재감을 갖고 있다고 말씀드릴 수 있어요
최소한 당분간은 당신이 거기 가 계셔야합니다
콜롬비아를 떠나라고요?
거기엔 백만명 가량의 콜롬비아인들이 있어요
새로운 청취자들이 생기는거죠
게다가 그들은 당신이 그 괴물과 잠자리를 같이 했는지 않했는지는 신경도 안씁니다
잠시 동안만이에요
이 모든게 끝났을때 당신은 당당하게 여기 돌아올 수 있을거에요
약속드립니다
그것뿐만 아니라 당신은 미국에서 아주 새로운 청취자들을 얻을거구요
- 배신은 제 스타일이 아니에요

뭘 배신한다는 겁니까?
그의 정부(情婦)로서의 당신 역할?
당신을 자신의 아내가 되기에 충분하다고 절대 생각하지 않는 남자에게 절개를 지키고 있군요
그의 아내가 된다고요?

아니에요, 아니에요 뭔가 큰 오해를 하고 계시군요
저는 절대 그와 결혼하고 싶지 않아요
게다가...

당신은 제가 그와 사이가 틀어지는 동안 모나코 빌딩에서
하루 종일 그사람만 기다리면서
갇혀있길 원한다고 생각하세요?
아니에요
그건 너무 따분하다구요
당신이 너무 그리웠어요
나 역시 당신이 그리웠어
아주 끔찍했지
끔찍했다구
다른 집에서 매일...
당신과...
애들을 걱정했지...
사실은...
집에 오게 돼서 너무 좋아
- 당신 행복해보여요

어려운 시기는 지났어
제가 여태껏 감옥에 가는 남자들을 본 것중에 제일 행복한 얼굴이에요
- 애들!

- 애들이요!

- 애들한테 가야해요!

- 내 자식들!

내가 애들 데려올게 여기 있으라구
후안 파블로!
후안 파블로!
- 괜찮니?

이리 오너라
엄마에게 가보거라
이리 와
폭발의 원인은 길거리에 세워진 다이너마이트 800파운드에 맞먹는
차량 폭탄 때문이었다
폭발로 어린 마누엘라는 한쪽 귀의 청력을 상실하고 말았다
이 전쟁은
항상 무고한 사람들만 다치는것처럼 보인다
에스코바에게 모나코 빌딩 폭탄 테러는 두 가지 사실을 말해줬다:
첫째는 경찰이 그의 가장 큰 골칫덩이란게 아니란걸 보여줬다
그들은 절대 폭탄을 사용하지 않는다
이건 에스코바의 가족들을 쫓을만한 새로운 선수의 짓이었다
걱정하지마, 형제여
그놈들 모두 죽여버릴테니까
둘째, 그의 머리를 가장 아프게 했던 것은 그의 삶에서 처음으로
누군가는 그가 재기하지 못할거라고 생각한다는 것이었다
더 최악인것은 누가 했는지 전혀 모른다는 것이었다
여보세요?
발레리아, 모나코 빌딩에 테러시도가 있었어요
- 방금 전에요?

- 안에 누가 있었죠?

다른 정보는 없나요?
지금 당장은 그게 우리가 가진 모든 정보입니다
알았어요 고마워요
그는 마리나를 항상 같은 모텔로 데리고 가네요
- 마리나

시내에 갈거에요
이 감옥 같은곳에서 나가야겠어요
- 이리 와, 마리나

좋은 시간 보내라구
몸 조심해
고마워요
파블로가 뭘할지 아시죠, 네?
그는 콜롬비아 정부의 보호을 받는 교도소 담장 뒤에서
사업을 계속 할겁니다
우린 그에게 계속 외상을 꿔줘야합니다 그 자는 그런데 귀재거든요
글쎄...

자네도 파블로가 우리와의 연을 끊은거에 책임이 있다는거 알잖아
그러니 우린 자네의 정치적인 연줄로부터 득 좀 봐야겠어
특히 하라미요 장군말이야
우릴 위해 그에게 얘기 좀 해주겠어?
그럼요, 물론이죠
하지만 그걸로는 충분치 않을거 같군요
무슨 말이야?
그들이 선생들과 거래하는데 충분히 관심가질만한 것을
더 많이 제공해야만 한다는 겁니다
구스타보 가비리아
그자가 파블로의 사업의 핵심이야
그 개새끼가 쓰러지면 파블로의 왕국 전체가 쓰러지는거지
정말로 그것 참 잘 먹혀들겠군요
잘 먹혀들겠어요
도둑들간에 의리는 없다고 얘기하고들 한다
마약상들끼리의 얘기라면 두배는 더 진실이 된다
칼리 카르텔의 도움으로 오초아 형제는 자신들만의 항복협상을 맺었다
범죄인 인도조약도 없고 가혹한 처벌도 없었다
콜롬비아 정부는 지구상에서 가장 큰 코카인 제국의
단면을 기꺼이 모른척 넘어갔다
대신에 형량을 줄여줄 것이다
- 기소?

스페인에서 불법으로 소를 수입했다는 죄목이다 구라치는게 아니다
오초아 형제는 얼굴에 미소를 머금고 감옥에 갔다
그들이 했어야만 했던 모든 것은 경찰들이 진짜 원했던 대어를 잡기 위해
여동생을 미끼로 사용했기 때문이었다
키스해줘
- 예뻐보이는걸, 자기야

내말은 네가 항상 예뻐보인다는 말이야
구스타보
무슨 일이에요?
별거 아냐
여기서 아무 일도 일어나지 않을거야 그렇지 않아요, 카리요 대령?
그건 너한테 달렸지
- 작별 인사나 해

안돼, 안돼요 구스타보, 나 좀 봐요 구스타...
당신 가족은 당신이 어디 있는지 알아요?
- 구스타보!

큰 실수하는거야, 카리요
우린 이미 정부와 협상중이야
- 당신이 이런 짓을 할 이유가 없다고

그런 이유로 여기 온게 아냐
그럼 씨발 뭘 원하는건데?
바보처럼 굴지마
네 사촌을 내놔...

알아들었어
그럼 날 죽여라 씨발놈아
난 직접 손대지 않을거야
하지만 날 위해 기꺼이 널 손봐줄 사람들을 너에게 소개하고싶군
이 사내는?

여동생이 너가 꾸민 폭탄테러로 보고타의 서점에서 죽었지
그녀는 17살이었어
그리고 여기 이 사내는...
트루히요야
너가 그의 아버지와 형제를 경찰이라는 이유로 죽였지
- 그건 나랑 상관 없는 일이야

너도 알지...

저들을 봐
난 네가 그저 저들의 얼굴을 봤으면 좋겠군
네가 남긴 희생자들중 몇명이지
말해봐...
번개 같은 정의의 심판을 느껴본적 있나?
네 사촌을 내놔...
아니면 이 사내들로 하여금 그들의 주먹으로 너에게 복수란걸 보여주게 하지
해봐, 그럼...

좋아 그렇다면
10분 후에...

시작해
네 사촌이 어디있는지 말해
이렇게 끝낼 필요 없잖아
네 사촌이 어디있는지 말해
우린...
의적이야...

네놈들은...

모두 죽은 몸이라고, 씨발놈들아!
모두 죽은 몸이라고, 씨발놈들아!
네놈들, 네놈들 가족, 부인 모두 죽게될거야, 씨발놈들아!
네놈들 모두 죽게 될거라고!
사바네타로 가는 길에 이놈 시체 던져버려
대령님, 그놈들이 이 일에 대해 우리에게 복수할겁니다
경찰과의 총격전 끝에 죽었다고 보고해
이 놈이 먼저 쐈다고 보고하는거 잊지말고
하지만 대령님, 이놈은 전부 두들겨 맞은겁니다
됐나?
내 삶에서 이것보다 더 아름답고 더 중요한건 아무것도 없어
우리 모두 여기 함께하는거...
이제 이 맛있는 음식을 음미하자꾸나
- 잠깐, 잠깐

- 타타는?

잘 왔구나, 얘야 앉거라
- 앉으라니까...

당당하게 말해봐
- 구스타보님이 죽었습니다

사바네타 교외에서 심하게 두들겨맞은 그의 시체를 발견했답니다
어째서?
또한 총에 맞았답니다, 보스
아냐, 아냐!

네가 감히!

너...

안돼!

괜찮아요 모든게 괜찮아 질거에요
너가 말한거 확실해?
네, 보스
너가 그를 장례식장에 옮겼으면 좋겠군
그리고 그가 묻힐때까지 계속 시신을 지키도록 해
- 알겠습니다

좀 어떠니, 아들아?
걔가 무척 그리울거에요, 엄마
너가...
9살인가...

너가 얼마나 자전거를 타고 돌아다녔는지
산에 올라가서는 그대로 사라졌지
하루가 지났어...
세상에
그리고 널 부르고 다녔지
모든 곳을 돌아다니며 소리쳐서 우린 미친것처럼 보였지
마침내 너가 나타나기 전까지말이다
아이고, 하나님
"너 어디 있었니?"
"어디 있다 온거니, 아들아?" 너에게 소리 질렀지
"산에요, 엄마"
"구름보다 더 높은 곳이에요, 숙모님" 구스타보가 웃으며 말했지
걔는...
걔는 항상 더 멀리 가길 원했어요
항상 그랬지
하지만 너와 함께
오직 너와 함께만
이렇게 끝날거라고는 생각도 못했어요
안녕하세요
보스?

발레리아 양입니다
안녕하세요 부인, 파블로
이 여자가 여기서 뭐하는거죠?
전 단지 중요한 정보를 갖고있어서 여기 온거에요
매우 중요한것이었으면 좋겠네요
구스타보에 관한거에요
그럼 우리에게 말해보세요
오초아 형제가 칼리에서 목격됐다는걸 전해들었어요
그들이 구스타보를 넘긴 사람들이에요
칼리 카르텔이 그들의 정부와의 협상을 도와주는 대가로요
그걸 어떻게 알았어?
저 아시잖아요, 파블로
다 알아내는 수가 있죠
칼리의 누구야?
파초 에레라에요
파블로는 칼리 카르텔에게 메세지를 전하길 원했다
그래서 그는 자객들에게 축구경기 도중 그들을 습격하라고 명령했다
그건 매우 효과적이었다
그 날 칼리 카르텔 대원 14명을 골로 보낸것이었다
문제는 축구장에 있는 모든 사람들이 같은 유니폼을 입고 있었다는 것이었다
자객들이 파초를 발견할때 쯤에
그는 이미 도망가버렸다
"영원히 숨어계시렵니까, 하나님?"
언제까지 노기를 태우실겁니까?
내 인생의 짧음을 기억하소서
"당신께서 만드신 이 인생의 덧없음을 기억하소서"
파블로는 유년시절에 구스타보와 놀던 메데인에 언덕에
구스타보를 묻게했다
그의 마음속에서 가장 친한 친구를 잃는다는건
범죄인 인도조약을 폐기하는데 치뤄야만하는 대가였던 것이다
그래서 그는 의회가 범죄인 인도조약 폐기건에 표결하는 정확히 같은 시간에
장례식을 치루도록 명령했다
가비리아의 지원이던 파블로의 "플라타 오 플로모(뇌물 아니면 죽음)"던
또는 그저 폭력에 지친 사람들 때문이건간에...
범죄인 인도조약은 압도적인 득표로 폐기되었다
표결 후 몇시간 뒤에 군용 헬리콥터가
파블로가 기다리는 메데인 외곽의 좌표로
보내졌다
알다시피 저는 가비리아 대통령과
콜롬비아 정부를 대표하여 온겁니다
이건 선생의 항복을 위한 우리의 요구사항입니다
페냐와 나는 그냥 눈으로 그걸 보기만 해야했다
테러리스트이자 마약상,살인범인 저 놈이 그가 요청하는건 뭐든 들어주는
고마운 나라에게 항복하는 중이다
우리가 저놈에게 다가간 것 중에 가장 가까운 거리였고 결코 멀리 떨어진 것이 아니었다
그럼, 좋소
총 건내드리겠소
- 당신이 이겼어요

이제 가비리아는 파블로 에스코바가 자수했다고 발표할 수 있을거요
그게 진실이 아니란것만 빼고요
당신이나 나나 이게 희대의 거짓말인거 알잖아요
음
진실이 너무 난해해서 믿을 수 없을 때에는 거짓말도 필요한 법이죠, 그렇죠?
그건 빌어먹을 항복이 아니었다
파블로는 정의에 굴복한 것이 아니었다
그놈은 탈출한 것이었다 그리고 할 수 있는건 지켜보는것 밖에 없었다
다시 한번 에스코바는 폭력을 사용해서 온 세상에 그의 뜻을 관철시켰다
그들은 그것을 "라 그란 멘티라" 즉 "희대의 거짓말"이라 불렀다
그리고 그건 거짓이었다
저 놈이 초호화 교도소로 날아가는걸 지켜보는건 예외로하고
거기에 어떤 진실이 있다는 생각을 멈출 수가 없었다
젠장 씨발놈
내가 기꺼이 받아들이지 않았던 진실...
우리가 하지 않은 짓을 그놈은 기꺼이 할 수 있기에 우릴 두들긴 것이다
악당들은 규칙대로 놀지 않는다
그게 그들을 나쁜 놈으로 규정하게 하는 것이다
아마도 그게 그놈들이 이기도록 하는 것일 수도 있고
라가르토, 오늘밤에 파티 할거야 말거야?
400에서 1700 메가헤르츠 사이에서 포이즌을 찾아냈다, 제군들
라 디스펜사리아에서
그럼 이 정보를 누구에게 주지?

- 그래 하비에르 페냐에게 주자

- 다른 놈한테 줄래

나는 때가 오면 에스코바에게
일격을 날릴수 있을거라고 나 자신에게 약속했다
심지어 그게 규칙을 깨는 것을 의미한다고해도..

- 여보세요?

알았어
선한 사람은 저 씹새들에게 정석으로 대응을 한다고
말하고 싶은가?
날 악당이라 부르고 싶은가?
좋다 하지만 그렇게 생각한다면 그런 차이점을 알기 위한
충분히 나쁜 놈들을 아직 못만나봤다는 얘기다
내가 여기 콜롬비아에서 배운게 하나 있다면
선과 악이 상대적인 개념이란 것이다