# language_name_wals:	Korean
# language_name_glotto:	Korean
# ISO_639-3:	kor
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Kore
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ko.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

적의 사자가 다가옵니다! 원하는게 뭐야?
라그나 로스브로크를 대신하여 여기 왔습니다.
그의 형제와 이야기 하고싶습니다.
이야기 해봐.
롤로,
너는 나와 많은 전쟁을 함께 해왔지.
너가 잊어 버렸을 거라고 생각하지 않아.
난 너를 형제라고 생각하고 있거든...
그러나 저쪽에 너의 진짜 형제가 있지,
너의 진정한 혈육.
정말 그에 대적하여 도끼를 들어 올리고 싶어?
라그나가 널 보냈냐? 라그나에게 어떤 대답을 전해줘야하지? 그에게 전해 피와 함께 대답할 거라고 방패의 벽!

우리의 젋은이들이 서로 죽이는거에 점점 지쳐가고 있어.
그래서...

너에게 제안하겠네...
분쟁영토에서 3분의 1을 너에게 주겠네.
너가 더 이상 나의 의견에 논쟁을 일으키지 않는다면.
전 차라리 다시 싸울겁니다 그리고 합당하지 않은 정의를 받겠죠 . 그러니깐, 자네는 나의 공정한 제안을 거절하겠다는 건가?
거절하겠습니다.
왜 계속 자국내를 보고 있는거지?
왜?

왜 우리는 서로 싸우냐고
이 좆만한 땅 때문에 또는 저기 좆만한 땅 때문에
왜 바깥 세상을 쳐다보지 않는거냐고?

만약 우리가 함께 습격한다면,
우리는 우리끼리 싸울 필요가 없을거야.
더 이상 우리 젋은이들이 서로 죽일 필요가 없을거라고.
서로 죽이는 대신,
땅을 제공하자고,
그들이 농사 지을 수 있는 땅을. 나의 마음은 라그나와 같네.
그와 함께 참여하는게 나의 목적일세
그리고 서쪽을 항해하는거지.
자네 의견은 뭔가, 보그?
좋습니다,
자네와 함께 습격하지,
그리고 당신의 제안을 수락하겠습니다. 너의 걱정은 하지마, 형제여,
그러나 너의 조카 기다는 죽었어.
집으로 돌아갈 시간이야. 플로키!

죽지마..

아너요?

롤로 자식이 죽여버렸어.
그리고 플로키는 심한 부상으로 살아남기 힘들거야.
이 사건은 당신의 싸움이 아니였어.
이 사건에 연루되지 않았어야 됬어.
무슨 일이 일어났는지를 봐봐!
이러한 일들을 겪지 않고서는
누구든 세상을 살아갈 수 없어, 라그리타.
당신이 선택한 거 잖아.
그래, 내가 선택했지, 그리고 롤로도 선택했어.
그리고 롤로의 선택은 이러한 결과를 이끌었지!
두분다 그만 다투세요.
피곤하고 이제 구역질나,
그리고 그게 진실이야. 아슐라그가 누구야? 그만해.
아슐라그가 누구냐고?
요틀랜드의 공주야
요틀랜드에서 만났어.
단지 그냥 만났다고?
라그리타.
아들이 뭐라고 말했는데?
라그리타에게 뭐라고 말했니?
비욘이 말한건 상관할게 아니야.
넌 뭐라고 말할건데?
난...

어, 잤어.
몇번이나?
한번. 그녀를 사랑하는게 아니야. 내가 어떻게 널 떠나보내겠어?
다신 그년 보지마.
알았어.
다시는 보지마. 왜 엄마와 이러한 다툼들이 있는거죠?
왜 그런지 알잖니.
그러나 엄마와 아빠 사이에 다툼이 있는건 싫어요.
그냥 아버지가 한 일에 대해 미안하다고 하면 안되는건가요?
그건 너의 엄마와는 쉬운일이 아니란다.
그리고 롤로에게는 어떤 처벌이 일어나나요?
난 나의 형제를 판결할 수 없어.
우리는 모임이 있을거고 입법자가 판결하겠지.
우리는 롤로를 판결의 바위 위에 시험할거야.
그리고, 그 바위가 그의 운명이 결정될 장소지.
가지고 계신것이 뭐에여?
잉글랜드에서 가져온 황금동전.
보이니?
심지어 동전에 에일리왕 얼굴도 있단다.
그러니깐, 이거 비싼건가요? 원하는게 뭡니까?
그와 말하고 싶어요.
롤로...

롤로...

방해하지마.
죽은 사람을 감싸줄 수 없어.. 저새끼는 불명예로는 새끼야. 반역자새끼!

이 남자의 운명을 결정하기위해 물음 받아왔습니다.
이 남자는 우리의 적의 편에 서서 싸우고
그의 형제에 대적해서 싸웠습니다.
반역자!
이 자는 많은 우리들의 아들들을 죽였습니다.
형제들..

어떠한 희망이 그에게 있겠습니까? 그는 변명의 여지가 없습니다. 이 남자는 죽어도 합당합니다. 우리 모두 그건 압니다.
하지만...

만약 신들이 그가 죽기를 바랬더라면,
그는 전장에서 죽었어야 했습니다.
그리나 신들은 그를 살렸습니다.
그는 앞으로 나와
그의 형제의 자비에 애원했습니다.
그는 흥미롭고, 예상치 못했던 행동을 했습니다.
그러므로 나는 결정내렸습니다.
이것은 신들이 만든 판결이라고...

제가 어떻게 할 수 없는...
그러므로 저는 이 남자는 자유롭게 풀려난다고 명령합니다. 반역자를 죽여!
어찌됫든, 우리는 저새끼를 죽여야되!

안되.

저새끼가 법을 내린다고?

그가 신성한 돌위에 있을때는 평범한 사람이아니야. 나는 너의 그림자로부터 벗어나고 싶었었어.
이해하지?
하지만 내가 너의 그림자로부터 벗어났을때...

작은 어떠한 빛도. 뭐하는거야?
떠나려고.
여기 모두들 나를 증오해.

나는 그들을 배신했었어.
더이상 이 곳에 머물 이유가 없어.
하지만 나에게 심지어 아무말 없이 떠나려고 했나요?
그렇게 하는게 너한테 편할 줄 알았어.
나에 대해서 조금이라도 알고있나요?
난 너에게 줄게 아무것도 없어.
당신과 모두를 위해서 좋았을거야.
만약, 내가 처형되었더라면.
그러면 당신을 지금 신들을 무시하는 건가요?
신들이 당신에게 준 것에 대해 무엇이라고 말할래요?
남은 일생을 쪽팔리게 사는거.
아니에요!

신들은 당신에게 다시 태어날 기회를 주었어요,
구원되기 위해서, 발할라에 가기 위해서.
이 뜻들이 신들이 당신에게 준 것이에요.
하지만, 당신은 도망칠려고 하는군요.
당신은 쥐구멍에 숨으려고 하고있어요.
내가 어디에 갈 수 있는데?
왜 어디론가 가야 하죠? 기다,
너에게 제대로된 작별인사를 하러 왔어.
너가 어렸을때부터 너를 생각해왔어.
넌 매우 활발했었지,
넌 마치 바람처럼 빠르게 달릴 수 있었지.
너는 예상할 수 없는 아이였어.
근데, 내가 이걸 다 알기전에,
넌 달리는걸 멈춰버렸어.
그리고 넌 항상...

12살에 아이야.
너는 좋은 여성이 되기위한 침착함과 고요함을 가지고 있었어.
너가 낳은 아이들은 어땠을까!
너가 어떤 행복을 우리에게 가져다 줬을수 있었을까.
나의 아이, 기다에게,
넌 사라지는게 아니야 왜냐면 넌 항상 나의 마음에 존재 할거거든.
사람들은 말해 남자는 아들을 더 사랑해야 한다고,
하지만, 남자는 아들을 시기할 수 있어,
그리고 딸은 항상 그의 인생에 빛이 되어주지.
너가 신들과 함께 있다는걸 알고있어,
아빠는 여기에 잠시만 머물러 있을게,
그리고 너가 와서 아빠와 얘기하고 싶으면,
와서 얘기해,
그러면 너의 아름답고 긴 머리를 다시 한번 어루만질게
나의 거친손으로... 아빠!
아빠!
- 뭔일이야?

내가 오라고 하지 않았어. 비욘이 나에게 말해줬어요.
당신의 어머니가 여전사 본헬다 였다고.
저희가 모두 들은 그분 맞나요?
사실입니다.
어머니가 제가 어릴쩍 일찍 돌아가시긴 했지만요.
그럼 부친은?
저의 부친은 시가드 입니다.
시가드..

시가드요...

아니요, 제 말은...
서사시에 따르면 파브니르의 용을 죽인 시가드요.
그럼 부친께서도 영웅이시네요.
사람들이 그에 대해 말하는것은 사실입니다.

하지만, 전 그를 만나본 적이 없어요.
당신에 부모님들은 어떤분들 이셨나요?
흠...

두분 모두 그냥 농부셨어요.
누구도 "그냥" 농부는 없어요.
믿어주세요, 공주님,
농부는 정확히 몇몇 사람들이 하는일이고, 그들은 행복해 한답니다.
죄송했습니다.
날 기억하니 비욘?
우리가 생명의 나무앞에 서있었던걸 기억하니?
그건 생명의 나무가 아니였어요, 그냥 나무 였죠.
너가 맞아.

이러한 일들은 우리사이에 유대를 만든단다.
전 그렇게 생각하지 않아요.
우리는 어떠한 유대도 없어요.
전 공주님과 어떠한 유대도 공유하고 싶지 않아요. 왜 저 여자에게 빨리 떠나라고 말하지 않는거죠?
저 여자는 여기에 머물수 없어요.
공주는 내 아이를 임신했어.
저 여자때문에 불편해지고 행복하지 않아요.
아버지는 장님이에요?

나도 안다.

그러나 불행함은 행복함보다 훨씬 일반적 이란다.
누가 너에게 넌 행복해야 된다고 했니?
너도 이제 성숙해져야할 나이가 되었단다.
그리고 이러한일들에 책임감을 가져야지.
내가 너만 했을때, 아빠는 많은 친구들이 있었단다.
하지만, 모두들 죽었지.
행복은 여기에도 없고 어디에도 없단다.
그 여자에 대해 얼마나 알고있어?
그냥 비욘이 말해 준 정도, 많이 몰라.
자기 아버지에게 불효자가 되고싶지 않나봐.
저 여자가 라그나의 아이를 임신한 사실은 전혀 알고 있지 못했었어.
라그나의 아이라는걸 믿어?
라그나는 믿고 있어.
그럼 저 여자네 부모님 얘기는?
사실이겠지 뭐.
확실히 그녀는 우리와는 다르잖아. 그래서 어찌 할건데?
나도 몰라.
나의 아들을 위해 옳은 일을 해야지. 오, 플로키!
아직 죽지 않았단다, 비욘
넌 됬어, 라그나.
그래, 니가 나에게 맘에 드는점이 있나 말해봐,
난 그냥 신들이 널 살려둘 만큼 멍청하다는 사실이 기쁘다.
신들...

어서 힘을 회복해야되.
많은 할 일들이 있잖아.

너랑 나는 아직 아무것도 못 본거야.

그래 너 말이 맞아.
난 내가 죽은줄로만 알았어.
그리고 내가 죽었다고 생각했었을때, 다른 곳에 대한 꿈을 꿧어.
너랑 내가 항해 해야할 장소 말이야. 쉬어.
가자, 애야.

- 그래, 비욘.

그리고 제가 당신을 위해 준비한것들을 당신이 이러한 곤란들을 가져올거 라고 생각 못 했네요.
이건 곤란함이 아니죠, 제가 가져온것들이 당신을 기쁘게 만든다면요. 진실을 말해봐요,
그쪽이 요리할 수 있다는걸 상상하지 못했네요.
저 요리 못해요.

전 그냥 재료들을 가져다 주었구요.
내 집에서 당신 둘을 보고 있자니...
왜 당신들이 함께 지내는게 안되는지 모르겠군.
당신둘은 너무 달라 하지만 둘다 강인해.
비슷한 협정들을 내가 들었었는데
많은 나라에서 존재해.
뭔 협정 말하는건데?
백작은 여러명의 여자와 살 수 있어.
사실, 일반적인 것은 아니야.
근데 모두에게 이익이 될거야.
특히 아이들한테.
물론, 둘다 결혼하는거지.
사실이에요.

맞아.
이게 당신이 나한테 제안하는 거야?
그렇다고 하면,
뭐라고 할건데?
미안해, 근데 그 여자는 내아이를 임신하고 있어.
나는 그녀를 돌봐야하고, 당신도 받아 들어야만 해.
우리 아이를 유산했을때, 너무 가슴이 아팟어.
아이를 지키지 못했고, 다시는 이러지 않을거야.
그냥 그녀를 그렇게 모른척 할 수 없어.
내 아이를 돌봐야지. 도끼 챙기는거 잊지마.
떠나는 거야?
당연히 떠나야죠.
비욘도 당신과 함께 가나요?
그건 비욘에게 달렸어요.
비욘, 넌 지금 중대한 선택을 해야되.
나는 너의 어머니를 존경한단다.

그러나 넌 너의 아버지와 함께 지내야되.
만약 너가 안그런다면, 넌 살면서 평생 후회할거야.
잊지마 너의 아버지는, 라그나 로스브로크 라는걸.
선택해야되.
말해봐.
난...

좋아. 뭐일이야?
엄마가 떠났어요. 당신, 한마디도 없이 꼭 이렇게 날 두고 떠나야겠어?
당신은 나에게 수치심과 모욕감을 줬어.
당신을 떠나는것 밖에는 선택의 여지가 없어.
그리고 당신과 이혼하는거.
당신이 떠나는걸 원하지 않아.
이게 운명이야. 마음이 바꿨어요.

가자. 첫번째로 만든 자막입니다..

꾸벅~ 즐거운 하루 되세요