# language_name_wals:	Korean
# language_name_glotto:	Korean
# ISO_639-3:	kor
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Kore
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ko.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

이번 사건은 콜롬비아 역사상 가장 규모가 크고 의문스러운 여객기 추락입니다
오늘 콜롬비아 여객기를 추락시킨것은 폭탄일수도 있습니다
아비앙카 항공사의 보잉727은..
대선 후보 세사르 가비리아 암살미수로
파블로 에스코바는 107명의 무고한 사람들을 살해했다
"빈자들의 로빈 후드"는 테러리스트가 되었다
그러나 미국 첩보 당국은
콜롬비아의 마약상들을 이번 사건의 주요 용의자로 보고있다고 밝혔습니다
하이메가 어디 있는지 알어?
아니요 저도 그이가 어딨는지 모르겠어요
집을 떠난뒤 돌아오질 않아요
- 파블로와 부하들이 여기 왔었니?

- 너 이름이 나탈리지?

나탈리.

- 아니요

예
근데 왜 집에 파블로의 그림을 가지고 있어?
별거 아니에요 동네 사람들 다 갖고 있는걸요
넌 저 깡패 새끼들이 너를 보호해줄거라고 생각해?
너는 모르는구나..

우린 넌 도와줄 수 있고
보호해줄수도 있어 하지만 네가 진실을 말해줘야해
저년이 거짓말하고 있어
파블로가 애꿎은 얼치기 녀석에게 폭탄을 운반하게 했군 걔는 자기가 뭘 하는지도 몰랐어
- 글쎄.

에스코바에게 총알을 박아줄 때가 왔어
난 떠나기 싫단다.

하지만 우리 모두의 안전을 위해선 내가 떠나야만해
무슨 잘못 하셨어요?
이 아버지는 잘못한 일 없다
우리를 질투하고 우리가 가진걸 뺏으려는 사람들 때문이야
강해져야한다
네가 강해졌으면 좋겠구나
강해지고 절대 약한 모습 보이지마라
절대 약한 모습 보이지 않을꺼라고 약속할께요
그리고 네 여동생을 돌봐주렴
사랑한다
우리 가족 모두 매우 사랑한다
- 엄마

- 이녀석에게 안좋은거 주지 마세요

- 어머니 지켜봐

조심하거라, 아들아.

- 사랑해요

잘 있어
너는 어떠니?
이리 오너라 나랑 같이 데려가야겠구나
나랑 같이 데려가야겠어
다들 잘 있어
파블로가 저지른거라고 생각하니?
당연히 아니지
비행기를 날려버리다니?
당연히 아니죠, 어머니
하지만 그이만의 이유가 있을거에요
모두 다 마을을 뒤져서 하이메의 아내를 찾아야합니다
그년을 찾아서 없애버려
그리고 나를 비행기와 연관지을수 있는 어떠한 놈들도 없애버려
알겠습니다, 보스
콜롬비아의 대통령으로서의 직무를..
맹세합니다
아비앙카 여객기 폭파사건은 세사르 가비리아에 대한 지지를 급증시켰다
그는 압도적인 득표로 콜롬비아의 28대 대통령이 되었다
세사르, 축하하네
이런, 세사르가 아니라..

건배
- 건배

잠시 자리 좀 비키겠습니다
- 전직 대통령으로서 뭔가..

어떤 조언을 해주시겠습니까?
글쎄.

한 가지만 말하겠네..

항상 그러는걸요
자네의 직감을 믿고 자네의 결정에 확신을 가지게
명심하겠습니다..
하지만 말로는 모든게 쉽지요
모든 사람들을 기쁘게 할수는 없네
그러니 자네 마음속에서 옳다고 생각하는 해결책을 찾아내게
감사합니다
자네에게 말하고 싶은게 또 있네 미국인들에 관한거야..
미국인들이 뭐요?
이건 오프 더 레코드여야한다, 얘야
나는 네 텔레비젼 쇼에서 내 견해를 밝힐수 없지 않니
알았어요.

- 미국인들을..

조심하게나
우리는 인명손실을 최소화하면서 호세 로드리게스 가차를 죽였습니다
에스코바를 법정에 세우는것이 제 최우선 과제입니다
하지만 우리는 우리가 가지고 있는 비용과 자원을 활용할겁니다
저희는 에스코바를 잡는데 도움을 드리고 싶습니다
여러분께 매우 감사드립니다 특히 저를 비행기에서 내리도록
경고해준 머피요원에게요
예, 각하, 불행하게도 나머지 승객들에게는 그렇지 못하지만요
콜롬비아인들은 아비앙카 여객기 폭탄테러때문에 겁에 질려있습니다
하지만 미군이 우리 영토에 들어오는 것에 대해서도 거부감을 가집니다
그리고 미국의 첩보기가 전화통화를 감청하는것도..
미국은 민간인들의 통화를 감청하지 않습니다 그건 터무니 없는 소문입니다
각하, 각하께서는 이 자를 잡기 위해 추가적인 자원이 필요합니다
글쎄요..
당신네 정부의 조사에 따르면..
작년에 미국에서 660톤의 코카인이 소비되었다는군요
아마도 당신네 자원들을 국내에 초점을 맞춘다면
더 좋은 결과를 얻을수 있을겁니다
가비리아는 에스코바를 쫓기위해 그의 공약을 이행했다
카리요 대령의 서치 블락은 복수심과 함께 발족되었다
카리요는 많은 기습공격을 감행했다
하지만 군내에 있는 끄나풀들 때문에 에스코바는 어떻게든 항상 도망쳤다
우리는 관료제라는 것에 묶여서 아무것도 할수 없었다
그에 반해, 파블로는 국가의 근간을 흔들어놓을 정도의 폭탄 테러와 함께
전혀 새로운 레벨의 나르코 테러리즘으로 맞섰다
전쟁을 피하기 위한 그의 최선책이라는게 실은 가비리아가 노리는 것이었다
그리고 양측의 사상자도 엄청났다
전쟁이라는 것은..

그리고 당신 등뒤에 과녁이 생긴다면 당신의 라이벌은 더욱 대담해질 것이다
- 파블로

그렇다
파블로와 메데인 카르텔만이 마을에서 게임을 하고 있던 것이 아니다
감사합니다
이자는 칼리 카르텔의 네명의 리더중 한 사람인 엘메르 파초 에레라다
파블로가 시체들과 혼돈으로부터 자취를 감추는동안
칼리 카르텔은 변호사 군단과 산더미 같은 준비서면으로 그들의 문제를 사라지게했다
메데인 카르텔은 마이애미였다
풀장, 비키니걸..

칼리 카르텔은 뉴욕이었다
우아하고, 부드럽고, 영리한
Where they could fuel the 24-hour nightlife with cocaine
and still make sure everybody showed up for work on Wall Street the next morning
처음에 메데인과 칼리는 함께 활동했지만..
콜롬비아에서는 일단 돈과 관련되면 필연적으로 피를 보게된다
예전에 메데인과 칼리 사이에 폭력사태가 있었다
그러나 지금 당장은 파블로는 양면전쟁을 수행할 여유가 없었다
우리는 마이애미를 갖고있고..

- 상당한 댓가를 치르고요

이봐요, 파초.

그런데 합의한대로 되지 않더군요
당신네가 우리의 합의사항을 지키지 않는것 같습니다
- 어째서요?

이봐요, 파블로..
당신도 우리 파트너가 가끔씩 제멋대로 행동하는걸 알잖아요
만약 갈레아노씨와 몬카다씨 말이 맞다면
저희가 합의사항을 이행할 것이라고 보증해드립니다
매우 고맙네, 파초
우리사이의 논쟁은 불필요한 유혈사태만 야기할수 있습니다
그럼 바로 고치게.

선생께서는 이미 전쟁을 하고 계신것 같은데요
비행기를 날려버린것은 너무 지나쳤습니다
말조심하게, 파초
우리가 다른것은 오직 하나
정부와의 조그만 오해밖에 없네
그리고 그것도 조만간 해결될거야
게다가 우리 모두를 위한 사업이지 않나
- 우리 모두를 위한 사입이란건 사실이죠

우리가 진짜 싸우는 전쟁은 오직 하나 범죄인 인도조약 하나야
우리가 모든 관심을 갖는 것도 그것의 결과고
맞는 말이에요, 구스타보 구스타보씨 말이 맞아요
우리는 같은 목표를 갖고있고 그것은 범죄인 인도조약을 없애버리는거죠
미국은 우리 모두 활동하기에 충분히 큽니다
일단 이곳에서의 일을 처리한뒤 로스 앤젤레스에 대한 일을 생각해봅시다
나를 짜증나게 하는게 뭔지 알어?
네놈의 오만함
네놈의 태도, 네놈의 우월감
조심하게, 파초..

와주셔서 감사합니다
- 저 호모 새끼를 죽일거야

그만 떠들어, 몬카다
저 호모 새끼는 나중에 죽일거야 지금 당장 우리는 공공연하게 밖에 나다닐수 없어
저 개새끼가 로스 앤젤레스에 물건을 팔기 시작하면
내가 직접 총을 저놈의 후장에 박고 방아쇠를 당길거야.

그렇게 하면 그놈이 너랑 사랑에 빠질거 같은데
우리는 에스코바의 심복들을 알아냈습니다
포이즌, 라 퀴카, 슈어 샷, 블락키
콕키, 부주의한 놈들
그리고 지금 새로운 두놈에 대해 듣게 됐습니다
페르난도 갈레아노와 키코 몬카다
카를로스 레더가 그만두었던 곳에서 얻은 정보입니다
몸통을 죽이면 머리도 죽게 되죠
콜롬비아 정부의 허가 없이 항공자산을 투입하는것은 도울수 없습니다
그런 조건에서는 어쩔수 없지만 당신네 요원들이 지상에서 얻은 정보는요?
- 스파이를 말하는건가요?

우리는 나르코 수사에 투입할 어떠한 자산도 없습니다
우리 인적 정보(휴민트)는 빨갱이들 잡는데만 국한됩니다
게다가 가비리아는 당신네가 CIA요원들과 함께 에스코바를 쫓는것을 원하지 않아요
하지만 당신은 하늘에 위성을 갖고있죠?
네.

- 정면으로 위배되는 겁니다

당신네는 항상 규칙따위는 깨버리잖아요
이것들은 에스코바와 그의 연합들이 지배하는 마을의 항공사진입니다
- 놈들을 쫓는데 그것들을 사용할께요

- 이걸 가지고 그놈들을 각각 추척할순 없어

로스 프리스코스 갱단은 엘 포블라도를 지배합니다
여기 산타 크루즈에서 우리는 그들이 아비앙카 테러범을 모집한 마을이란걸 알아냈죠
그리고 두곳다 마라케시 시장보다 빽빽하게 들어차 있지
그럼 콜롬비아인들로부터 팁을 얻어내죠
이곳들이 뭔가 특별하다는걸 눈치 못챘나요?
서치 블락이 마을에서 차량 통행을 추적하면
일제 수입품들이 나오죠.

이런 차들을 살 수 있을 정도로 여유 있는 놈들은 마약상들밖에 없죠
공중에서 이 차들을 언제 보던 우리는 자객들이 안에 있다는걸 알 수 있어요
- 맞아요

에스코바를 잡을수 있을지도 몰라요
이길로 가면 될것 같아
나는 걔 쏘기 싫어
그 예쁜 애를 죽인다고?

왜 보스가 그 여자애를 죽이라는지 모르겠어
- 어쨌든 걔가 아비앙카 사건에 대해 뭘 알겠어?

파블로는 온갖 곳에 폭탄으로 도배하면
경찰이 그를 쫓는걸 그만둔다고 생각하는거야?
구스타보, 우리는 이 나라에서 도망쳐야해
그리고 어디로 가게?
우린 어딜 가든 범죄자 취급을 받을거야
그들이 파블로를 죽일거야.

난 그저 그가 당신과 함께 쓰러지지 않았으면 좋겠어
이건 우리의 전쟁이 아니야
전쟁이 아니야.

자네는 이게 얼마나 좋은 기회인지 이해하지 못하겠어?
그는 기꺼이 조건부 항복을 고려할꺼야
어떤 조건에서요?
세상에!

에두아르도, 진정해 말하게 놔둬
우리는 명예롭게 이 폭력사태를 끝낼수 있어 양측 모두에게 좋은거야
지금 당신이 하는 말이 얼마나 어리석은지 알아요?
세사르, 들을 가치도 없어요
- 에두아르도, 제발..

부탁하네
내가 처리하겠네.

알겠습니다.

최소한 의견이라도 나눌수 있겠지?
자네가 확언을 할수 없을지라도
폭탄테러가 멈추는것은 당연히 좋아하겠지?
- 그래, 그래.

일단 우리가 대화를 시작하면 그들은 멈출거야
그건 우리에게 시간을 벌어줄거야 서치 블락도 포함해서..
페르난도..
자네는 그자의 돈을 봤고 그것이 자네가 그자의 영혼을 못보도록 하는것 같군
그 개새끼는 영혼이 없어
그를 찾는 동안 우리가 협상중이라고 그에게 말해서
폭탄테러를 멈추면
그땐 자네 뜻대로 하겠네
고맙네.

이것봐 파블로는 성인이 되었네
당연하지
그는 사람들을 바로 천국으로 보내주잖아
그녀는 여기 없어 아마도 방금 떠난것 같아
마을을 수색해보자
포이즌, 파블로는 편집증 환자 같아
말조심해, 새꺄
어느날 그가 나에게 널 죽이라고 할수도 있어
그럼 날 죽일거야?
물론이지.

어쩔수 없는 일이야
넌 그렇게 안할거야?
알았어, 알았어 여자애나 찾자
주위를 둘러보고 걔가 숨어있는 곳을 발견할거야
왜 그러니?
여기 받어
괜찮아, 나탈리.

금방 음식 좀 가져다 줄께 괜찮지?

고마워
그럼 뭔가, 페르난도?
콜롬비아 정부가 정전협상을 제안하던가?
정부는 제가 수용할만한
어떠한 것도 제시하지 않았습니다
그들이 뭘 제안했는데?
그들은 당신이..
아비앙카 사건에 대한 책임을 인정할것을 원합니다
그리고 우리조차 할 수 없는..
협상을 안했다는거야?
아니에요, 아니에요.

그럼 왜 카리요가 마을에서 모든 차들을 멈추게 하고
미국놈들 지원하에 내 부하들을 죽이고 있는거지?
우리가 협상을 하기로 했다면 왜 미국놈들이 그들을 돕는거야, 페르난도?
가비리아는 당신과 기꺼이 협상한다는 사실을 미국이 아는것을 원치 않아요
그렇게 된거에요
조심해야할거야, 페르난도
네, 파블로
알겠습니다
폭탄테러를 멈춰야해, 파블로
난 네가 뭘 생각하는지 더이상 모르겠어
내 생각에..
우리는 조직을 재정비해야해
그리고 온 나라 전체에 애들을 보내서 집에 불도 지르고
정치인과 상원의원들도 손 좀 봐줘야해
그리고 군인과 경찰 우리를 짜증나게하는 판사들
우리를 감시하는 기자들도
기본적으로 우리는 아주 파괴적인 존재감을 만들어서 그들이 평화만을 원하게 만들어야해
그들을 협상장에 끌어내는 길은 이방법밖에 없어
그거야?

- 점점 미쳐가는구나, 새꺄

이것에 모두 올인해야해
그리고 우리가 모두 죽게 된다면 될대로 되라지
글쎄..
중요한건 난 아직 죽고싶지 않아, 파블로
나도 마찬가지야
하지만 폭탄은 사람들이 평화를 원하도록 만들었지
그것은 정치인들에게 영향을 끼칠테고
네가 말하는 정치인들은 대중따위는 안중에도 없어
정치인들에게 영향을 끼치길 원하다면 표적을 좁혀야만해
내가 뭘 말하는지 알지?
구스타보가 옳았다
그들은 새로운 전략이 필요했다
가장 관계가 깊은 사람에게 바로 두려움을 전달해주는 전략
이 여잔 어때?
아냐.

확실히 이년은 아냐
세상에, 이 얼굴 좀 봐
미디어가 이 계집을 좋아하겠는걸.

당연히 그럴거야 근데 우리애들도 마찬가지고
걔들이 저년에게 뭔 짓을할지 생각해봐
글쎄..
이년부터 시작하자..
이 뺀질이도
따라와!
이 귀여운 커플도
당신이 누군가를 죽이면 그자에 대한 모든 통제력도 잃게된다
지금 당신이 누군가의 아이를 납치한다면
아이를 돌려받기위해 그들이 하는 행동을 보고 놀라 자빠질 것이다
콜롬비아에서 가장 영향력 있는 사람들의 가족들이
그들이 고향이라 부르던 거리 한복판에서 납치당하고 있습니다
파블로 에스코바가 원하는게 뭘까요?
그럼 내일 특보와 함께 같은 채널에서 뵙겠습니다
괜찮으세요?
모든 희생자들이 내친구야
실례합니다
국내에서 가장 영향력 있는 신문사의 편집장인
프란시스코 산토스 납치 사건은
메데인 카르텔이 계획한 일련의 납치중에
가장 최근이고 충격적인 일입니다
이상 발레리아 발데스가 전해드렸습니다
- 됐어

당신도 죽기살기로 일한다면
충분히 제일 먼저 여기 올수 있을거에요
산토스의 아내에게서 알아낸건데..
그가 저녁식사에 안온지 30분밖에 안됐어요
이봐요
누가 뀌띔해줬나요?
늘 그렇듯 만나뵈서 반가웠어요
이것들은 인질석방을 위한 파블로의 요구사항일세
읽어봐서 알겠지만 매우 합리적이란걸 알수 있을걸세
매우 합리적이라네요
당신은 바보가 틀림없어요, 페르난도
당신에게 한마디 해야겠군요
당신은 조만간 댓가를 치를거에요 약속드리죠
나 역시 인질중 하나야
태연하게 나돌아다니는것 같지만..

에스코바는 우리에게 항복하라지만 절대 그런 일은 없을거야
만약 그가 인질들을 석방하고 자수한다면
이 조건들을 고려해보지
가비리아는 절대 굽히지 않을겁니다
그럼 그새끼를 박살내 줘야지
너, 거기서 일어나
오펠리아 에르난데스의 시신이 대통령궁 옆에서 유기된채로 발견되었습니다
가비리아 대통령을 존경하는 한사람으로서 저는 에스코바와 협상하지 않겠다는
대통령의 결정이 결코 쉬운 일이 아니라고 확신합니다
계획이 뭐에요?
인질 몇마리 더 죽이면 그놈들은 항복할거야
걔들에게 시간이 얼마 없거든
우리 얘기 하고 있는거에요
우리가 뭐, 발레리아?
난 지금 계집질에 신경쓸 시간 없어
콜롬비아의 연인
저 할망구 아버지가 대통령이었다는
이유 하나만으로 그런 명예를 얻은거 알죠?
난 저년을 혐오해요
왜 그렇게 신경써?
넌 비싼 몸이잖아?
저 년이 더 높거든요
문 열어, 빨리!
싸게싸게 움직여!
따라와!
빨리!
여기가 어디죠?
이봐요!
제가 어디있는지 말해워요
가족들은 제가 살아있는거 알아요?
제가 무슨수로 압니까?
당신은 누구죠?
에스코바 밑에서 일하나요?
고릴라라고 부르세요
고릴라
알았어요..

제 스텝들은 어딨죠?
그들도 여기 데려왔겠죠?
전 당신을 감시하기 위해 여기 있는겁니다 그게 다에요
여러분, 한마디 하겠습니다
저희는 여러분들이 납치당한 자녀들때문에 느끼시는 불만과 고통을 이해합니다
하지만 저희를 믿어주십시오 여러분의 자녀들이 곧 확실히 집에 돌아오기위해
저희가 취할수 있는 모든 방법을 강구중입니다
우리 딸은 인터뷰하러 가다 납치됐어요
그놈들은 경호원들을 죽였어요 누구도 안전하지 않아요
전직 대통령으로서 자네가 난처한 입장에 있다는걸 이해하네
하지만 우린 여기에 해결책을 찾으러 온거야
불만스러우신거 이해합니다 투바이 박사님
하지만 우리가 만약 지금 항복한다면 어떠한 범죄자들도 우리 정부를 볼모로 삼을겁니다
이자는 "어떠한 범죄자"들이 아니에요 세상에서 가장 악질인 범죄자에요
- 그리고 우리 모두를 비웃고 있을거에요

각하께서는 해야만 하는일을 수행하셔야겠지만 저희는 자식 가진 부모로서 행동해야합니다
해결책을 찾도록 기도나 하죠
훌륭한 대통령은 외압에 견딜수 있다
당신을 굴복시키는건 내부의 압력이다
We knew the clock was ticking before Gaviria had to cave in to Escobar..
but hopefully not before our unauthorized operation struck gold
우두머리 자객을 체포하는 것은 우리를 파블로에게 인도하는 돌파구가 될수 있었다
여기야
우리는 "참관인" 자격으로 작전에 계속 참가했다
손 들어!
손 들으라고!
왜 이차를 몰고 있지?
저도 잘 몰라요.

자객들은 우리가 그들의 차량을 추적한다는 것을 알아챈 것이었다
그래서 고물차로 바꿔타고 공중에서의 감시를 피했던 것이다
하지만 파블로를 노리는 것은 우리만이 아니었다
파블로가 절 보러 왔었어요
왜?
우리 사이에 벌어지고있는 미국에서의 분쟁을 해결하려고요
로스 앤젤레스 문제요
파블로는 지금 미국에서의 일보다 더 큰 문제를 갖고 있어요
그는 정부와 협상할겁니다
그래서 협상에서 아주 유리한 카드를 확보하려고 애쓰는 중이에요
물론 그가 당신네들은 지켜주겠죠.

일주일 내내 파블로랑 말도 못해봤어 그는 숨어있거든
이것 좀 보게 멋진 말이군요, 호르헤
마음에 드나?
물론이죠
파블로가 당신네는 지켜줄거라 확신해요 무엇보다 당신네는 파트너잖아요
물론이지.

선생의 여동생은 항상 구스타보에 대해 좋은 말만 하는것 같습니다
무슨 뜻이야?
이런 죄송합니다 아실거라고 생각했어요
그냥 가십일겁니다, 사람들이 얼마나 멋대로 떠들기 좋아한다는거 아시잖아요
한동안 여기 계셔야하니까 뭐 좀 드셔야만 합니다
좀 있으면 매우 허기질거에요
별로 안배고파요
그럼 무슨 일입니까?

약을 좀 가져다 드릴수 있습니다
그런 병이 아니에요
저는 당신을 기쁘게 해드리고 싶습니다 당신이 훌륭한 기자란걸 알거든요
고마워요
고릴라, 에스코바 밑에서 얼마나 일했죠?
뭐, 꽤 됐죠
그럼 밖에서 무슨일이 있는지 알죠?

사실은 저도 밖에 나가지 않습니다 그러니 뭔일이 일어나는지 저도 모르지요
대체 뭐 하는거야, 고릴라?

오실줄 몰랐어요
이 옷 입혀 저년 데려가야해
옷 입어
- 누가 시키던가요?

옷이나 입으세요
마침내 만나뵈서 기쁩니다, 투바이 양
앉으시죠
제가 당신을 인터뷰하길 원하는줄 알았는데요?
아니요.

제가 당신을 인터뷰할겁니다
그러니 당신은 여기서 얼마나 인도적인 처우를 받는지 전세계에 알릴수 있죠
당신이 잘 있다는걸 부모님이 알길 원치 않아요?
살아있다는 것도?
저는 당신의 선동놀음에 응하지 않을거에요
당신이 뭐라고
그럼 투바이 양의 협조를 얻으려면 뭐가 필요할까요?
인질 중 한사람을 풀어주세요
당신이 진짜 원하는게 나란걸 우리 둘다 알잖아요
보셨죠?
두 합리적인 사람이 합의를 이끌어내는걸
아마 가비리아 대통령도 똑같이 할수 있을거라 확신합니다.

에스코바씨는 기꺼이 협상할 용의가 있음을 보여줬습니다
오후에 그는 인질 한 사람을 풀어줬습니다
가비리아 대통령님..
최소한 에스코바씨와 의견이라도 나눠보시는 것을 고려해주십사 간청드립니다
이해가 안돼요
제가 알기론 각하께서는 에스코바가 굽히지 않을 거하고 했지만 지금 인질 한사람을 풀어줬잖아요
따님을 갖고 있기 때문입니다
따님은 나머지 인질들을 합친것보다 에스코바에게 더 가치가 큽니다
제가 아는 모든걸 사모님께서도 아신다면 저게 그저 쇼에 불과하단걸 이해하실겁니다
그가 원하는걸 줘버리세요
그가 원하는걸 주는건 우리 모두와 콜롬비아에게 모욕이나 다름 없습니다
상관 없어요.

집사람이 말하고자 하는건
우리가 에스코바와 협상했으면 좋겠다는 것이네
자네가 거절한다면 우리는 특단의 조치를 강구할수 밖에 없네
재정적으로 자네를 후원하는 기부자들을 빼았거나..
정치적으로는 자네가 입안하고자 하는 법안들에 대한 지지를 빼았을수도 있지
지금 저를 협박하시는겁니까?
딸을 구하기 위한 일이라면 모든 수단을 동원할걸세
자네는 정치인이고 나는 아버지야 유감이네
박사님..
저에게 제 직감을 따르라고 하셨죠..
그리고 범죄자에게 굴복하면 안된다고요
그건 내딸이 납치되기 전이지
될 수 있는한 빨리 왔습니다 각하께서 급하게 부르신다고 들었는데요
무슨 일입니까?
괜찮으세요?
페르난도에게 전하게..

에스코바의 요구사항에 대응책을 세울거야
협상 안하실줄 알았는데요
이 광기를 멈춰야해, 에두아르도
잘만 되면 먼저 그자를 잡을 수도 있어
미국인들에게 첩보기 띄우라고 전하게
그랬다
에스코바를 체포하려는 동시에 협상을 진행했다
해머, 자객들의 위성전화로부터 알아낸바로는
코뮤나3, 만리케가 발신지다
위치는?
네?
예.

캄포 발데스
코뮤나 파풀라와 접해있는 중동부에 있다
라저
캄포 발데스
콜롬비아인들의 지원 없이 코뮤나에 가는 것은
당신이 할 수 있는 일중에 가장 위험한 일이다
제빨리 목표를 해치우고 빠져나갈겁니다
네.

이 새끼들을 잡길 얼마나 고대했던가
죽이지 마세요, 제발!
맹세컨데 저는 아무것도 못들었고 어떤 것도 입밖으로 내뱉지 않을거에요!
제발 죽이지 마세요
- 저는..

- 제발 죽이지 마세요!

이렇게 빌께요.

최소한 이년으로부터 떨어질때까지 기다려줄수 있잖아, 지금 내 꼴을 봐!

내 새 신발에 온통 피칠갑을 해놨잖아
네 신발 따위는 개뿔도 신경 안써 그만 징징대
안 징징댔어
아기는 어떻해?
총알 한방 박아줘
뭐?

상관 없어
- 파블로가 모두 죽이라고 했거든

쟨 법정에서 아무 말도 안할거야
쟤가 자라서 떠벌이고 다닌다면?
정말 그렇게 생각해?

파블로의 명령에 따르는게 뭐가 그리 어려워?

총 버려
당장!
널 체포하겠다.

그를 놔줘!
놔주라고!
- 총 내려

널 죽이고싶지 않단다
난 죽일거야
씨발
결국 그 겁쟁이들이 협상하길 원하는군
쩝..
얼마 동안 빵에 들어가야겠군.

씨발, 그게 뭔 대수라고
너가 이겼어 파블로.

하지만 우리가 자수하기 전에 그 뺀질이 대통령이
제일 중요한 요구사항을 받아들여야해
무슨 요구사항인데?
우리가 여기서 지낸지 꽤 됐지?
응
여자친구들 데리고 여기 와서 마리화나도 피우곤 했지
그게 무슨 상관이야
난 이 산들에 대해 속속들이 알고 있어
여기서 우린 무엇이 오든 볼 수 있지
게다가 우리가 뭘 짓던 충분한 공간도 있고
우리가 설계하고..
우리가 지을거야..
그리고 모든 적들로부터 우릴 보호해주겠지
- 교도소를 짓고싶구나?

우리의 성이지
nbsp;