# language_name_wals:	Korean
# language_name_glotto:	Korean
# ISO_6393:	kor
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Kore
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ko.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

내가 이해를 하게 설명해봐
나는 충성을 기대하면서 너에게 돈을 지불했어
그런데 너와 네 두 깡패 친구들은
한밤중에 내 소유의 건물에 몰래 들어와서
우리 사이의 비밀로 지켜야 하는
정보를 훔쳐서 달아났어
정보에 어두운 사람들에 의해 쉽사리 오해받기 쉬운
정보를 훔쳤단 말이야
적어도 네 친구들은 도망쳤어
내 부하들 네명이나 죽이고 말이야
하지만 너는, 너무 굼떴거나 혹은 너무 멍청해서 여기 이렇게 잡혀있지
세명이 나서서 너를 때리는걸 맞고 있으면서 말이야
오, 여사님, 당신은 아주 환장하기 직전이군
너는 건드리면 안되는 남부 여자를 건드린거야
마지막으로 묻겠다, 네 동료들...
내 정보를 가지고 놈들이 어디로 도망쳤지?
그 입으로 당신 말들에게도 키스를 하나?
네 집을 수색하라고 부하들을 보냈지
네 딸 캐슬린을 이 일에 엮어넣을수 있도록
잡으려고 말이야
딸의 흔적은 없더군
하지만 네가 아마도 세상에서
유일하게 작동하는 자동응답기를
소유하고 있다는걸 알았을때 내가 얼마나 기뻤는지 모르겠지
텍스, 카라에요
당신이 어디 있는지 혹은 이 메시지를 들을수 있는지 모르겠지만
세인트루이스에서 뭔가 일이 벌어지고 있고
당신의 도움이 필요해요
제발, 이 메시지를 듣는다면 내일 2시에 아칸소주 존스보로
경계 지점에 있는 주유소로 나와주세요
저놈 치워버려
회색 양복이 더 좋을것 같군요
내가 가지고 있는 마지막 대통령으로써의 권한은
내 옷을 고를수 있는 권한이고 나는 갈색 양복을 선택해서 입었네
오늘 오후에 있을 연설문은
한번 검토해보셨습니까?
오, 검토해봤지
기본적으로 국가를 스스로 해체하는 명령이더군
내 치적은 뭐가 되겠나?
미국인들을 죽인 하루살이 대통령인가?
바이러스가 미국을 죽인거에요, 하워드
당신은 살아남은 사람들을 구원하는거에요
괜찮으십니까, 미스 쇼?
괜찮아
오늘 기자회견의 연설문을 쓰여진 대로 읽으세요
그럼 새로운 세상에서 당신이 맡을 자리가 있을거라는걸
내가 보장하죠
새로운 경제체제에서 당신에게 더 좋은 보상이 주어질거에요
만약 그렇게 못하겠다면?
회색 양복을 입어요, 하워드
내 부하들이 최소한 한척의 중국 구축함이 혼슈 방면으로 향하고 있는걸 목격했습니다
놈들이 도쿄에 상륙하려는 의도를 가지고 있다고 생각합니다
그곳에는 어떠한 저항이 있겠소?
- 주민들이...

하지만 펭은 사람들에게 관심이 없어요
그는 이곳으로 향하고 있는겁니다
일본 국가 기록보관소요
문서들과 기록들
역사 자료들은 우리 국민들에게 중요하죠
일본인들을 죽이는걸로 충분치 않았던겁니다
그는 우리의 문화를 지워버리길 원하는겁니다
그럼 우리는 계속 통신침묵상태를 유지하고 함선의 위장을 한 후에
1단계 침묵상태로 함선을 운행하도록 하지
동의합니다 펭이 지휘하는 두척의 구축함들이 있으니까요
놈들이 우리를 발견하기 전에 우리가 놈들을 찾아야합니다
놈의 해군력은 오늘 모두 수장될겁니다
다시 시동 걸어봐요
강조하는것은...
관계당국들은 동시에 주민들에게 지속적으로
자발적 이주를 권하고 있으며 이는 논쟁이...
- 이거 들었어요?

많은 미국인들에게 더 나은 환경을
제공할 수 있는 도시 거점들로 인구를 집중하도록 하는 것입니다
올리버 대통령은 오늘 모든 미국인들에게
호소하는 긴급한 담화문을 발표할것으로...
당신을 말끔하게 해야겠어요 당신이 방송보도를 해야해요
뭐라고요?
나는 방송보도를 할 수 없어요
대통령은 담화를 발표하고 모든 개혁을 되돌릴거에요
지역 지도자들을 위한 판을 만들어주는거에요
그에 대항하는 메시지를 방송해야해요
그리고 당신만이 그 일을 할 수 잇어요
저들이 나를 기만했어요
프라이스, 카스티요, 그들 모두가요
놈들이 미치너의 살인을 공모하는동안
나는 미치너를 무너뜨리고 있었어요
당신이 알 수 없는 일이었어요
당신은 알았잖아요
여전히 기회가 있어요, 제이콥
우리가 일을 바로잡을거에요
당신의 친구 말이에요...

그가 믿을만하다고 확신해요?
그는 주유소로 올거에요
그리고 지금으로써는 그 사람만이 우리가 믿을 수 있는 유일한 사람이에요
좋아, 이 시골 촌놈 대장아
식사 시간이다
놈이 도망쳤습니다!

더그의 열쇠와 총을 가지고 뒤에 있던 트럭중 한대를 몰고갔습니다!
지금쯤이면 멕시코 지역까지 거의 절반쯤 갔을겁니다
진정하게, 렌프로
놈이 어디로 갈지 우리는 정확히 알고 있잖나
비샤몬텐
전쟁의 신이자
부처의 수호자이며
부와 재물의 신이지
일본인들의 일곱 행운의 신들중 하나지
오늘은 당신에게 행운이 없겠군
가장 가치있는 것들만 챙겨라
나머지들은
불태워버려
전세계가 지켜보길 원한다
모든 상황이 정상입니다
계속 감시하고 있습니다, 주석님
알겠다, 계속 감시하도록
사령관님이 함교에 들어오십니다!
수동형 레이더에 첫번째 중국 구축함을
포착했습니다
수평선 바로 너머에 있습니다
항로 경로는 도쿄만과 연결되어 있고
놈들의 항법레이더의 이동상황을 봤을때
주변을 순찰하는것 같습니다
펭의 두번째 함선은?
아직 발견 못했습니다
아마도 통신침묵상태에 있겠죠 혹은 우리를 찾아 나섰을수도 있구요
첫번째 함선의 행동 패턴은
중요 부대 방어 형태를 취하고 있습니다
그럼 확인이 된거잖아요
만약 중요 부대를 보호하고 있다면
그건 펭이 저곳에 있다는 뜻이겠군요
저 구축함은 펭을 보호하고 있는거에요
펭은 기록물을 불태워버리는것을 직접 현장에서 지켜보는
그러한 인물이지
만약 만에 있는 저 함선이 기록보관소 외곽지역을
감시하고 있는중인데 우리가 펭을 추적하기 위한 지상팀을 보내면...
펭의 부하들이 우리를 발견할거고 함선에서 지상팀에 발포를 하겠지
하지만 우리가 두번째 구축함의 위치를 알지 못한채
먼저 발포하게 되면 우리의 위치를 드러내게 될거에요
그럼 두번째 구축함이 우리를 침몰시키겠죠
우리가 접근할만한 선택의 여지를 남겨두질 않았습니다
펭이 영리하게 행동한거야
우리의 타겟은 일본 기록물 보관소이다
현재 헤난호에 의해 보호되고 있고
헤난호는 해변에서 3Km 거리를 순찰중에 있다
펭을 생포하는 임무는 2단계 공격을 통해 이뤄진다
코브라팀은 도쿄만에 있는 중국 구축함 헤난호를 공격해서
놈들의 전투통제실을 무력화하여 사령관님이 이끄는 벌처팀이
국가 기록보관소 내부에서 펭을 급습할수 있도록 해줘야한다
헤난호는 기록물 보관소에서 80마일을 상회하는 정도의
영공방위영역을 포격 사정거리로 공격할 수 있다고 예상합니다
하지만 저들은 아마도 기록물 보관소 건물 주변 지역에만
감시와 화력을 집중하고 있을겁니다
이 곳을 핫존으로 부르겠습니다
만약 벌처팀이 핫존 내부에서 기록물 보관소로 접근하는것이
헤난호에 의해서 감지가 되고
우리가 헤난호의 전투통제실을 점령하지 못한다면
저 함선이 벌처팀에 발포를 할겁니다
우리가 감시한바로는 헤난호는 펭의 지상군과
정확하게 매 15분마다 한번씩 교신을 하고 있습니다
코브라팀은 헤난호가 동경만의 순찰을 끝낼때쯤 바다에 떠있는 함선을 발견했을때
잠수를 해서 헤난호에 승선할거야
헤난호는 우리쪽으로 접근을할거고
그럼 우리가 잠수해서 접근하는 시간을 줄여주겠지, 주임원사?
헤난호는 루양 III급의
유도 미사일 구축함으로 우리의...
모조한 함선이야
우리의 알레이 버크급의 구축함을 모조한 함선입니다
모두 구조를 알아둬야할겁니다
저 함선의 모든 구석구석을 알아둬야합니다
함교와 전투통제실, 그리고 무기고를 타격하면
저 함선을 완전히 통제할 수 있을거야
이 공격이 계획대로 진행되면 함선의 나머지 승조원들은
우리가 탑승했는지조차 모를겁니다
실수는 금물이야 우리가 올곳을 확실히 예상하고 있고
우리가 찾지 못한 두번째 구축함을
가지고 있는 적을 쫓는 작전이야
이 임무에서 하나라도 삐끗한다면 작전 전체가 실패로 돌아갈거야
이상이네
사령관님
이 계획에 있어서 제 부하들에게 설명할 수 없는
한가지가 있습니다
사령관님과 사령관님의 부하들이 목숨을 걸고 있는동안
어떻게 제가 아무것도 안하고 가만히 있을수 있겠습니까
제가 할 수 있는 무엇이라도 돕고 싶습니다
그럼 자네는 가넷 중령이 함교에서 함선을 운행하는동안
이곳의 지휘를 맡아주게
감사합니다, 사령관님
여기가 어디죠?
진 해크만이 이곳의 보안관인 그런곳인가요?
100마일 거리에서 유일한 휴게소에요
일종의 유명 장소지요
받아요
긴장된 모습을 보이지 않도록 노력해봐요
미스 그린?
텍스가 저를 보냈어요
당신과 기자분을 본거지로 데려가기 위해
여기 왔습니다, 어서요 당신들은 안전합니다
나는 기자에 대해서는 아무말도 하지 않았어
책상에서 일만하더니 실력이 죽었군
당신이 늦었잖아요 그리고 말똥 냄새가 장난 아니에요
나도 다시 만나서 반가워, 아가씨
텍스 놀란이오
괜찮소?
- 고마워, 딸

그동안 그렇게 지냈던거에요?
로베르타 프라이스를 위해 일하면서요?
프라이스와 "일했다"라고 말하기는 좀 그렇지
나와 내 동료들이 고착화된 문제를 도와주려고 갔었지
그녀가 다스리는 지역에 문제가 있었거든, 폭동 말이야
그렇죠
방위군 동원이 막혔다고 하더군
그래서 그들의 영역을 방어하기 위해 사람들을 훈련시켜줄것을 부탁하더군
그런데 사람들의 숫자가 점점 늘어나는거야
그들은 경비를 위한게 아니었어 집행군이었지
집행군이오?
뭐 때문에요?
지역 지도자들은 어마어마한 장벽들을 건설하고 있어
그들은 재산이 침해받지 않도록 스스로를 보호하고 싶어한다고
그가 얻어냈어요
데니스가 쇼의 업무용 컴퓨터에 침투했어요
대통령의 연설문을 제게 보내왔어요
"입법부의 부재와
정상적으로 작동되는 중앙정부가 부재한 상황에서
저는 제 행정명령권을 발동하기로 결정했고
지금 이순간부터 미국 정부의 권한을
중지시키는 바입니다"
오, 세상에
올리버는 국가를 해체하려는거에요
올리버답지 않아요
제가 그에 대해 잘못알고 있을수도 있겠죠
하지만 어찌됐건, 올리버는 그 연설을 하면 안돼요
그럼...

세인트루이스로 돌아갈거니까
어서 출발하자고
튀는 행동 하지말고 조심해
주변을 잘 살필게요
좋아, 준비해, 준비해 5분 이내에 출발한다
출발하자, 가서 해치우자고
전투통제실, 함교다
코브라팀이 출발했다
잠수 지점까지 2분 거리다
벌처팀은 기록보관소 주변 반경까지 접근하는데 예상시간 1분이다
15분 카운트다운 시작할때까지 대기하라
지휘본부, 여기는 헤난호입니다
모든 상황이 정상적입니다
특이 사항은 없습니다
모든 팀에게 알린다 헤난호에서 방금 통신을 마쳤다
15분 교신간격이 지금 시작됐다
모선, 여기는 노마드다
잠수요원들이 물속으로 들어갔다
여기는 벌처팀이다 기록보관소가 보인다
핫존의 가장자리에 위치해있다
경비병들이 있습니다, 세명은 문을 지키고 있고 네명은 정원을 돌아다니고 있습니다
저 잔디밭을 가로질러서 침투하면 놈들이 우리를 발견할것 같습니다
대기하라
코브라팀이 전투통제실을 점령하는걸 기다린다
- 조용히해

진입해
손들어, 손 머리위로 들어!
헤난호의 전투통제실을 장악했다
벌처팀, 이제 작전을 수행해도 좋다
알겠다, 코브라팀
조명등을 제거해
전부 몸을 숨겨라!
어디서 총격을 가하는거야?
헤난호, 우리는 공격을 받고 있다!
반복한다, 우리는 공격을 받고 있다!
헤난호 응답하라!
헤난호!
헤난호!
우측면 담당팀은 진입을 시작한다
주석님, 미국놈들이 왔습니다
이곳을 빠져나가셔야 합니다
헤난호!
4구역이다!

당장 화력지원을 해달라!

두번째 함선의 함장이에요
왜 헤난호가 지상 팀들의 교신에 응답을 하지 않는지 묻고 있어요
네이단 제임스호, 2번 구축함이 방금 교신을 해왔다
감지했는가?
방향만 알아냈습니다
1-3-6 방향입니다
당장 헤난호가 응답하지 않는다면
배가 탈취된걸로 생각하고 우리쪽으로 발포하겠다고 하네요
헤난호...
그냥 떠보는거야
아니야, 우리는 펭 주석님을 구하기 위해서라면 아군도 죽일거야
그게 주석님의 명령이야
내가 장담하는데 우리는 폭격을 받게 될거다
헤난호, 지상팀을 보호하기 위한 행동을 취하는데 60초를 주겠다
응답을 하라 그렇지 않으면 우리의 비상계획에 따라 그쪽으로 발포하겠다, 이게 마지막 경고다, 헤난호
도대체 뭐라고 하는거야?
승조원들에게 목숨을 바칠 준비를 하라는군요
반복한다, 두번째 구축함이 우리쪽에게 지상으로 발포를 하라고 요구한다
그렇지 않으면 우리쪽으로 발포를 하겠다고 한다
함교, 전투통제실이다 능동형 레이더로 전환을 해야한다
그게 두번째 구축함을 찾을수 있는 유일한 방법이다
안됩니다, 만약 놈들이 섬을 이용하여 숨어있다면
아무것도 발견 못하고 우리의 위치만 노출되게 될겁니다
하지만 능동형으로 전환을 하면 놈들을 찾아서 제거할 수 있네
중령, 이게 유일하게 가능한 선택지야
방금 벌처팀쪽으로 미사일을 발사했습니다
벌처팀, 미사일들이 접근중이다
반복한다, 미사일들이 접근중이다
헤난호로부터 세발의 미사일들이 발사됐습니다
미사일들은 1분 안에 벌처팀쪽을 공격할겁니다
능동형으로 전환하라
전술사관, 저 미사일들을 표적으로 잡고 발포하게
알겠습니다, 미사일 발사 준비 미사일 통제관은 5-0-2-8-1 경로를 추적하라
알겠습니다, 5-0-2-8-1, 2, 3번 미사일을 격추시킵니다
제거했습니다
모든 미사일들을 제거했습니다
네이단 제임스호, 여기는 벌처팀이다
고맙다!
이제 자네들 뒤를 조심하게
10분 거리에서 접근중입니다
적의 무기통제시스템에 의해 감지됐습니다
두번째 구축함의 무기통제시스템이 우리를 표적으로 삼았다
대응사격을 준비하고 회피기동을 시작하라
키를 우현으로 최대 회전하고 전속력 추진하라!
우현 회전, 최대 출력 추진, 알겠습니다
놈들이 네이단 제임스호를 목표로 잡고 있어요
접근하는 모든 미사일에 대응 준비하라
저 두번째 구축함의 위치를 계산하게
사라졌습니다, 레이더에 잡히지 않습니다
대위님, 두번째 중국 구축함이 사라졌습니다
모든 언어가 다 똑같은거지 뭐
좋아, 작전을 끝마친다!
어서 가자고, 계속 진입해야 해
갤러리를 확보했다
복도도 확보했습니다
가십시오!

나를 따르라!
좋아보이지 않는군, 타카하야
치료제가 너에게는 효과가 없었나?
너에게는 남은 시간이 별로 없겠군
너보다는 많이 남아있어
너희 국민들처럼 너는 자부심은 넘치지만 약했어
그리고 너희 국민들처럼
너도 이 지구상에서 지워져버릴거야
영원히 잊혀지겠지
하지만 너는 지옥으로 가게 될거야
미국의 누구와 협력을 했던거지?
네 모국의 모든 사람들이
너를 배신하는데 왜 싸우려고 드는거지?
그들은 너를 이곳에 죽게 만들려고 보냈고 네 친구 미치너를 죽여버렸어
누구야?

너는 외톨이야
너에게는 믿을 수 있는 사람이 남아있지 않아
온 나라가 당신의 기자회견을 기다리고 있습니다, 대통령님
당신의 파트너들이 미국이 무너지는것을
직접 목격하기 위해 기자회견에 참석했겠지
명심해요, 글자 그대로 읽어야해요
그렇지 않으면 미국인들이 다음번에 하워드 올리버에 대해 들을 소식은
당신의 사망을 추모하는 소식이 될거에요
펭의 마지막 남은 구축함은 우리가 확보를 했네
코브라팀이 구축함에 실려있는
치료제 무력화 미사일들을 발견했네
그 함선의 승조원들에 따르면 그것들이 마지막 미사일들이라고 하더군
그러니...

다른 아시아 인들은 우리처럼 고통받지 않게 되겠군요
자네를 데려다주겠네
저는 고향에 돌아온겁니다, 챈들러 대령
여기 남고 싶군요
일본 땅에 말입니다
타카하야
카이토
제 이름은 카이토입니다
제 아들과 같은 이름이죠
대장님...
위대한 우리 나라의 국민 여러분
오늘 여러분들께 인류 역사에 있어 예상치 못한 분기점에 대해
말씀드리려고 합니다
모든 지성과 지식을 가지고도
우리의 건국의 아버지들은 하나의 바이러스가
우리 국민들 뿐 아니라
인류의 90%를 죽게 만든 그러한 날을 예상치 못했을겁니다
여기요, 이것들을 받으세요 연설이 막 시작됐어요
대통령님은 정원에서 연설중이에요
경호원들에 의해 철저히 감시되고 있어요
어떻게 그곳에 가서 대통령을 빼돌릴건가요?
대통령이 우리에게 오게 만들어야지
준비됐나요?
네
좋아요
자네 둘은 반즈와 함께 가게 그를 잘 보호하도록 해
너는 여기서 빠져나가야 해
- 왜요?

여기서 가능한한 멀리 도망쳐
행운을 빌어요
고마워
전부다 말이야
지금, 국민을 위한, 국민에 의한 정부가
실현되는데 있어 어려움을 겪고 있기에
민주주의의 이상은 위기에 처해 있습니다
국민여러분, 민주주의는 지켜질수 없는 상황입니다
짧게 정리하면, 중심을 굳건히 잡을수 없는 상황입니다
그래서 저는 지역 지도자들의
조언과...

이 나라의 새로운
방향을 설정했다는것을 알려드리려고 합니다
입법부의 부재상황과
중앙정부의 기능이 작동하지 않는 상황을 고려하여
저는 제 행정명령권을 발동하기로 결정했습니다...
부끄러운줄 아십시오, 대통령님!
이 일을 하면 안됩니다, 대통령님 당신답지 않은 일입니다
저 자를 여기서 끌어내
우리가 아는 세인트루이스를 구원한 그 하워드 올리버는 말입니다
당신의 지도 아래에서 공황도 없었고, 폭동도 없었습니다
하루에 5000명이 죽어가는 상황에서도
당신은 우리를 단합하게 만들었어요
그러했던 사람이 어떻게 된겁니까?

대통령께서는 오늘 어떠한 질문도 받지 않으실겁니다
감사합니다
내가 질문 받지 않는다는 말은 집어치워!

잠시나마 나는 내가 누구였는지 잊고 있었지만, 더 이상은 그렇게 되지 않을겁니다!
내가 어떠한 사람인지 깨달았소!
보안에 문제가 생겼기 때문에
죄송하지만 여러분, 내일 다시 기자회견을 하겠습니다
참석해주셔서 감사합니다
미스 쇼, 대통령을 어디로 데려가는겁니까?

내게서 손 떼!
대통령님, 저에요, 카라입니다 제가 도와드릴게요
- 이쪽으로요

아직 아니에요
저들이 대통령을 어디로 데려간겁니까?

대통령은 백악관에 갇혀있는 포로입니까?

미스 쇼!
저격범이 있다!
화끈하구만, 자네
앨리슨 쇼다
동관쪽에서 대통령을 데리고 탈출하는 두명의 저격범들이 있다
제이콥을 구하러 가야해요
놔줘요!

자네가 저기로 돌아가면 다시는 돌아올수 없게 된단 말이야!
대통령이 중요하다고
어서 가!
날 놔줘!
저 자동차가 빠져나가지 못하도록 해!
운전해, 카라, 운전해!
제가 보고를 드려야 할 것 같습니다
코브라팀이 헤난호의 전투통제실에서 좌표들을 발견했습니다
사령관께서 옳았습니다
중국인들은 헤이워드호와 섀클튼호가 어디로 향할지 알고 있었습니다
세인트루이스에 있는 누군가가
미 해군을 제거하길 원했던것 같습니다, 대령님
여전히 본국에는 우리편이 있을거야
장군들, 함장들, 작전요원들
저도 아는 사람들이 좀 있습니다
그럼 그들에게 연락을 하자고
우리가 확보할 수 있는 모든 도움이 필요하겠지
대령님...
쿄코는 당신이 그녀의 가족과 일본을 위해
해준 모든 일에 감사를 표하고 싶대요 그리고 당신의 안녕을 기원한대요
그녀는 자신의 모국땅에서 남편과 함께 죽길 원해요
그녀의 지인들이 아기를 돌봐줄거에요
- 연료를 채웠고 떠날 준비가 됐어요

당신은 많은 사람들을 구했지 더 많은 사람들도 구하게 될거야
조심해서 돌아가
잘지내
여기는 노마드다
아시아에 치료제를 전달할 모든 준비가 됐다
조심해서 돌아가길빈다, 네이단 제임스호
샌디에이고 해군기지
작전사령관이 해군 보안회선으로 호출한다, 오버
반복한다, 샌디에이고 해군기지
작전사령관이 해군 보안회선으로 호출한다, 오버
사령관님, 보셔야 할게 있습니다
요즘 나라에 테러가 발생하고 있습니다
국가재건의 긴장감이 견뎌내기에는 너무 거대한것으로 드러났고
그런 연유로 혼란을 초래하는 세력들이 우후죽순으로 생겨나고 있습니다
생방송 TV카메라 앞에서
선동가들이 침투하여 이 나라의 수도를
통제하려는 시도를 벌였습니다
이것이 저들의 첫번째 시도가 아니었습니다
오늘까지 지역 지도자들과 저는
공공의 평안을 위하여 진실을 숨겨왔습니다
이제는 국민 여러분들이 진실을 아셔야 할 때가 됐습니다
제프리 미치너 대통령은 자살을 한게 아닙니다
베티 상원의원과 외무부장관 리베라와 함께
대통령은 살해당했습니다
테러리스트들은 몇몇 언론인들과
정부 요인들과 협력을 해왔지만
오늘까지는 저희가 얼마나 높은 정부 요인과 협력했는지 알지 못했습니다
이 과격주의자들의 지도자는
하워드 올리버 대통령이라는것을
알려드리려고 합니다
그는 제프리 미치너와 그에 충성하는 관료들의
죽음을 계획하였고 그 결과로 대통령직을 이어받아
독재를 획책했습니다
개자식들
이러지 마시오, 이러지 말아요
제발, 이러지 말아요!

하지만 그게 전부가 아닙니다
저희는 이 조직이 아시아에서 발생한 네이단 제임스호의 승조원들의
납치사건에도 책임이 있다는것을 알아냈습니다
이 일은 톰 챈들러 대령의 협조와
계획에 의해 진행되었습니다
사실, 저는 이것이 사실이라는걸 믿기 힘들었습니다
하지만 저희에게는 그의 반역에 대한 논박할 수 없는 증거가 있습니다
챈들러 대령은 현재 체포되어
북미로 돌아오고 있습니다
이러한 것들은 쉽게 말씀드리기 힘들었습니다
오, 이런, 저 여자는 모든 책임을 당신에게 돌리고 있어요
- 죄송합니다

거짓말이 더 클수록 더 많은 사람들이 믿게 될거야
우리는 강인한 사람들이며 이보다 더 나쁜 상황에서도 생존했습니다
그리고 여전히 삷과 자유와
행복을 추구하는 사람들은 단합하여
앞으로 전진할 계획을 새워야 합니다
연방정부는 제대로 작동하지 않는 상황에 있고
지배력에 대한 동의를 받은
합당한 지역 권력이 존재하는 상황임으로
지역 지도자들인 프라이스, 카스티요, 윌슨과 크로프트는
즉각적으로 미국 행정부의 권력을
정지시킬것을 요청하는 바입니다
각 지역은 스스로 자치권을 행사할것이며
중앙 정부가 안전하게
재구성이 될때까지
지역 재건에 집중할것입니다
그래, 다른말로는 영원히 안하겠다는 얘기겠지
다른 전달사항들이 있을때까지
군부의 지휘권은 각 지역 지도자들에게
나뉘어서 주어질것입니다
여러분들께 확언컨대
군부 고위 장성들과 지역 지도자들 사이에
유례없을 정도로 협업이 이루어진 덕분에
군사력의 재배치는
잡음없이 이루어졌습니다
모든 복무중인 군인들은 각 지역의
군사 기지로 즉각적으로 복귀하여 네 곳의 지역 군의
지휘하에 편입이 되어야 할것이며...
대령님, 장군들과 연락이 되지 않습니다
그 누구와도요
전체 해군 기지에 연락을 해보려고 했네
쿠데타가 일어난거야, 대령
감사합니다 신의 축복이 함께 하시길
장군들은 이미 죽었을거야
만약 미국의 군대가 존재하지 않는다면 저희는 어떻게 되는거죠?
우리가 완전 외톨이라는 뜻이겠지
나라를 잃은거에요, 톰
아직은 아니야
함장, 샌디에이고 해군기지로 항로를 정하게
고향으로 돌아가자고
nbsp;