# language_name_wals:	Korean
# language_name_glotto:	Korean
# iso639_3:	kor
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Kore
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ko.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(지난화 생략) Sentenced to three months' hard labour.
I must go, until December.
In December I come of age.
George Warleggan has my promissory note.
By Christmas, I must find ã1,400.
Or else?
We lose everything we own and I go to debtors' prison.
You will never again set foot in my house,
nor approach me, or my family.
We are no longer your friends.
Your great-nephews are digging their own graves.
'Tis never copper.
Yes, I think it may be.
But a piece of my heart will always be yours,
as a piece of yours will always be mine.
I don't wonder Ross loves you.
Do you suppose he still does?
Ahh!
Why the hell didn't you learn to swim?
아직도 프란시스가 죽었다는 거에 익숙해지지 못하겠어.
이 돌 샘플에 열광했던 그를 생각할 때마다
내 마음은 너무 아파.
산화철과 철전기석으로 이루어진 석영인걸로 밝혀졌지만.
바보의 구리.
바보의 구리.
빚과 추락하는 광산의 지분만 그의 미망인에게 남겨줬지.
엘리자베스를 보러 트렌위드로 갈꺼야.
베리티가 곁에 있어주는 걸로 충분하지 않대요?
그는 조프리 찰스를 광산으로 데려가기 위해 왔어요.
그리고 언니도?
나는 내 아들이 가지고 있는 윌 그레이스의 지분에 대한 신탁관리자에요.
그게 로스가 내게 주간 보고서를 가져다주는 이유구요.
가끔은 일주일에 두번씩.
로스 삼촌이 왔어요, 엄마.
제가 기대야 하는 사람이 누구죠?
끝났어요?
"폴닥씨, 당신의 약속어음에 대한 공지사항을 전달해 드립니다.
"1000파운드와 40% 이자는,
"곧 만기가 되며 반드시 전부 다 상환하셔야 합니다."
크리스마스 다음날.
그들이 채무자들의 감옥에서 자두 푸딩을 대접할까요? 내 코트 입을래?
저는 춥지 않아요.
내 생각엔 추워보이는데.
어쨌든, 예전엔 그랬잖아.
어쨌든, 트렌위드보단 따뜻해요.
저는 반드시 둔감해지는걸 배워야 해요.
할수 있어?
가끔은요.
저는 프란시스가 그리워요.
나도 그가 그리워.
저는 그가 가장 현실적인 남자라고 생각해본적이 없지만,
이제는 그가 처리했던 일들이 얼마나 많았는지 깨달았어요.
재정문제, 영지, 하인들-
결정해야 하는 것들이 이제 제게 떨어졌어요.
내게 연락하는걸 주저하지 말아, 엘리자베스.
오, 그럴거에요, 내가 해야 하는것보다 더 자주.
당신은 당신의 집과 부인과 아이가 있잖아요.
당신은 제 문제들을 공유하길 원하지만, 아직까지 당신의 문제에 대해 제게 말하지 않고있죠.
당신의 빚은요?
조지의 손에 들어간 보증서는요?
스스로 문제를 만들지마.
그 액수는 엄청 과장됐으니까.
그리고 광산은요?

당신과 그의 이익을 위해, 나는 마지막 한방울 까지 짜낼꺼야.
그게 우리를 패배시키지 전에.
로스삼촌이 우리를 잘 돌봐주는구나.
삼촌이 없으면 우리가 어디로 가야 하겠니?
오, 마님, 마님의 기름과 사탕까지도요?
로스에게 말하지 말아요.
내가 최악을 두려워하고 있다고 그가 생각하게 하고 싶진 않아.
우리는 최악을 두려워해야죠.
만약 주인님이 감옥에 가게되면, 우리는 더 필요할거고 적은 젖꼭지들이 우리를 충분히 먹고살게 해줄거에요.

말좀 조심해요.

만약 이게 얼마동안, 그가 여기서 보내는 마지막 크리스마스가 된다면,
나는 그걸 상당히 좋게 만들려고 해요.
닥터 에니스.
우리가 아는 사람인가요?
아니요, sir.
아마 Parthesia에서 왔을겁니다-
어젯밤에 St Ann's에서 배가 난파당했대요.
끔찍한 인생의 낭비에요(A cryin' waste of life), 그렇게 생각하지 않으세요, 닥터 에니스?
정말 그렇네요, 로지나.
로지나를 집으로 데려가세요.

그러지마, 로지나.

너의 다리 아래에 있는 버클을 무서워한다면.
아, 맞다, 파스코가 나를 만나길 요청했어.
그가 윌레건에게 온 편지를 받았대.
나의 보증서에 관한 편지를.
우리의 부자 친구들에게 부탁하면 안돼요?
적어도 채무자들의 감옥에서 빼내줄수 있잖아요?
사람들에게 말해요.
그건 내 방식이 아냐.
그럼 이게 당신의 원칙에 어긋나는 거에요?

스튜가 참 맛있네.
그렇지.
확실해.
- 아악!

로지나, 일어설 수 있겠어요?
두려워하지 말구요.

아니요, 선생님.

제 생각엔...
확실해요.
어떻게 한거요?
다 나았어요.

그건 변형이 온거였어요.
그걸 너무 오래 가지고 있어서, 근육이 염증때문에 약해졌었던 거에요.
이제 붕대를 감아줄께요.
하지만 곧 붕대없이도 자유롭게 움직일 수 있을거에요.
이건 기적이에요.
아니요.
기초 해부학이죠.
어디에나 군인이 있는것 같네요.
프랑스에서 있었던 사건 때문에 지주들이 불안해하고 있거든.
사건이 해변을 끼고 징세관의 감시를 만들었군요.
- 그게 도착했나요?

금액 전부, 이자 포함해서.
나는 어쨌든 윌레건에게 문의했었네...
제가 답변을 추측할 수 있을것 같네요.
그렇겠지.
6주후에 지불해야 하네,
크리스마스 다음날까지.
잘 지냈나, Tonkin?
방문해주셔서 기분좋은데요.

몇몇 사람들의 방문처럼요.

저를 방문해주시는게 얼마나 제게 도움이 되는지 모르실겁니다.
이거에 대해 언급하지 말라구.
복받으실 겁니다, sir.
언제 풀려날거로 예상하고 있지?
크리스마스 후에 바로요.
그럼 그때가 자네가 날 방문할때겠구만.
조지 윌레건이 내가 지불할 수 없는 광산의 청구서를 가지고 있어.
물론 자산이 있으시겠죠?
윌레저의 지분은요?
- 광산이 잘 안되나요?

내가 빚진거의 반도 안돼.
게다가, 나는 그들에게 만족감을 주고 싶지도 않고.
그럼 고통받으실 건데요.
그럼 난 고통받겠지.
아, Penvenen 양?
캡틴 폴닥.
7개월동안 없었더니 이런 광경에 대한 관심이 많았었죠.

그리고 의심의 여지없이 그게 당신을 위하겠죠.

당신 사촌의 죽음에 대한 이야기를 듣고 정말 슬펐답니다.
감사합니다.
우리는 그가 너무 그리워요.
제가 알기론, 그가 당신의 광산의 협력자였죠?
그 사업을 계속 할수 있나요?
계속될겁니다.
수익성있게요?
수익성 없게요.
그리고 닥터 에니스는 어떤가요?
기적의 일꾼이죠.
저는 방금 Sawle 마을을 가로질러 오다가 그의 치료에 관한 이야기를 들었는데요,
절뚝거리던 마을 소녀요.
로지나 호블린요?
그녀를 아세요?
이야기는 들었어요, 어떻게 한거래요?
당연히 닥터 에니스가 당신에게 곧 말해주겠죠.
캐롤라인이 돌아온거 알고 있었어?
음.
사실, 알고있었지.
애착은 나쁜건데, (The attachment's bad)
나도 알아, 그리고 이게 나의 약점인데, 근데 난 떨쳐버릴수 없어.

확실이 이건 안좋게 끝날거고, 나는 댓가를 치르게 되겠지.
아마도 그렇겠지, 하지만 운명이 하는 일처럼 보여...

그리고 강점이나 약점을 보여줄 필요는 없지.
프란시스를 봐바.

거기에 더 안쓰럽거나 덜 합당한 끝이 있었을 것 같아?

이 집에서 걸어나가고 나서 한시간 후에, 우물에 빠진 개처럼 물에빠져 죽었어.
그리고 아무것도 없지.
그게 내가 제일 슬퍼하는 일이야 - 별 이유없이, 쓸모없이 소비해 버리는 것.
운명의 기발함이란 우리의 노력을 아무것도 아닌걸로 만드는 것이지.
95살

제 생각에 그건 관 만드는 사람이 양을 재기엔
너무 많은 시간인것 같네요.
가문의 수장, 이 집의 안주인.
그리고 그게 내가 남아있는 의도지.
행운을 빌께요, 늙은 쭈그렁 할망구야.
엘리자베스.
창백해 보이네요.

제 대자를 위해 작은 선물을 가져왔어요.
당신을 위한 선물은 받지 않을걸 알거든요.
음, 저는...
크리스마스를 기대하고 있나요?
저는 그렇답니다.
큰 규모의 연회는 제가 선호하는건 아니지만,
저의 삼촌과 매우 친한 Tony Boscoigne 씨와 함께,
아마 거기엔 분명히 그의 여동생의 발굽아래 저를 던져놓으려는 계략이 있을거지만요.
또는 당신 어머니께서 믿는것처럼요.
저희 엄마를 보셨어요?
오, 저는 그걸 의도한게 아닙니다.
가끔, 지난 몇달 동안
저는 그분이 저와 저녁식사를 하게끔 설득했었거든요.
당신도 제가 얼마나 그분을 존경하는지 아시잖아요.
엄마가 당신을 매우 칭찬하더군요.
그분은 그런 걱정거리들을 공유해주셨죠.
오?
프란시스가 가지고있던...
실례합니다만,
반드시 처리해야 하는 그의 엄청난 부채와
늘어나는 이자같은 거요.
물론이죠.
하지만 당신이 애도기간을 벗어나 그걸 극복하기 전까진 아니에요.
당신은 매우 친절하시네요, 조지.
당신의 친구로서, 이건 제가 할수있는 아주 작은 것입니다.
엔진에 무슨 문제가 생긴것 같아.
Trevithick에 전갈을 보냈어.
광산의 생산물이 이렇게 적은데, 일할 보람이 있을까?

나도 그러길 바란다네.
마크 다니얼이 말했던 것을 발견 못한건 창피한 일이야.
아마 우리가 실수한거겠지.
그는 경험이 풍부한 광부였어.
그는 그가 본 것들을 알고 있었지.
그럼 그를 찾을 수 없고, 질문을 할 수 없다는 건 부끄러운 일이겠군.
어디에있을까?
로스는 성가신 모임을 계속하고 있는거야?
그가 이제 무슨짓을 할까?
그가 무슨짓을 안할까?
명예로운 폴닥가문의 교회 신도석?

의자에 앉은 치안판사 자리를 가지는것?

폴닥 가문의 수장이라면, 이런 일들을 기대해야 하는데.
오, 하지만 너도 로스에 대해 잘 알잖아.
게다가, 나는 다른방법으로 그의 의무를 과하게 충실히 이행할려고
하는게 아닌가 의심돼.
예를 들면, 엘리자베스에 대해.
그게 널 힘들게 해?
로스는 그녀와의 만남에 대해 절대 내게 말하지 않아.
그리고 나도 절대 그에게 물어보지 않고.
하지만 너는 걱정돼보이는데?
내게는 남편이 교회에 가는걸 좋아하는것 처럼 느껴져-
네가 같이 어떤걸 믿든 믿지 않던간에.
그리고 만약 네가 믿지 않는다면, 왜 가겠어?
하지만 만약 네가 믿는다면, 그땐 증거에 대해 물어볼 이유가 없잖아.
그리고 너는...

대부분을.
웃는게 어때요, 엄마?
음, 웃는건 얼굴에 주름을 만든단다 아들아.

그리고 주름은 우리를 늙어보이게 하지.
그래서 나는 적게 웃어야 한단다.
공적인 자리에선 아니지만, 여기 집에서는 말이야.
하지만 엄마가 웃지 않고 있는걸 본다고,
엄마가 너에 대해 슬프거나 기뻐하지 않는다고 생각하면 안돼,
단지 엄마는 얼굴에 여유를 줄려고 하는거란다.
그건 숙녀들이 최고의 모습을 보이기 위해 중요한거란다.
왜요?
너도 크면 알게될거야.
지난 칠개월이 평생처럼 느껴졌어요.
내 편지가 당신을 만족시키지 못했나요?
그것들은 기쁨과 고통을 동시에 불러일으켰죠.
나를 용서해줘요, 나는 갈피를 못잡겠어요.
내가 확실히 알고있는건 나는 원하는걸 다 할수 있지만,
아직 자유롭게 내 마음을 따르지 못하겠어요.
하지만 나는 여기에 있고, 당신도 여기에-
아마 그게 중요한 거겠죠.
나는 캡틴폴닥을 다시 만났었어요.
그가 내게 말해주더군요.
내가 그를 엄청 존경한다고 한다면 질투할건가요?
나도 그를 존경해요.

나는 오직 그의 상황이 행복해지길 바란답니다.
그의 아름다운 사촌 부인의 상황이요?
아니면 다른 문제도 있나요?
자금 문제요.
그리고 그의 부인은요?
그녀는 정말 엄청나게 사랑스러워 보이던데요.
그녀는 그녀 남편을 제외한 모든 남자가 갈망하는 종류의 여자인가요?
종종 일어나는 일이에요.
결혼의 위대하지 않은 보상이죠.
당신은 내가 그 바람직하지 않은걸 시도해야 한다고 생각하나요?
당신이 올바른 남자를 고른다면요.
나는 기적의 근로자를 골라야 하나요?
로지나와 그의 문을 두들기는
아픈 광부들에게 사랑받는?
자신의 모든 에너지를 가난한 사람을 돕기 위해 사용하는
당신의 역량을 가진 의사들이 많을수는 없죠.
어떻게 생활해요?
두개의 광산에서 일년에 40 파운드를 받구요,
거기에 내 환자들은 내게 무엇이든 빌려주니까요.
맞아요, 매우 적죠.
옥스포드나 배스에서 개업하는게 어때요,
당신과 비슷한 사람들 사이에서?
자애로움은 고귀한 감정이지만, 집에서 발현해도 되잖아요?
배스나 옥스포드 역시, 가난한 사람들은 항상,
부자보다 많은 관심과 도움을 필요로 해요.
게다가, 나는 사교계의 애완동물이 되고 싶은 마음도 없구요.
그게 저에 대해 당신이 생각하는건가요?
아니요, 캐롤라인, 나는 절대 그렇게 생각하지 않아요.
혹은 당신이 그렇게 생각하는걸 원하지 않구요, 나는...
가장 고결한 사람이죠.
그리고 나는 가장 멍청한 여자구요.
다른 사람보다 내가 더 가식적이라고 생각하나요?
당신이 생각하는 것 보다 당신은 훨씬 더 좋은사람이라고 믿고있어요.
같이 달려요.
마크 다니얼?
그건 너무 위험한데, 제 생각으로는요, 그를 다시 영국으로 데려오는건요.
그에 대한 새로운 소식을 제 부하들에게 요청했나요?
당신을 만나는게 먼저라고 생각했어요.
게다가, 누구를 믿어야 할 지 확신도 없구요.
정보원은 Vercoe에게 말할테고, 그건 McNeil에게 보고되겠죠.
McNeil은 그것때문이 아니라 요양차 여기와 있는거라고 하더군요.
- 그를 믿나요?

믿을수 있는 친구들이 적어지고 있어요.
Vigus는 제외했고, 이제는 Jacka Hoblyn의 대체자를 생각하고 있죠.
왜 그를 의심하나요?
나는 모두를 의심하죠.
그게 안전한 방법이구요.
당신이 실수하는것 같은데요.
Jacka는 무뚝뚝한 친구지만, 그가 친구들을 배신할것 같진 않거든요.
만약 가격이 맞으면 모든 사람은 그의 친구들을 배신할거요.
테드가 그의 가격을 알듯이요.
테드, 잘 지냈나?
자네의 처벌이 끝나고 복귀한거야?
삼개월의 노동이 삼년같았죠.
그리고 아직도 누가 저를 배신했는지 감도 못잡고 있구요.
하지만 마크 다니얼에게요,
하실 말을 전해주죠, 그에게 편지를 쓸건가요?
그래주시면 기쁘죠.
그리고 그 댓가는...
말씀하시죠.
당신의 해변가에는 하나의 결점이 있죠...
당신이 항상 주장했던, 그렇지 않나요,
하룻밤에 모든일을 끝마쳐야 한다구요?
당신을 비난하지는 않지만, 그건 지독히도 난처하죠.
만약 우리가 상품들을 저장해놓을 수 있다면

열 사람이 삼일 밤동안 할 수 있다면 30을 한번에 옮길 수 있죠.
정보원에게는 기회가 줄어들테구요.
짐들을 해변에 가져와서 숨긴다면,
만약 당신이 내 말을 이해한다면, (if you catch my drift.

그 불편함을 위해 작은 추가 비용을 드린다면 어떤가요.
말하자면, 선의의 제스쳐를요.
그 제스쳐는 얼마인가요?
비밀 저장고요?

운반할 동안 상품을 저장해놓으면, 그들이 여유롭게 운반할거야.
또는 세관원에게 발견된다면, 사슬에 묶여서 당신이 운반되겠죠.
어쨌든 나는 곧 사슬에 묶이게 될거야.
싫어요, 로스.
만약 내가 빚 때문에 감옥에 가게 된다면.

빠르게 빚을 갚는다면, 나도 더 빨리 풀려나겠지.
우리 집에서 그 상품들이 발견된다면, 그 경우에는 당신은 더 오래 거기 있게되겠죠!
저장고는 서재 안에 만들거고 하룻밤이면 될거야.
네다섯명이 그걸 팔꺼고,
여섯에서 여덟명이 그 후에 그걸 사용할꺼야.
정보원은요?
Trencrom이 직접 그 사람들을 뽑을거야.
댓가는요?
화물당 25기니.
- 그리고 마크 다니얼을 찾아준다고 약속했고.

그가 구리를 찾는 마지막 기회야, 광산에서 수입을 가져다 줄.
만약 윌그레이스가 실패한다면, 어떻게 월레건에게 돈을 갚겠어?
왜 우리 친구들에게 부탁하면 안되구요?
Ray Penvenen, Horace Treneglos, Trencrom 도 있는데요?
그들이 파산에서 당신을 구원해 줄 돈을 주지 않을까요?
금액이 너무 커.
당신 자존심이 그렇다는 거겠죠!
아무리 친구가 많아도, 실패한 광산을 가지고 있는 사람에게
돈을 빌려줄 사람은 없어,
다시 그걸 돌려받지 못할거라는 간단한 이유 때문이지.
하지만 만약 광산이 가치가 있다는 걸 입증한다면.
더 좋은 상황에서 그걸 빌릴 수 있겠지.
마크 다니얼을 찾을 때 까지.
동의하는거지?
감히 내게 그걸 물어보는거에요?
내 의견이 있든 없든 상관없이
당신이 원하는 걸 정확히 알고 있으면서?
로스 폴닥의 구리광산 사업에
삼촌도 연관된 적이 있나요?
나는 작은 투자를 했었단다.
그건 잘못 구상된 사업이었지.
모두가 돈을 잃었단다.
조지 월레건을 제외하구요.
왜 그걸 물어보는거니?
그것 때문에 로스 폴닥이 어떤 빚을 가지고 있다고 생각되거든요.
월레건이 그걸 요구할테고 파산시키겠다 압력을 넣구요.
매우 잘 알고있구나.
별로 그렇진 않아요.
당연히 닥터 에니스가 그걸 너에게 가르쳐줬겠구나.
저는 내일 트루로에 나갈거에요.
상점들이 별로 없긴 하지만, 신발에 매달 새 버클이 필요해서요.
너는 자유롭게 결정할 수 있단다, 캐롤라인.
- 그렇죠.

좋은 행위의 요구사항들을 거부했지만.
몇년동안 신랑감으로 좋은 젊은 남자의 친분을 멀리하고 내버려둔다는건
곧 불미스러운 말들을 불러올거란다.
당연히 그건 아무일 없이 끝맺음되겠지만, 그건 내게 공평하지 않단다,
누군가 그걸 용인하는 것 처럼 보인다는게,
또는 젊은 남자 스스로에게,
누군가 그걸로 그의 본분을 넘어선 출세의 이익을 얻는걸 말야.

걱정해주시는건 감사해요, 삼촌.
만약 제 행동들이 삼촌을 괴롭게 했다면,
이 집을 떠나서 다른곳에 사는게 제게 더 낫지 않을까요?
그건 훌륭한 해답이구나,
서로에게 대한 큰 애착을 상관하지 않는다면.
레이 삼촌이 내게 화를 내려 하는구나, 호레이스.
서로를 후회하게 만들 화내는 말들은 그만 끝맺음해요.
주제를 바꾸는게 좋을것 같지 않나요?
내일 몇시에 마차를 준비시켜놓을까?
9시요, 감사해요 삼촌.
"친애하는 닥터 에니스, 만약 자네가 나를 만나러 와주면 감사하겠네,
"내일 오전 10시반에서 11시 사이에.
"감사함을 담아, Ray Penvenen."
숙모, 저 오늘 집에 돌아가야하는거 기억하시죠?
어이없구나!

여자는 그 때 반드시 자기 가족과 함께 있어야한단다.
제 남편도 그 말에 동의할거에요.
아, 남자들

네가 갔는지 알아차리지도 못할꺼다.
그의 편지는 다른걸 말하고 있는데요.
어떤 경우든, 저는 그가 무척 그리워요,
그리고 날마다 잃어버린 시간을 만회하려고 하고 있어요. 언니는요?
남파라에서 초대장이 왔어요.
받아들일건가요?
조프리 찰스가 가고싶어해요.
언니는요?
제 생각엔 이건 다양한 친구들을 만날 수 있는 좋은 기회같아요.
이 손님들요...
모두 우리를 위해 특별히 고른 사람들이지.
사업, 사교, 미래라는 뜻이지.
Arabella Trevelyan, the Honourable Maria Penrose,
Eliza Courtney-Prowse...

그리고 중요한 신붓감들이지.

제 생각에 저는 트렌위드에 다녀와야 할것 같아요.
그 영지의 대출 상환을 언제 요구할꺼냐?
그 가난한 20대 후반의 미망인에게 잘보여서
네가 얻을게 뭐냔 말이다?
만약 제가 선택했다면 그녀의 빈곤을 덜어줬겠죠,
하지만 저는 그녀가 그걸 느끼게 하는걸 선택했어요.
그녀는 잠자리를 폈을테고 지금은 아마 거기에 누워있겠죠.
아!
오, 세상에.
내 운명을 읽을수 있어요?
그럼요, 마님.
제게 말하길, 이런 손은,
드멜자 폴닥이 숙녀가 아니라네요.
이 불쏘시개는 젖어있네.

모르겠어요.
물론 그렇겠지.
호화롭게 사는 모습을 보니 기쁘네.
오, 엄, 아니에요, 이건 조프리 찰스 선물이에요.
조지가 준.
오, 그가 여기 왔었어?
저는 그를 존중해야해요, 로스.

그리고 당신의 빚에 대한 그의 견해는?
매우 관대하죠.
그들은 항상 그랬어요.
그는 이자를 무기한 보류해줬어요.
물론 저는 거절했지만요.
나와 조지의 다툼은 당신의 다툼이 아니니깐.
만약 그가 당신의 허락을 얻길 원한다면 그렇게 하도록 해줘.

그녀석을 좋아할 필요는 없으니까.
당신 떨고 있네.
내가 당신을 도울 수 있었으면 좋겠어.
그것 자체는, 제가 견딜수 있어요.
하지만 내 아들은, 그의 미래를 위해...
프란시스가 그의 영지에 갔을 때,
살기 충분한 돈과, 안락함과, 긍지가 있었어요.
조프리 찰스가 그것들을 조금밖에 가지지 못한다는 사실이
제 마음을 아프게 해요.
내 마음도 역시 아파.
할 수 있는게 없겠죠, 그렇지 않나요?
윌레저에 남아있는 제 지분-
그것들의 가치에 대해 해주실 말씀 있나요?
600 파운드 좀 더 될거야.
팔아주세요.
그 돈을 윌 그레이스에 투자하고 싶나보구만.
아니요.
특별한 목적을 위해서 쓸거에요.
프란시스의 미망인과 가족들이 대단히 필요로 해서요.
자네보다?
2년 전에, 프란시스가 그의 600 파운드를 윌그레이스에 투자했죠.
저는 그걸 엘리자베스 폴닥에게 되돌려주길 원해요.
그녀가 받아들일까?
물론 아니죠.
그게 제가 당신의 도움을 필요로 하는 부분이에요.
윌 레저에 대한 제 지분이 팔리면, 그걸 제안해 주세요.
조프리 찰스의 윌 그레이스 주식을 위해서요.
당신이 대신하는 익명의 고객의 이익이라고 해서요.
엘리자베스는 받아들일거고, 돈은 그녀에게 전달되겠죠.
좋아, 내가 올바르게 이해한건가?
자네는 자네의 문닫으려고 하는 광산 지분의 반을
600파운드를 받고 팔아서,
자네가 채무자의 감옥에 가는걸 기쁘게 바라볼
조지 월레건에게 빚을 진 지금...
1,400 파운드!
맞아요.
자네의 재무관리자이자 친구로서, 반대되는 충고를 반드시 해줘야겠네.
자네는 그럴 여유가 없어.
그리고 자네는 돌봐야 할 자네의 부인과 아이가 있어.
이건 그녀보다 자네의 제수씨의 안락함을 더 중요시하는걸로 보이는데?
아마도요, 만약 제가 그녀에게 말하지 않은걸
말하기로 한다면요.
저는 여기 있어요.
프란시스는 아니구요.
드멜자는 엘리자베스가 가지지 못한 자원들을 가지고 있어요.
그녀는 광부의 딸이죠.
그녀는 살아남는법을 배웠어요.
엘리자베스는 지주의 딸이죠.
그리고 자네는 미친놈이고.
떳떳한 마음으로 그의 삶을 살려는 미친놈이죠.
내 조카는 트루로에 갔네.
자네를 호출할 기회를 가지게 됐지.
내 생각에 자네는 왜 그런가 하는 생각을 하고 있겠지?
제 문제 때문에 부르신거라고 추측하지 못했는데요, sir?
자네의 모든 행동들에 대한 연약함을 보여준다고 생각되는구만.
죄송하지만 저는 생각하시는것처럼 그렇지 않습니다.
자네와 내 조카의 친분에 대해 알고 싶네.
그렇게 불쾌하게 생각하시는 이유가 뭐죠?
오 이보게나, 자네는 세상 물정을 모르나보구만.
자네같은 위치의 젊은 남자와의...
진지한 애착처럼...
- 저는 신사입니다, sir.

자네처럼 가난한 동네의사와
얽히기엔 너무나 중요한 사람이지.
그녀를 위해 결정하신건가요?
캐롤라인은 반드시 나의 허락하에 결혼해야 하네.
그렇지않으면, 그녀는 아무것도 상속받지 못하게 된다네.
그녀는 엄청나게 화려한 환경에서 살아왔네.
자네가 제공할 수 있는 그 작은것들을 위해
그녀가 희생하도록 제안할텐가?
그녀는 그렇게 추측할 원인을 제게 줬습니다 (She has given me cause to suppose so.

- 또는 자네는 그녀의 개인재산이 얼마나 되는지 생각했을테고?

6,000 파운드.
6,00 파운드

지금까지, 저는 정중한 당신의 발언으로
충분히 고통받았습니다만, 여기까지 하시죠. sir.
당신에게 저를 재산을 노리는 놈으로 추측할 원인을 주지 않은걸 신께서도 아시겠죠
그리고 만약 당신이 아무도 그녀의 재산에 대한 관심없이
당신의 조카와 사랑에 빠지는 남자가 없다고 생각한다면
그건 당신이 그녀의 매력을 과소평가하거나 우리 둘 다 모욕하는 것입니다.
뭐, 나는 내 의견이 명확하게 전달됐길 바라네.
그리고 그 행동을 통해, 제게 희망을 주셨구요.
캐롤라인의 재산이 제 생각보다 적군요, 저는 그것에 기쁩니다.
가난한 의사가 그토록 대단한 부자와 결혼하는게 아닐 수 있으니까요.
지금 당장 이 집에서 나가주에, 그리고 다시는 돌아오지 말게.
내 조카와 모든 연락을 그만둬야 할거야...
캐롤라인은 성인입니다, sir.
당신의 통제가 이 벽들 안에서는 발휘될 수 있어도, 그걸 넘어서진 못할겁니다.
내가 중대하게 자네의 성격에 대해 판단을 잘못한것 같네, 닥터 에니스.
하지만 적어도 이젠 우리는 서로를 이해할 수 있게됐지.
오, 그럼요, sir.
이제 우리는 서로를 이해하게 됐네요.
런던은 매우 즐거운 곳이에요.
저는 당연히 내년에 있을 집을 구해야 할것 같네요.
부인을 거기에 초대할 영광을 주시겠습니까?
매우 기쁘네요, sir.
그리고 엘리자베스가 납득할 거라고 생각해요.
뭐, 일단 그녀가 슬픔에서 벗어나야죠.
하지만 저는 그걸 감히 바라지는 않아요.
그녀는 트렌위드를 벗어나지 않은지 꽤 오래됐어요.
아직 사교계는 그것의 희귀한 보물들을 봐야 할 가치가 있죠.
부인도 포함해서요. 잘있어, 애야.
이번 크리스마스때 엄마를 잘 돌봐주려무나.
그건 너의 아빠가 원하는 일일꺼야.
언니가 나를 간섭하기 좋아하는 사람이라고 생각할 수도 있지만,
로스와 드멜자가 크리스마스를 함께 보낼수 있도록 해줘요.
- 하지만...

밤이 되기 전까진 아무일 없을거야.
음, 저게 모든걸 다르게 만드네요.
드멜자.
내가 어떻게 해야해요?
나는 돈을 구걸할 수도, 벌 수도 없어요.
나는 저걸 파낼 수도 없고,
그에게 땅을 파지 말라고 말할수도 없어요.
내가 무슨쓸모가 있나요?
그는 Caroline Penvenen 같은 사람과 결혼했어야 했어요.
나는 캡틴 로스가 애기일때부터 알았어요,
그의 어머니가 돌아가셨을때도요.
그녀는 착했고, 똑똑했어요.
- 그리고 나는 그녀가 뭐하고 말할지 알고있어요.

그녀의 아들이 그의 짝을 만났다구요.
아마도 그 땐 그게 맞았겠죠.

지금 나는 그의 고민거리일 뿐이에요.
그리고 그녀는 말했겠죠, 그를 잘 보살피라고.
그를 때려주고 싶어요.

그리고 그는 내가 그곳에 있다는걸 겨우 알겠죠. 프루디, 대답하지마요!
오, 찰리.

왜 그들이 신사의 집을 의심하겠어요, ma'am?
캡틴 로스에게 메시지가 있어서 왔어요.
여기서 기다려요.

로스!

찰리.
무슨일이야?
Trencrom 씨가 말하길 만약 원하신다면 편지를 쓰라고 했어요.
프랑스에 있는 마크 다니엘에게요.
항해때 탑승할 수 있는지 알아볼께요.
로스, 여기에 와줘서 기뻐요.
제가 뭘 해야할 지 알고싶어요.
Pascoe씨에게서 온 편지네?
윌 그레이스의 조프리 찰스 지분에 대한
오퍼가 있어요.
월레건이 아니에요, 이미 알아봤어요.
놀라운 일 아니에요?
좋은 가격이네.
근데 누가 프란시스가 처음 투자한 금액을 알고
이런 제안을 했을까요?
새로운 광석을 찾았어요?
거리가 멀지.
우리가 곧 문 닫을거라고 모두가 알고있어.
"이 잠재적인 고객은 익명으로 남길 원하는 신사분이지만
"마음속으로 당신의 아들에 많은 관심을 갖고 있는 사람입니다."
인상적이네.
당신의 충고는 뭔가요?

고려?

우리의 현재 상황은...

하지만 당신은요?
이게 당신과 협의되지 않은게 확실해요?
당신의 새로운 파트너, 이방인?
저도 이게 우리를 위해 최선인 건 알고있어요,
하지만 우리의 친분을 이용해 이득을 취하는걸 싫어요.
엘리자베스, 당신은 반드시 팔아야 해.
이건 당신의 상황을 엄청나게 쉽게 해주는거야.
나는 당신의 주저함에 대해 감사해,
그리고 모든 시간동안 당신의 충성심에 대해서도.
충성심은 한쪽만 있는게 아니에요, 로스.

크리스마스의 초대를 거부해야 하는것에대해 유감으로 생각해요.
저는 프란시스가 그의 집에서 시간을 보내는걸 원한다고 믿어요.
그리고 내 바램대로 당신을 돌봐주지 못해서
이런 상황이 온 것에 대해 나는 유감으로 생각해.
우리 둘 다 유감이네요, 로스.
너의 위치에 대해 고려해 볼 생각을 가졌니?
그럼요.
보렴, 캐롤라인, 너는 반드시 이해해야만 한단다.
비록 내가 전문적인 기반을 가진 젊은이를 참을수는 있지만,
나는 그의 무례한 허세를 본 후 너를 다시보니
아무래도 그를 허락할 수 없을것 같단다.
저는 그의 의도를 잘 못 파악했어요, 삼촌.
이제 저는 그들을 파악했어요, 저는 이제 미래에 어떻게 행동할 지 알겠어요.
캐롤라인.
당신은 완성된 기수에요, 닥터 에니스.
확실히 도시생활에선 그 재능들이 낭비되겠군요.
그렇지 않은 다른 재능들도 가지고 있어요.
하지만 당신은 배스의 생각을 견딜수 없겠죠.
그리고 당신은 결혼에 대한 생각을 견딜 수 없을거구요.
재능의 남자, 무엇이든 가능한.
당신 없이는, 아무것도 가능하지 않아요.
이제 전쟁은 피할 수 없는걸로 보이네.
메리 크리스마스, 로스.
피트가 군대에 소환됐다네.
프랑스군은 앤트워크에 있고.
- 그레이비?

오, 그래, 고마워.
나는 드와이트를 초대했어.
오?
그는 거절하더군.
오히려 다행이네요.
그 뜻은 두명이 배불리 먹을수 있는건 세명이선 그렇지 못하니까요.

내 생각에 그는 캐롤라인을 만날것 같아.
저도 그가 그러길 바래요.
Trencrom씨에게 왔어요.
Mark Daniel.
네?
확실히 그는 지표면에서 사라진것 같다는군.
오.
아무튼 이제 알게됐잖아요.
그렇지.

아가, 내년 크리스마스에는
아마 더 좋은걸 줄 수 있을거야.
장미 향수?

아니요, 숙모.

프란시스는 언제나 내가 좋아하는게 뭔지 알았지.

가급적이면 세개 모두 다.
오, 얼마나 매력적인지.
직접 만들었니?
네, 엄마.
따뜻함을 지키고 사교계를 피하기엔 안성맞춤이구나.

그리고 우리 모두 하나씩 필요하지.

조지 월레건씨가 오셨습니다.
연말 잘보내세요, 숙녀분들.
내 옆에 앉거라, 애야.
저 남자의 쇠스랑과 꼬리를 조심하거라.
지나가다 들렸는데 혹시 괜찮으시다면
몇시간동안만 엘리자베스의 호의를 요청해도 될런지요?
카듀에서 작은 모임이 있거든요.
물론 그녀가 여유가 있으면요.
여유가 없는것 같아요.
우리는 크리스마스를 조용히 보낼 의도거든요.

엘리자베스, 애야, 네게 어울리는 가운을 고르는걸 허락해주면 좋겠구나.
나는 당신의 의견을 듣고 싶군요.
네?
조프리 찰스의 대부로써, 저는 그의 대학 졸업까지 필요한
모든 교육에 대한 비용을 책임지고 싶어요.
그건 너무 관대하네요, 저는 받아들이지 못할..
저는 당신의 허락을 구하지 않아요, 엘리자베스,
단지 캠브리지나 옥스포드 중 어느곳이 괜찮은지에 대한 당신의 의견이 필요해요.
하지만 이건 그 어떤것보다 더 큰일인데요, 조지.
저는 뭐라 말해야 할지 모르겠어요.
그럼, 당신이 심사숙고할수 있도록 떨어져 있을께요.
Trevelyan 양에 대한 제 의무를
실천해야 하는 동안요.
저는 당신이 Sir John, Lord Devoran,
Mr Alfred Barbary, 제 삼촌 Cary를 알고 있을거라 생각해요.
신사분들.
매력적이시군요, 확실히.
제 생각에 조지 월레건 부인을 볼 수 있을 시간이 그리 멀지 않았네요.
Penrose 소녀가 가능성이 있죠.
그는 명예로운 것 빼고는 아무것도 만족하지 않을거에요...
그는 그렇지 않을거요.
Pascoe씨와 의논했어.
내가 지불하지 못한다는걸 캐리씨한테 말하기 위해 오늘 늦게까지 기다려야 할꺼야.
그리고 내일 나를 체포하러 올 때 까지 기회가 있겠지.
그래서 우리는 집에서 함께 마지막 밤을 보낼거야.
어디가는거야?
당신과 함께요.
만약 당신이 주인공이고 이걸 혼자 처리하려 했다면, (If you think you're to play the hero an' face this alone,)
당신은 큰 실수한거에요.
폴닥 부인.
놀라운 일이군요.
뭔가가 당신에게 기운을 불어넣어 줬나요?
감사합니다.

정말 그게 필요해요.
제가 말했던 것 처럼, 월레건은 대출 연장을 거절했다네.
감사합니다.
내가 의심되는건, 그들은 돈에는 아무것도 신경안쓰는것 같아.
그들이 원하는 건 누군가지.
그리고 그 사람이 여기 있구요.
그리고 아마 내 생각에 그들은 실망하게 될것 같네.
어떻게요?
최근에 누군가 나를 방문했다네.
어디서요?
익명으로 남길 바라는 사람이지.
- Harris Pascoe씨?

내가 지시받은 제안은 이렇다네 -
자네의 부채를 구입하고, 전부,
새로운 약속어음을 발행하는 것.
상당히 낮은 비율의 이자로.
이해가 안돼요.

그 사람은 그걸 신뢰의 표시로 간주하더군.
자네의 장래성과 도덕성에 대한.
만약 자네가 받아들인가면, 전체 1,400 파운드는 즉시 준비될거고,
그리고 자네는 월레건에게 그 즉시 가져다주면 되네.
하지만 이 사람이 누구죠?

- 당신인가요, Harris?

저는 이 합의에 대해 아무도 알면 안된다는 것에 대한 당신의 보증이 필요해요
물론이죠, 하지만 물론 당신의 삼촌은...
확실히 보증해주세요.
그러실 수 있나요?
나조차도 그들의 이름을 발표할 자유가 없다네.
이건 그들의 명시 조건이야.
- 우리가 아는 사람인가요?

돈은 이 새 약속어음에 자네가 서명하는 즉시 지불가능하네.
Horace Treneglos 인가요?
나는 더이상 자네에게 말해줄 수 없네.
하지만, 이 사람이 누군지 아시잖아요, 우리가 이걸 받아들여도 될까요?
하지만 나는, 이 사람을 알지만은,
자네가 받아들이도록 조언하겠네.
그에게 유리를 주문해도 되겠지, 그렇지 않아?
이건 한동안 그가 가지고 있던 가장 좋은 포트야.
왜 안되겠어요?

두분 다 안녕하신지요.
제 부인 드멜자는 아시겠죠.
안녕하신가요, 부인.

다과를 권해드려도 될까요?
정말 친절하시네요, sir, 하지만 어울리지 않을까 싶네요.
아쉽지만, 자네에게 만족감을 줄 수 없을것 같네.
정말 유감스럽구만.
감옥에서 나를 만나는 것에 대해.
이걸로라도 만족했음 좋겠네.
이 바보같은건 뭐지?
전체 상환금이죠.
이자를 포함한.
두분 다 연말 잘보내시길 바랍니다.
어떻게?

저놈이 어떻게 이렇게 한거지?
네가 내게 말했잖아, 저놈은 동맹도, 친구도 없다고.
제가 분명히 틀렸네요.
우리는 저놈을 끌어내려야해.
만약 십년이 걸린다고 해도,
도랑 속에 빠져있는 저놈의 모습을 꼭 봐야해.
그리고 그놈의 계집, 우리는 우리의 임무를 반드시...
침착하세요, 삼촌.
콘월의 절반이 우리의 작은 실패에 대해 듣길 원하세요?
작다고?

위대한 계략에 비한다면, 이건 작은거에요.
그리고 그녀석을 처벌할 다른 방법들이 있을거에요.
돈과 연관되지 않은.
조지가 보냈어요.
프루디?
세상에!
이건 뭐야?
비밀 창고야?
이건 마님의 생각이었어요, sir.
그녀가 주인님께 말하지 말라고 했어요.
이건 주인님이 감옥에 갈 때를 대비한거에요.
내게 말하지 않은 다른것은 뭐가 있지?
우리를 안전하고 따뜻하게 지내게 해줄려고 했던
마님이 한 모든 일에 대한 목록이 필요하신가요?
# When the moon is on the sea
# Kosk yn ta, kosk yn ta
# Silver pilchards called to thee
# Kosk yn, kosk yn ta
# Dream of starry gazey pie
♪ Kosk yn, kosk yn ta.

Ssh.
당신이 맞아.

늦었지만, 나는 그녀가 한 모든일을 겨우 알게 되었고.
당신이 잡화상에 갔을 때 몇가지 물건을 샀어.
그러지 않았어도 되는데요.
우리는 여유금이 조금밖에 없는걸요.
뭐, 당신은 크리스마스인데 아무것도 못받았잖아.
내 관심조차.
나는 선물이 필요없어요, 로스.
만약 당신이 나를 계속 신경써준다면 그걸로 충분해요.
그걸 의심하는거야?
시작됐어요.
적어도...
당신이 좋아하지 않겠지만...
아마도 당신의 열망이요.
당신은 내가 당신을 더이상 사랑하지 않는다고 생각해?
그런식은 아니죠.
선물 열어봐.
이게 뭐에요?
마음에 안들어?
이건 너무 고급인데요.

당신에게 잘 어울릴까?
말할 수 없어요.
보여줘 그럼.
원한다면요.
그럼 당신은 내게서 벗어나지 못하겠군, 내 사랑.
그럼 저는 당신에게서 벗어나지 못하겠네요, 내 사랑.
만든이:

(다음화 예고) You no longer have a reason to call.
I will always have reason to call, if you wish it.
Mark Daniel's been found.
I must meet with him

There is an informer about.
I came to tell you I'm leaving.
To be with Caroline?
How did you guess?
Where is Cap'n Poldark?
Why does Ross not answer my notes?
Better to rely on one's own resources.
Ambush!