# language_name_wals:	Korean
# language_name_glotto:	Korean
# ISO_639-3:	kor
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Kore
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ko.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

벨라루스,민스크 무슨일이 일어난건지 시작부터 다 말씀해보세요 우리는 바에 갔었어요
좋은 곳이었죠, 음...

카렌이 그걸 좋아하지 않았어요 그래서 우리는 다시 호텔로 돌아왔습니다
그리고서 좀 싸웠어요 그녀는 항상 제가 진짜 '남자들'이 아니라면서 절 화나게 했어요 진짜 '남자'가 아니었다고 했겠죠
-뭐라고요?

갑자기 제 손에는 칼이 쥐어져 있고... 제 아버지가 정육점을 했었기 때문에 저는 칼을 잘 다룰 줄 압니다 아버지가 우리에게 고기 써는 법을 배웠거든요
-가르친 거겠죠

당신에게 고기 써는 방법을 '가르쳤다고요' 아, 네...


찌르고, 또 찌르고...

안 움직이지 못했죠
안 움직였죠 맙소사, 무슨일이 일어난건지 모르겠어요 하지만 맹세컨데 그건 사고였어요 홈즈씨, 절 도와주셔야 합니다 모두가 당신이 최고라고 말하더군요
당신이 돕지 않는다면
난 이 일로 '사형시킬 거에요' 아니요, 아니에요 벤윅씨 전혀 그렇지 않습니다 '사형당할 것'이 맞지요 Sherlock 1x03 The Great Game 대체 지금 뭐하고 있는거야!


지루해!
지루하다고! 대체 범죄의 대가들은 뭘하고 있는거야?
-내가 그들 중에 하나가 아니라 다행이지

벨라루스 건 말인가?



-망할 사람 머리가 있다고!


죽은 후 일어나는 침의 응고 시간을 재고 있는 중이야 택시기사 사건에 대해 자네가 쓴 블로그 봤어 아, 그래 '분홍색 연구'
좋은 제목이군
뭐, 자네도 알다시피 분홍색 옷의 여자, 분홍색 가방, 분홍색 폰.


잠깐만, 난 그런 뜻이 아니라...
오, 그렇다면 자네는 '완전히 무지하다'는 걸 좋은 뜻으로 썼다는 건가
이보게.


그건 초등학교 수준의 지식이야 어떻게 모를수가 있나
내가 그걸 듣고나서 머리에서 지워버린거겠지
지웠다고? 들어봐, 이건 내 하드 디스크야 쓸모있는 것들만 저장해 놔야
제대로 돌아갈 수가 있어 아주 쓸모있는 것들 말이야
보통 사람들은 머리에 모든 종류의 쓰레기 같은 것들만 넣고 다니지
그건 뭐가 중요한지를 모르게 만든다고 이해하겠어?
하지만 이건 '태양계'잖아!
오우!

테디베어마냥 정원에서 돌아다니던지 그딴 건 하나도 차이가 없단 말이야!
나에게 가장 중요한 문제는 일이라고!

이런걸 자네 블로그에 쓰라구!


분명히 조만간 무슨 일이 일어날 거야, 셜록 멋진 살인사건 말이야 너를 힘이 나게 할 만한 걸로 좀 빨리 일어날 수는 없나...
얘, 너 내 집 벽에 무슨 짓을 한거니? 수리비랑 집세랑 같이 청구할거다!

-그러게 내가 에어매트에서 자라고 했잖아요

고마워요
다음엔 내 침대 끝에서 잘 수 있게 해줄게요 그럼 그 다음에는요?

그럼 만들어 드셔요 전 샤워 좀 해야겠어요 저희 헤드라인 뉴스를 보내드리겠습니다
런던 중심가에서 강력한 폭발 사고가 있었습니다 아직까지는 사상자는 없는것으로 알려지고 있습니다
경찰에서는 테러리스트가 관련된 것이지 아직 알 수 없다고 합니다 사라! 사라!

나?

보기엔 가스가 샌 것 같더군
-난 못해

내가 맡은 사건이 워낙 큰 건이라 시간을 낼 수가 없어
네가 보통하는 자잘한 일들은 접어둬 이건 국가적인 문제라구 다이어트는 어떻게 돼가? 존, 아마 자네가 그를 설득할 수 있을 것 같군

형이 그렇게 관심을 많이 두고 있다면 직접 조사해 보는게 어때? 안돼, 난 지금 사무실을 한 순간도 비울 수가 없어 특히 한국 대선이 다가오는 시점에...

게다가 이런 종류의 사건은...

-오, 그렇군 당연하게도

셜록과 같이 사는 건 어떤가?

지루할 틈이 없죠 잘됐군 잘됐어, 그렇지? 앤드류 웨스트, 친구들은 웨스티라고 불렀지 공무원이었네 오늘 아침 Battersea역 기차길에서 죽은 채로 발견되었네
머리가 깨졌더군 기차 앞으로 뛰어든 건가요?
그렇게 보는게 타당하겠지

이 사건이 그저 사고였다면 여기까지 오시지는 않았겠죠 국방성에서는 브루스 패팅턴이라고 불리는 새로운 미사일 시스템을 개발중이야
그 설계도들은 메모리 스틱에 담겨 있었어
별로 똑똑한 짓은 아니었네요
그게 유일한 복사본은 아니네 그렇지만 기밀 사항이지 그리고 분실된 상태고 극비 사항인가요? 아주.

형이 명령하는걸 한번 보고싶군
생각해봐 잘있게, 존 곧 보자고 왜 거짓말을 한 거야?
지금 조사하는 거 아무것도 없잖아
한 개도 없지 그래서 벽이 총을 맞은 거고
-왜 형한테 바쁘다고 했어?

오~ 괜찮네 형제끼리의 라이벌 의식이라 이제 좀 알겠군 셜록 홈즈 입니다 당연하지요, 제가 어떻게 거절하겠습니까 레스트레이드였어 호출이 왔군
같이 가겠나?
-자네가 원한다면


그럼 자넨 이걸 좋아할거야
그 폭발 사건
-가스 누출 아닌가요?

아니라고요?
-누가 그렇게 보이도록 조작한거야

사건 현장에는 거의 아무 것도 안 남아있었어 금고 한개 빼고는...
아주 튼튼한 금고더군 안에는 이게 들어 있었어
-아직 열어보지 않았나요?

-X 레이로 찍어보긴 했는데 폭발 장치는 없었어

보헤미아인이군 뭐라고? 체코에서 부쳐진 거에요 지문은 없던가요?
없었어 그녀는 만년필을 사용했어.

-그녀라고?

당연히 같은 폰은 아니죠 누군가 같은 걸로 보이도록... '분홍색 연구'?

당연하지 우리 모두가 본다구
진짜로 지구가 태양 주위를 돈 다는걸 몰랐어? 이건 같은 폰이 아니에요 이건 새 것이에요
누군가 똑같이 만들려고 고생을 좀 했어요
자네의 블로그가 아주 넓은 독자층을 가지고 있다는 얘기가 되는군 '한 개의 새로운 메세지가 있습니다'


다섯번의 시보(time signal)라는 건...

이건 우리에게 경고를 보내는 거야 그게 다시 일어날 거라고 말이야
-이 장소를 전에 본적이 있어

-뭐가 다시 일어난다는 거야?

아닐거야 키는 이거 하나 뿐이거든 이곳에 들어오려는 세입자가 없었어
습기가 차거든 그게 지하의 나쁜점이지
내가 처음 결혼했을 때 살았던 집이 이랬는데 온 벽에 곰팡이가 쓸어서...

내가...


그게 아니잖아, 무슨 뜻이야? 나는 언젠가 이런일이 일어나리란 걸 알고 있었어
내가 낸 문제를 풀 제한시간은
12시간이야, 셜록 그 안에 풀지 못하면 나는... 버릇없이 굴거야 (폭탄을 터트릴 거야)

오, 그 여자는 문제가 안돼 그냥 인질일 뿐이야 단서가 될 만한게 없어
-난 지금 단서에 대해서 생각하고 있는게 아니야

폭파범은 그런걸로 걸리기엔 너무 똑똑해 전화 좀 건네줘
-어디있는데?

-지워버려

설계도는 이미 국외로 나갔어 우리가 할수 있는건 아무것도 없어
음...

-중요한 문제 같은데

뭐?
그는 말을 할 수 없는 상황이 아니면 절대 문자를 보내지 않아
앤드류 웨스트가 설계도를 훔쳤고 팔려고 하다가 살해당한 거야
그게 다라고
유일한 수수께끼는
내가 뭔가 재미있는 걸 하고 있을 때 왜 형은 날 지루하게 만들려고 그렇게 애를 쓰냐는 거야
그 인질이 죽을 지도 모른다는 걸 좀 생각해 볼 수 없겠어?
뭐하러?

그들의 침대 옆으로 가서 울어주면서 그게 그들에게 무슨 소용이 있는지 보라구


-짐, 이분은 셜록 홈즈씨야


짐은 윗층의 IT부서에서 일해요
그렇게 만났죠, 사내연애로요 게이군




-셜록

-왜 그렇게 다 망치려고 하죠?

자네는 그저 머리를 감을 뿐이잖아 그거랑은 다르지 염색한 속눈썹에 이마에는 화장품을 바른 흔적이 있었어 그 피곤해 보이는 눈은 클럽에 자주 가는 사람들이 하고 있는 눈이지
-그리고 속옷

특정 브랜드의 제품을 허리 위로 보이게 해서 입고 있었어요
더해서 그가 쟁반 밑에 전화번화를 남기고 갔다는 것까지
바로 그와 헤어져서 고통받지 말라고 충고해주고 싶군요 대단했군!

그녀의 시간을 절약하게 해준거잖아 친절한 일 아닌가?
친절하다고?


난 내가 그걸 하는 동안 자네가 날 비웃게 하고 싶지는 않...
외부의 시각
다른 의견이 필요해 그건 내게 굉장히 유용해
-그렇겠지


어른들은 신발 안에 이름을 써놓지는 않지 그러니 이건 애가 가지고 있었던 거야 훌륭해, 다른건? 어...


하얗게 유지했어 신발끈은 세번, 아니 네번 바꿨군
손가락이 닿은 곳에 피부가 벗겨진 흔적이 있는 걸 보니 아마 신발 주인은 습진을 앓고 있었을 거야
신발은 안쪽이 더 닳아있어 그러니 그는 평발이었겠지
영국 제품이고 20년은 된 거야
-20년이라고?

한정판이군.

바닥에 진흙은 묻어있지만 아직도 거의 새 것처럼 보이잖아
누군가 보관하고 있었던거야 신발 밑창에 작은 진흙 조각이 묻어 있었어 분석해보니 서섹스 지방의 흙이었어 그리고 그 위로 런던의 흙이 묻었더군
-어떻게 알았어?

템즈강 남쪽이었어
이 애는 20년 전에 서섹스에서 런던으로 와서 신발을 남기고 갔어
-그에게 무슨 일이 있었던 걸까?

어쩔 수 없을 때가 아니고서는 이 신발을 잃어버리진 않았을 거야 그렇다면, 발이 큰 아이라는 건... 뭐야? 칼 파워스

그게 내가 조사를 시작해야 할 곳이야 1989년 수영 챔피언이었던 아이가 브라이튼에서 있었던 학교대항 게임에 참가했다가 수영장에서
익사했어, 비극적인 사건이었지
-자넨 아마 기억 못할꺼야

-그래

아무도 그렇게 생각하지 않았어
나 외에는 아무도...
난 그때 그저 어린애였고, 그 사건을 신문에서 읽었어
-자네 이 일을 어릴 때부터 했구만

물속에서 어떤 발작같은 것을 일으켰는데
사람들이 물에서 끌어냈을 땐 이미 늦었었지
거기엔 뭔가 맞지 않는 것이 있었어 난 그걸 머리 속에서 지울 수가 없었지
-뭐가?

-그게 어쨌는데?

난 경찰이 그 점에 주목하도록 하려고 했지만 누구도 그게 중요하다고 생각하지 않았어
그는 모든 옷가지들을 사물함에 넣어두었는데 그의 신발은 흔적도 없이 사라졌어 지금까지는 말이야 내가 도와줄거 있어? 돕고 싶어 이제 5시간밖에 안남았어 자네 형이야 이제 나한테 문자를 보내는군



-자네도 그런 것들을 무시할 수는 없어

좋아, 잘됐군 그게 누군데?






이 독은 사실상 탐지해내기가 불가능해 게다가 아무도 독극물 검사를 하려고 하지 않았지 신발에 약간의 흔적이 남아있었어 그가 발에 바른 약이 묻은 것이지 그게 바로 신발이 사라졌던 이유였어
우리가 어떻게 폭파범에게 알릴 수 있나?
그는 내 홈페이지를 체크할테니 여기 글을 남겨서 그의 주의를 끌어야지, 시계를 멈추도록 말이야


-아니면 자네가 문제를 풀지 못했다면 말이야

첫번째 관문은 통과한 모양이군
이게 2번째 문제에요 버려진 차같은데 그렇게 보이지 않나요? 신고된 것이 있나 찾아보겠네 괴물아!



우표수집이나 기차 모형같은 좀 더 안전한 것들로요
이건 이안 몽크포드의 피가 맞네.


대체 누구세요?
그가 차를 빌렸다니 이상한 일이네요
그가 왜 그랬을까요?

그는 자동차세 내는 걸 잊어버렸던 것 뿐이라구요 아, 그렇지 정말 이안 답군요

흥미롭군요 왜 거짓말을 한거야? 사람들은 타인에게 이야기 하는 건 별로 좋아하지 않지만 반박하기는 좋아하지
과거형 문장, 눈치 챘나? 뭐라고?
난 그녀의 남편을 과거형 문장으로 언급했는데 그녀는 별로 신경쓰지 않았어 그녀도 이 일에 가담한거야
차만 발견했을 뿐이니까 조금 시기상조이긴 하지만
그녀가 남편을 살해했다고 생각해?



-어제 여기서 몽크포드씨가 차를 빌렸죠?

아니요, 그건 다 제규어에요.
차를 좋아하는 사람은 아니군요
하지만 당신은 충분히 하나 살 수도 있을텐데요, 마쯔다로
그럴수도 있겠지만,
이 일은 마치 과자가게에서 일하는 거나 마찬가지에요
하나를 먹을면 계속 먹고 싶어지지 않겠어요?

-몽크포드씨를 잘 몰랐나요?

그는 여기에 와서 차 한대를 빌려갔어요 그에게 무슨 일이 일어난 건지는 모릅니다.

해가 내리쬐는 곳에 갈 수 있다면 제 와이프는 좋아하겠지만요
-담배 자판기에 사용할 동전 좀 빌릴 수 있을까요?

들어오다가 하나 있는 걸 봤는데 담배가 좀 피우고 싶어져서요 동전이 없네요, 죄송합니다 오, 그럼...
시간 내주셔서 감사합니다, 유와트씨
정말 많은 도움이 됐습니다
가세, 존





그리고 그걸 자동차 시트위에 뿌린거에요
-누가?


예를 들어 돈 문제나 실패한 결혼이나 어떤 문제든지 재너스 카가 그들이
사라져 버릴 수 있도록 돕는거지요 추측컨데, 이안 몽크포드는 돈 문제에 시달렸을 겁니다
그는 은행원이었고 빠져나갈 구멍을 찾을 수가 없었겠죠 그러나 그가 사라져 버릴 수만 있다면
만약 그가 빌린 차가 운전석에 피가 묻은 채로 발견 된다면
그래서 그는 지금 어디있나?
콜롬비아
제너스 카의 주인인 유와트는
20,000 콜롬비아 페소 지폐를 지갑 속에 가지고 있더군요
그리고 동전 약간도요
그는 최근에 외국에 나간적이 없다고 말했지만
내가 그에게 차에 대해서 물었을 때 나는 그의 피부가 탄 자국을 볼 수 있었어요
어떤 사람도 인공썬탠 할 때 셔츠를 입지는 않아
-그리고 그의 팔 역시

그는 계속 팔을 긁고 있었어 그게 그를 성가시게 하는게 분명했지
그리고 피까지 나더군 그는 최근에 예방주사를 맞은 거야
아마 B형 간염이겠지 정확히 말하기는 힘들지만 말야
그는 이안 몽크포드가 콜롬비아에서 정착할 수 있게 도와주고 온거야 몽크포드 부인과 재너스 카가 이안의 생명 보험금을 나눠 가지려고 한겁니다





무슨 소리야?
자네에겐 다행히도 허드슨 부인과 나는 TV를 엄청나게 본다구 여보세요? 이번 인질은... 조금... 결함이 있어 미안하군 이번 인질은 장님이야 이번 문제는... 재미있을 거야... 나는 너에게... 12시간을 주지 왜 이런 짓을 하는 거지? 나는 니가... 이리저리 춤추는 걸... 보고싶으니까 인기있는 TV 진행자였던 코니 프린스의 갑작스런 사망 소식을 계속 전해드리겠습니다
미스 프린스는 그녀의 변신 프로그램으로 유명세를 탔고
이틀 전에 그녀의 남동생과 같이 살던 집에서 죽은 채로 발견되었습니다 코니 프린스, 54세 텔레비전에서 변신 리얼리티 쇼를 진행했었어



뭔가 잘못됐어




알겠네

돕지 않고는 못배기나 보죠
누가 자살 폭탄 테러범에게 착한 일을 하라고 강요하겠어?
-안 돕는 사람들이요

난 지금 자네가 맘대로 하도록 놔두고 있어 난 자네를 믿으니까 하지만 저 밖에 폭탄을 가진 미친 놈이 있다고 그런데 그는 자네가 문제 풀기만을 기다리고 있지.

우리가 상대하는 놈이 대체 누구야? 뭔가 새로운 놈이죠 연관성, 연관성, 연관성...

폭탄범은 그를 알고 있었어요 그가 칼을 알고 있었다고 인정했죠
폭탄범의 아이폰은 체코에서 배달되었구요
첫번째 인질은 콘웰에서 붙잡혔고 두번째는 런던에서 잡혔어요
그리고 세번째는 요크셔에요 그녀의 악센트로 볼 때
뭘 하는 거지?

뭐 그런거 있잖아요, 어떤 색이 어떤 색이랑 가장 잘 어울리는지 하는거 보니까 난 어두운 색은 입으면 안돼겠어요


그게...

그건 사람들은 얼굴 표정 짓는 것도 힘들어 하던데 바보같은 짓이야, 그렇지 않아요?


바로 그게 저희 신문사가 당사자의 이야기를 듣고 싶어하는 이유에요
정말 이르지 않다고 생각하시나요?
-괜찮아요

여기로 빨리 와야겠어 내가 뭔가를 잡은것 같아 아마 물건들을 좀 챙겨와야 할거야 메모할 펜 있어? 그냥 다 기억할게 그가 오네요






셜록!
-우리 마감시간이 얼마 안남았어


나도 상처를 처음 봤을 땐 그 생각을 했었지만
그건 너무 불규칙적인데다가 동생은 그 정도로 영리하지 않아
그가 누나를 돈 때문에 죽인거야
-그랬을까?


케니 프린스는 그저 누나 농담의 희생양이었어
사실상 괴롭힘과 다름 없었지.

인터넷에 다 올라온 내용이야
그녀는 남동생을 유산 상속에서 제외시키겠다고 협박했어
라울은 화려한 생활에 길들여져 있었고
잠깐, 잠깐! 잠깐만 기다려봐.

우리의 폭파범은 같은 범행수법을 반복하고 있어요
그래서 어떻게 한거지?
-보톡스 주사요

무엇보다도, 라울 데 산토스는 코니에게 정기적으로 보톡스를 주사하기 위해 고용됐어요 국방성에 문의해서 라울 데 산토스의 온라인 구매 기록을 건네 받았어요 그는 몇 달동안 대량의 보톡스를 주문했더군요 그는 시간을 들여서 치사량이 넘는 보톡스를 주사한 거에요


-얼마 전부터 이걸 알고 있었냐고

그리고 폭파범은 범행 수법을 반복하고 있었고 실수를 한 거지 아니, 셜록 그 인질말이야.


안돼요, 안돼.




-그렇다면 난 그런 실수를 하지는 않을거야

그래, 아주 쉽게

이 피도 눈물도 없는 사람에게 그다지 가혹한 형벌은 아니네

- 질식사한 것 같습니다




살인자는 많은 것을 남겨두지는 않았어 셔츠와 바지 뿐이지
이 옷은 꽤 격식을 차린거야 아마 밤에 어딜가는 중이었겠지
이 바지는 아주 튼튼한 직물로 만들어졌어 폴리에스테르, 고급은 아니야
셔츠와 마찬가지로 가격이 싼 것들이지.

그러니 기성복 유니폼이겠지
일 때문에 차려 입은거야 그럼 어떤 종류의 일일까?
벨트에 고리가 있는데 이건 무전기를 달아놓는 용도야
지하철 운전사?
-경비원?

-그의 엉덩이를 보면 증명이 되지

축 쳐져 있잖아 그러니까 그는 주로 앉아있는 생활을 한거야
그러나 그의 발바닥이나 다리의 초기 정맥류 증상을 보면 반대의 뜻을 나타내 그러면 많이 걷고, 많이 앉아있었다는 거지
경비원이 괜찮아 보이는군 그리고 손목시계 역시 그걸 뒷받침해
알람 시간은 그가 야간 근무를 했다는걸 보여주지
그가 죽던 날 밤 알람을 맞춰놓은 것일 수도 있잖아
아뇨, 아뇨, 아뇨.

그는 아주 오래전에 알람을 맞춰 놓은거야 그의 일상은 변화가 없었다는거지
다른 것도 있어 아마 살인자는 도중에 방해를 받았을 거야
그렇지 않았다면 시체의 옷을 다 벗겼을 테니까
셔츠 앞에는 어떤 문양이나 배지가 있었어
살인자는 그것이 죽은 남자의 직장을 나타내기 때문에 찢어간거야
어떤 종류의 기관이겠지
난 이걸 그의 바지 주머니에서 찾았어
강물에 젖었지만 알아볼 수는 있어
-티켓인가?

그는 박물관이나 미술관에서 일했던 거야 그래서 바로 검색을 해봤어
힉맨 갤러리에서 직원이 사라졌다는 신고를 했어 그의 이름은 알렉스 우드브릿지야
오늘밤 그들은 사라졌다 나타난 걸작을 공개할 계획이야
그렇다면 왜 누군가가 평범한 갤러리 경비원을
죽이려고 골렘에게 돈을 지불했을까?
추론해보면 죽은 남자는 그림에 대해 뭔가를 알고 있었던 거야
주인이 3억 파운드를 챙기는 것을 멈출 만한 어떤 것말야
-그 그림은 가짜였던 거야




조금 있다가 힉맨 미술관은 현대 미술은 전시하지 않아? 왜 그들이 오래된 거장의 그림을 가지고 있는거지?
모르겠군
성급히 결론을 내리는 건 위험해 더 많은 정보가 필요해 세워요! 여기서 잠깐 기다려 주세요
금방 올게요 셜록? 잔돈이라도, 잔돈이라도 적선해주세요


-레스트레이드가 그의 주소를 보낼거야


천문학에 관심이 있었나요?
오, 네, 완전히 미쳐있었어요
그는 여가 시간에 그것만 했어요
알렉스는 좋은 사람 이었어요
전 그를 좋아했었는데 그는... 깔끔한 사람은 못됐지만요 예술에 대해서는요?

-언제요?

-들어 보시겠다면 전화기를 가지고 올게요

케이언스 교수?
누군지 잘 모르겠네요, 죄송해요 재다이얼을 눌러볼 수 없을까요? 소용 없을 거에요.


이건 가짜에요, 그럴 수 밖에 없죠.

-당신이 책임자죠?

알렉스 우드브릿지는 그림이 가짜라는 걸 알았어
그래서 누군가가 골렘을 보내 그를 처리한거야 당신이 보냈나?
골렘이라니?

아니면 다른 사람를 위해 일하는 건가?

그건 가짜가 아니야
이건 가짜에요 이유는 모르겠지만
분명히 잘못된 것이 있을거야 반드시 그래야만 해
뭘 하는거야 대체.

상관없어요
-상관없다고?

그냥 당신에게 마음에서 우러난 충고를 해주려고 들린것 뿐이에요
여기 어떻게 들어왔지?
-왜이래요

위장의 기술은 평범한 풍경으로 숨어드는 법을 아는 것이죠
-너 누구야?

내가 감탄이라도 해야 하나?
그래야 할거에요 좋은 하루 보내세요 그는 안그랬어요 그는 안그랬다고요
-가끔은 이상한 일이 일어나기도 하죠




동전 좀 적선해 주세요 알렉스 우드브릿지는 예술에 대한 특별한 지식은 없었어
-그리고?

그게 다야?

말할 시간을 좀 줘야지 그는 아마추어 천문학자였어
택시 좀 붙잡아 줘



멋지군
도시의 멋진 장소구만






그를 다시 찾으려면 몇 주는 더 걸릴거야 아닐수도 있지 그가 어디로 같는지 알 것 같아

'목성은 가스상 거대 혹성으로 지구의11배 크기입니다'
그래, 알고 있어 해왕성은 어디있는 거야 '...

톰, 너니? '...


-이거 어린애잖아

-그 애가 뭐라고 한거야?

-'9'

-맙소사

'8'
이 꼬마가 죽을거야!

-'7'

아무말도 하지마 내가 밝혀내야지만 소용이 있어 분명히 가능할거야 바로 내 눈앞에 있을 거라구



오, 정말 훌륭해!

-'3'


그러니 어떻게 그 별이 1640년대에 그림으로 그려질 수 있었겠어? 오, 셜... 흥미로웠어요 보헤미안이랑 관련된 것들이 계속 나타났죠 프라하 전설의 이름을 딴 암살자나, 그리고 당신, 웬세슬라스씨 이 모든 사건이 의심할 여지 없이 체코와 관련성이 있었죠
그들이 거기에서 조직을 지휘하는 건가요? 혐의가 뭐죠, 경감?
음...

살인 방조, 그거 말고도 더 있을거야
그 죽은 노부인, 폭발 사고의 피해자들...
난 그것에 관해서는 아무것도 몰라요 이 모든 것들에 대해서는요 제발 믿어줘요 난 그냥 내 몫을 원했을 뿐이에요
3억 파운드요 나는 아르헨티나에서 한 늙은이를 찾아냈어요 진짜로 천재적인 사람이었어요 붓터치가 티 하나 없이 깔끔했죠
-누구라도 속일 수 있었어요

거의 모두를요 하지만 나는 어떻게 이것이 진품이라고 사람들을 설득시킬수 있을지를 몰랐어요 그건 그냥 하나의 아이디어 였어요 그가 마법을 부린거죠
누가?
나도 몰라요
정말이에요!
시간이 많이 걸렸지만 마침내...

그들과 연락이 닿을 수가 있었어요
그의 조직원들... 실제로 만난 적은 한번도 없어요 그저 전해지는 메세지들... 소근거림일 뿐이었죠 그 소근거림에 이름은 있었죠? 모리어티



-난 그들이 싫어요

아니요, 투신하는 사람들이요 기차에 몸을 던지는 사람들 말이요 이기적인 인간들 같으니 뭐 그렇게 볼 수도 있겠군요 난 진지해요 그들은 괜찮을지 모르죠 잠깐이면 끝난다고 해놓고선 딸기잼을 온 기차레일에 다 묻히죠
그럼 운전사들은 어떻하라고, 응?
그들은 그걸 보고 견뎌야 한다구
딸기잼 이야기를 해서 말인데 레일에 핏자국이 없네요?




좋아, 그럼...

시신에서는 표가 발견되지 않았어 그가 어떻게 여기서 죽은걸까?

자네가 결국 밝혀냈군
웨스트는 여기서 살해당한게 아니야 그래서 여기에 피가 많지 않았던 거지

자네는 내가 이런 사건을 포기하리라고 생각했어?
형한테 앙심을 품어서 그만 둘거라고?
가자고
우린 빈집털이를 좀 해야 하니까 미사일 방어 설계도는 아직 이 나라에 있어
이미 국외로 나갔다면 마이크로프트의 직원들이 벌써 눈치챘을 거야
사람들이 생각하는 것과는 달리 아직도 첩보기관이 있어
그래, 알아 만나봤거든
그건 누가 메모리 스틱을 훔쳤건 그는 그걸 팔 수 없거나,
그걸 가지고 어떻게 할 지를 모르는 거야
난 후자에 돈을 걸지
다왔네 여기가 어딘데? 셜록! 만약 안에 누가 있으면? 아무도 없어

그의 미래의 처남 될 사람을 죽인거지 왜 그랬는데? 그에게 물어보자구 그만!

나는 사람들에게 엄청난 돈을 빌렸어요 위험한 사람들에게요
웨스트가 약혼하던 날 그는 자기 직장에 대해 말하기 시작했어요 제말은...

하지만 그날 밤은 술을 좀 마시더니 마음을 터놓았죠
그는 미사일 설계도에 대해 말해줬어요
기밀 사항이라더군요
그는 그 메모리 스틱을 꺼내서 내 눈 앞에서 흔들어 보였어요
그런 이야기를 듣고는 정신이 나가서
결국 쓰레기 같은 생각을 하게 된 거죠
메모리 스틱은 거기 있었고 저는...
그게 돈이 되겠구나 생각했어요
그는 취해있었기 때문에 그에게서 메모리 스틱을 훔쳐내는건 쉬웠어요
그 후 그를 만났을 때
그는 이미 알고 있다는 얼굴을 하고 있었어요
-여기서 뭐하는거야?

전 무엇을 해야 할지 몰랐어요 그래서 그를 끌고 올라왔죠 그리고 어두운 방에 앉아서 생각을 했어요 그리고선 좋은 생각이 떠올랐겠지 앤드류 웨스트를 여기에서 멀리 옮기는 방법이었어 그의 시체는 오랫동안 이동했겠지
만약 기차가 휘어진 철로때문에 흔들리지만 않았다면 알야
-전철기

아마 그것도 끝났나봐 폭파범에게서 연락이 없잖아 5번의 시보였어 기억해 보라구, 존
그건 카운트 다운이었어 우린 이제 4번째 문제를 풀었을 뿐이야 아냐!


자네에게 쓰레기 TV프로그램을 보여주는 것 말야 코니 프린스의 쇼보다는 훨씬 나아


태양계에 대한 약간의 지식이 그림이 가짜였다는 것을 빨리 밝혀내는데 도움이 되었다는 걸 자네가 인정하는 것 말이야 그건 자네에겐 별 도움이 안되지 않았나? 그래, 하지만 세계에게 유일한 자문 탐정은 내가 아니잖아
-사실이지

사라네로 갈꺼야 냉장고에 리조또 남은거 아직있어
-우유, 우유를 사야하는데...

-정말?


다 내가 이것에 대해 신경쓰지 못하게 하려던 거잖아 좀 뜻밖이지, 셜록?


난 그를 멈췄지 난 존 왓슨도 멈출 수 있어

아니면 그저 나를 봐서 기쁜거야? 둘 다 짐 모리어티야 안녕~ 병원에서 봤던 그 짐? 으, 나 정말 하찮은 인상을 남겼었지? 하지만 말야 바로 그걸 노린거였어 멍청한 짓 마 다른 누군가가 소총을 겨누고 있어 난 내 손을 더럽히는게 싫거든 난 너에게 힌트를 줬어, 셜록 작은 힌트 말이야
내가 이 못된 세상에서 무슨 일을 하는지에 대해 말이야
난 전문가야
바로 너처럼
짐 제가 제 애인의 못된 언니를 없애버릴 수 있도록 좀 도와주시겠어요?
짐, 제가 남아메리카로 사라져버릴 수 있도록 좀 도와주시겠어요? 바로 그런거지
자문 범죄자라...

아무도 날 잡지 못했어 그리고 앞으로도 누구도 날 잡지 못할거야 내가 잡았어 네가 가장 근접했긴 했지 근데 이제 네가 방해가 되고 있어

-칭찬한거 맞잖아

그래도 이제 장난질은 끝이야, 셜록
이제 이 아빠는 질렸거든
내가 어떤 일을 할 수 있는지 봤잖아
난 모든 사람들이나, 사소한 문제들
심지어 3억 파운드까지 버렸어
그러니 이걸 친절한 충고로 받아줘 뒤로 물러서 나도 우리의 작은 게임을 좋아하긴 했었지
IT 부서의 짐이나 게이 흉내를 내는거 말야 속옷 트릭 괜찮았어?
-사람들이 죽었어


말해봐 가져가 그거 미사일 설계도야? 지루해∼
이딴거 다른데서도 얼마든지 구할 수 있어 셜록 도망쳐! 멋져! 정말로 멋져 저격수가 방아쇠를 당기면 모리어티, 당신도 함께 가는 거야 정말 다정하지 않아?

하지만 사람들은 그들의 애완동물에게 너무 감정적이 되어버려
애완동물들은 감동적일 정도로 충성스러우니까
하지만, 어머나! 손을 저리 치우는게 좋을꺼야 왓슨 박사 잡았지롱 비비안 웨스트우드 수트라구
니가 날 가만히 두지 않으면 네게 무슨 일이 생길 것 같아, 셜록?
오, 생각 좀 해볼게 난 죽겠지
널 죽인다고? 아냐, 그렇게 뻔하지 않을 꺼야 내 말은 언젠가 널 죽이긴 할꺼지만 그렇게 서두르고 싶지는 않거든
특별한 걸 위해서 아껴놓을 생각이야
아니, 아니지, 아냐
니가 캐고다니는 걸 멈추지 않으면 난 널 태워버릴꺼야 니 심장을 꺼내서 태워버릴 거라구 믿을만한 정보원이 말하길 난 심장이 없다고 하더군
하지만 우리 둘다 그게 사실이 아니란걸 잘 았고 있잖아? 그럼, 난 이만 가봐야겠어
직접 대화해서 즐거웠어
내가 너를 지금 쏴버린다면?
바로 지금 말야
그럼 넌 나의 놀란 얼굴을 기억하게 되겠지 왜냐면 난 놀랄테니까, 셜록
정말로 놀랄거야
그리고 조금...

그래, 나 괜찮아 괜찮다고, 셜록
셜록! 오, 세상에.

음...


자네가 어두운 수영장에서 내 옷을 벗기는 거 말야
사람들이 수근댔을 거야 사람들은 그것 보다 더한 것도 할 수 있지

내 약점이지 하지만 다행히도 나의 유일한 약점이야
너희는 살아나갈 수 없어 너흰 그럴 수 없을 거야
널 설득해보고 싶지만
넌 이미 내가 무슨 말을 할지 알고 있겠지 아마 너도 내 대답을 알고 있겠지