# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/oliver3c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Beschreiber .
Fahrer .
Ehm , ehm , wo wir gerade standen .
Ja , in der Mitte .
Jetzt noch weiter eh jetzt noch weiter nach oben , da steht
Vor dem , vor dem ehm vor dem Tunnel da .
Ja , genau .
da steht erstmal so ein längliches und daneben steht +...
<ja und dazwischen> , zwischen den beiden zwischen dem kleinen
<So &~ne andere> ah so ja gut .
Ja mit dem &~klei blauen Wagen hin .
Ja .
Und ehm da &~n Stück raus , und dann links rum am Tunnel vorbei .
Nicht durch den Tunnel .
<Ganz vorbei> .
<Am Tunnel vorbei> ganz vorbei ?
Ja , am Tunnel ist doch so &~n kleines , blaues Haus , ne , direkt
da fährste dann; hälste .
ja .
dann an und fährst dann rechts hoch .
Rechts hoch ?
Ja .
Dann kommt doch da sön langes , blaues Haus , ne ?
Ja , sofort dat erste ?
Ja .
Ja .
da fährste ehm wieder e: rechts und ganz dran vorbei .
Ganz dran vorbei .
Dann kommt der Klotz , ne ?
Biste ?
Genau .
Und an dem Klotz vor dem Klotz links hoch .
Ja .
Und dann hinter dem Klotz wieder &~n Stück rechts .
Und dann komm doch da zwei kleine , blaue Häuser .
Und zwischen die , zwischen den beiden Häusern durch .
Ja .
Und eh hinter , hin dahinter anhalten , und dann wieder links
Links .
Und dann kommt doch dav eh vor so &~n kleines , blaues Haus und
Ja .
An den beiden ganz vorbei (..) und (..) und hinter dem .
Ganz vorbei und dann kommt wieder die <grosse Strasse , &~m die
<und hinter dem> langen eh langen Haus anhalten und rechts hoch
Rechts hoch .
Und hinter dem Haus wieder ehm eh rechts ganz vorbei .
Rechts .
da kommt ja wieder dat gleiche &~n kleines und &~n langes &~n ganz
Ja .
Bis zum Ende von dem blauen Haus .
Und dann an dem kleinen , blauen Haus wieder links hoch .
Vor dem li vor dem , ne , vor den kleinen Haus ?
Oder hinter ?
Nee hinter , hinter .
Achso , dahinter , also dat ich dann vor dem roten <Haus dran bin>
<ja genau> .
Ja , links .
Und hin wenn dann hinter dem blauen Haus stehst , dann links
hm .
Hochhaus , bis vor dat erste Hochhaus .
Ja hm .
Und vor dem rechten Hoch äh ersten Hochhaus stehn doch so zwei
ja .
blau .
da durch und ehm , und dahinter sofort wieder links .
Ja links ja .
Immer entlang von dem langen und dem kl eh kurzen Haus .
Ja .
Bis zum Ende von dem kleinen , blauen Haus .
Ja .
Dann fährste (..) runter ehm da is dann ja noch so &~n kleines Haus
runter ja ja .
Und dahinter hälste an und <fährst> dann wieder rechts .
hm .
<Ganz entlang bis> zum Ende vom langen Haus .
Von dem langen , blauen .
<Ganz entlang bis> bis bis zur Hauptstrasse ?
<Ja , genau> .
Ja .
Und dann fährste wieder runter .
da is dann ja noch so &~n langes , blaues Haus .
Also wieder dat erste , ne ?
Sofort also in Höhe vom Klotz dann wieder ne ?
Anhalten ?
Ein Moment mal .
wenn de ehm .
wenn ich da aus der Lücke komm , aufdie Hauptstrasse au
Ja , dann hältste .
Dann sofort hinter dem ersten Haus anhalten ?
Ja , dann fährste rum ja dann fährste runter .
Ja , bis .
Bis zum Ende von dem blaue langen , blauen Haus , da steht
Ja , da stehn also ganz unten , wo kein blaues Haus mehr kommt
da stehn doch vier lange , blaue Häuser ne ?
links und hinter .
ja hm .
dem dritten hältste an .
Von oben gesehen , hinter dem dritten .
Ah so ja .
Ja dann is klar .
Und dann fährste wieder links an dem blaue langen , blauen
ja ehm .
Und dann is da ja so &~ne Lücke , ne ?
<Ja , da is auch wieder der Klotz> .
<Zwischen dem kleinen und dem langen> .
da fährste durch nach oben .
Ja .
Und hinter dem da hinter dem kleinen Haus hältste an und fährst
<Ja , da is doch> .
<hältste> dann hinter sofort an .
Dann kommt dann ja noch so &~n kleines Haus , ne ?
Ja .
Dazwischen wieder durch .
Nach unten ?
Ja .
Ja .
<Dann kommste ja> .
<Dann kommt der Klotz> .
Dann kommt der Klotz , und an dem Klotz fährste rechts vorbei .
Rechts vorbei .
Und eh ehm dann kommt eh neben dem Klotz steht js so &~n blaues Haus
Dat letzte , ne ?
da lange , ne ?
Ja .
Ja .
da zwischen durch .
Zwischen dem Klotz und dem Haus durch .
Ah so , ja da .
Und dann kommt ja wieder so &~n so &~n Tor so &~ne Pforte .
ja .
Und da fährste eh links entlang vor bis vor den roten Haus .
links ?
hmhm .
Dann runter .
Ja .
Und dann wieder rechts ganz entlang an dem an de an det
Ja .
Haste ?
Und dann runter zwischen den beiden ro roten Häusern .
Ja .
Dat war alles 