# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/03/03d.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
da sitzt der Junge .
und der Frosch ist da drin .
und der Hund kuckt da rein .
und der Mond ist da .
da da klettert der Frosch raus .
und geh und verschwindet da raus .
was ruft der .
weiss ich nicht .
den Frosch .
da sitzt der da drauf .
und sucht in den Schuhe in den Gummistiefel .
ob der da drin ist .
der Hund sucht im Glas .
was macht der Hund .
fallt mit dem Glas runter .
und da da ist es kaputtgegangen .
und der Junge mit dem Hund was macht der .
wie kam der Junge darunter .
wie kommt der darunter .
weiss ich nicht .
da rufen se den Frosch .
ruft der wieder Frosch .
da kuckt der rein .
und der kuckt dahin .
und der da kommt ein Erdhornchen raus .
und da kuckt der darein .
und was kommt da raus .
eine Eule .
der fliegt runt der fallt runter .
da fliegt grade .
da sagt er .
verschwinde gute Eule .
verschwinde .
da fliegt der dahin .
und was der da rauf .
weiss ich nicht .
sein Frosch ruft der .
das les ich gerade .
da kommt er zu ein Reh .
und was macht der Reh .
springt dahin .
und da da falln se beide runter .
die solln nicht doch daruntergehen .
und da sollte kein Reh kommen
muss ich uberlegen .
da fallt da liegt er immer noch im Wasser mit dem Hund .
und da sitzt er im Wasser .
und wo sind die Beine da .
weiss ich nicht .
sie sind im Wasser da .
sitzt der drin .
und wo ist der Po .
im Wasser .
und da was macht der da .
da kuckt der hinter und der Hund auch .
da sehn se mit den Hund was .
da horn se was .
da horn se ein Frosch .
und kucken se hinter .
und da sitzen zwei Frosche .
da noch sind Frosche .
und wo sind da die Babyfrosche .
weiss ich nicht .
sindse die sind da weggelauft sind weggelauft .
da sind se hingelaufen .
sind da die Frosche die kleinen wo sind die hinge wie sind die da
wie sind se da hochgekommen .
weiss ich nicht .
der Junge .
was ist .
aus zu Ende .
da is n Frosch .
und schwimmt weg .
und sagt tschuss .
der hund der krabbelt da im Wasser .
und wo ist der Reh hin .
weiss ich nicht .
der ist weggelauft 