# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Neitzel/02.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
also da ist Frosch in eine Vase also in ein Aquarium drin .
und der Hund &~mh <mh> ist mit dem Kopf da reingegangen .
also dem Kopf rein &~mh gerutscht .
und dann ist der Frosch rausgesprungen und <und> und .
der Mensch der war zufrieden mit dem Frosch .
ja der Hund ist da rein mit dem Kopf .
nee der Frosch ist rausgegangen ganz leise .
und der Mensch hat geschlafen .
und als er aufgewacht ist .
ist mit dem Hund zusammen aufgestanden ist .
war der Frosch weg .
er zog sich an .
und der Hund ist mit dem Kopf da reingegangen .
und joa .
und überall haben die gesucht .
niemand war da .
und der Hund ist rausgefallen .
und die Vase ist kaputt gegangen .
dann ist der Mensch rausgefallen .
also Menschen gesprungen .
und dann ist der Mensch sauer auf den Hund .
und als die Vase kaputt gegangen ist .
war die &~aeh sauer .
der Mensch und hat den Hund aufgehoben .
und dahinten sind die Wespen .
und da dahinten ist der Hund <und das > und der Mensch .
da war auch noch (ei)ne Hoehle .
u:nd der Mensch hat da reingeguckt .
und hatte .
hallo ist da jemand .
gerufen .
und der Hund hat gebellt .
und der Wiesel hat dem Mensch wehgetan .
und die Wespen &~mh wollten den Hund stechen .
<der Hund> also der Wiesel <ueble> bliebte draussen .
und hatte nach dem Mensch ausgeschauen .
und der Hund der hat so doll gewackelt .
dass das Nest von den Bienen <rausgeflogen>
und die Wespen sind alle rausgeflogen .
und haben dann den Hund fast gestochen .
und der Mensch der klettert auf so einen hohen Ast .
und guckt in die Hoehle .
&~hm da war ne Eule drin .
und der Hund ist weggerannt .
und der Mensch ist runtergefallen .
xxx schnell .
&~aehm die Eule hat dem Mensch weh getan .
und der Mensch ist da hochgegangen .
der hat sich en Hirsch festgehalten .
der Hund ist mitgegangen .
es war eine Reh .
Reh und der hat den Mensch hochgehoben .
und die Beiden wurden gemeinsam runtergeschmissen .
und dann waren die in ein Teich gefallen .
und der Hirsch hat gebremst .
und die Beiden runtergeschmissen mit dem Geweih .
<und> und dann hat &~mh der &~mhmhmh <der> gebremst .
der Hirsch hat gebremst .
und hat die Beiden runter fallen .
die Beiden mh .
der Hirsch will trinken .
und <der wass> das Wasser war zu tief .
und dann <war der zu f fr freu > hat der sich gefreut .
dass die Beiden ins Wasser gefallen sind .
und der Hund ist aufn Bauche geklatscht .
und dann .
<der men> also der Hund also wenn sich hinsetzen wollte .
und winken wollte .
<sein Kopf geklettert> &~mh ist der Hund auf sein Kopf
und der Mensch sagt zu den Hund .
pscht sei leise .
und dann sind die darüber was geflogen .
haben erstmal geguckt .
was das ist .
ein verliebtes Paar war das .
uuund die zwei Menschen haben das geguckt .
und dann kamen da noch Froschbabys raus .
und der Hund und der Mensch haben &~mh sich gewundert .
und der Mensch hat ihn sein Frosch mitgenommen .
uuuuund der Hund und der Mensch gingen wieder nach Hause .
Ende 