# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/ruth2a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also ich stehe mit meinem Wagen auf der Hauptstrasse zwischen
Hmhm .
Jetzt eh fahr ich von der Hauptstrasse ab und biege rechts
Die nächste Strasse sofort ?
Die nächste Strasse rechts ein .
Hmhm .
Eh die nächste Strasse überqür ich also Strasse , die da
Hmhm .
Und hindurch denn eh treff ich auf eine eh auf die
Hmhm .
Dann hab ich eh linkerhand den runden Pavillion wieder
Hmhm .
Und eh biege links ab , so dass ich also +...
++ immer noch den Pavillion links habe .
auf der linken Seite habe .
Und jetzt biege ich eh wieder links ein , so dass ich den
Ja ja ja ja .
so dass ich zwischen dem kleinen und langlichen Haus hindurchfahre
zwischen dem länglichen und dem blauen .
Dann treff ich auf eine Strasse und biege eh auf diese
Also links <oder nicht> ?
Links ja eh dann treff ich wieder auf die Hauptstrasse
Jetzt steh ich zwischen den zwei oberen von o von oben
ja ja dann überqüre ich die eh eh Parallelstrasse ,
Hmhm .
+, entlangfahre dann treff ich auf eine Strasse , die eh
Ja .
+, länglichen Gebäude mit dem roten Dach und dem l:links von mir
Hmhm .
Dann bieg ich ehm rech eh rechts von mir komm ich
Hmhm <ist klar , ja ist klar> .
+, <dem kleinen und> dem länglichen Haus eh
hmhm .
+, fahr und dem blauen Dach eh dann biege ich bei der
<zwischen dem roten und kleinen roten und> blauen .
eh die nächste ehm biege aber sogleich wieder eh
Hmhm hmhmhm hm hm hmhm .
die Haupt in die Hauptstrasse biege ich dann eh
Zwischen den zwei kleinen blauen Häuschen stehen .
Nein zwischen dem einen dem kleinen Häuschen und dem eh
Was ?
Rechts von mir ist das <kleine (..) Häuschen> .
<Pass mal auf , ich> steh vor dem Pavillion , der steht jetzt
ich sehe den nur , <ich fahre (..)> .
<ja da steh ich> ja ich geh(e) nochmal zurück , weil dat eh
ich steh(e) im Moment zwischen den zu mir parallel stehenden <läng>
Ja gut .
ich sehe von seinem Wagen aus +...
So jetzt lass mich mal ich steh(e) jetzt genau zwischen dem
hmhm .
+, Häuschen vertikal &~u mir genau da steh ich zwischen .
Dazwischen ?
Ja .
Also , dass du wieder nach oben fährst ja da ist &~s richtig .
Dann biegst du bei +...
ja richtig .
+, der nächsten Strasse re eh links ein so dass du
Hmhm .
Dann kommt triffst du wieder auf sine Strasse und eh
<Hmhm nach unten> .
<Nach unten eh> .
dann biegst du aber sofort wieder links ein , so dass du jetzt
ja hmhm .
Eh dann lin biegst du wieder links eh rechts ab ,
Nach unten also ?
+, linkerhand die eh Moment rechterhand die eh
den Pavillion ?
+, den Ta Pavillion hast , und dann biegst du wieder rechts .
xxx .
Moment rechts , ja .
Jetzt hab ich den wieder rechts von mir , den Pavillion .
Ja , genau .
Jetzt steh ich zwischen dem Pa eh Torbogen und dem
Genau ja und dann triffst du wieder auf eine Strasse und
ja .
+, links ab .
Ja .
Eh die nächste Strasse biegst du ehm rechts ab , so
Rechts ?
(..) Nee .
Nee , eh Moment .
Links muss ich .
Links ab so dass du eh eh zwischen &~Geb eh +...
Torbogen .
+, zwischen dem Gebäude mit dem Torbogen stehst und dem länglichen
ja .
+, stehenden Haus mit dem roten Gebäude .
Hmhm .
Eh bei der nächsten nächsten Strasse biegst du wieder rechts ab
Und bin zwischen den zwei vertikalen roten Dächern .
Nee .
Dann bin ich dann musste sagen xxx .
In ja Moment rechts .
Ja rechts dann steh ich dann fahr ich genau nach unten
Nein ich hab gesagt , die nächste S S die nächste
ah so .
sondern die nächste liegende Strasse .
Ahso ja ja ja ja ja ja .
Dann stehst du zwischen <dem eh> +...
vertikalen und dem horizontalen .
Ja genau .
genau hmhm .
Ja , und dann bist du da am Ziel .
Ah ja 