# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/hanno2a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Fängt zwischen den zwei langen Klötzen mit den sieben Fenstern an .
Ja .
Weisste jetzt , wo das ist ?
Ja .
da biegst du jetzt rechts ab .
Ja .
Dann kommst du ehm du bist jetzt rechtsn Seite , ne ?
Eh .
Und stehste jetzt zwischen dem roten Haus und dem Haus mit der
Ja .
Jetzt fährste durch die Durchfahrt durch .
Ehe .
Das ist bis auf der anderen Seite , da biegste sofort wieder rechts
Ehe .
da stehste zwischen dem Haus mit der Durchfahrt und dem runden
Ja .
Bei dem runden Klotz fährste links ab , dann stehst du ehm zwischen
da stehste jetzt zwischen , ne ?
Ehe .
Ja , jetzt fährste bei dem runden Klotz links ab .
da stehste zwischen dem runden Klotz und und dem kleinen , blauen
So , und jetzt fährste zwischen dem kleinen , blauen Haus , wo du
Ja .
da fährste zwischendurch .
Hehe .
Dann gehst du , wenn du dadurch bist , sofort wieder links .
Ehe .
Dann stehste zwischen zwei langen , blauen Häusern .
Ja .
Bei diesen langen , blauen Häuser , wenn du dran vorbei bist ,
Ehe .
An der Stelle biegste jetzt wieder rechts ab .
Ehe .
Und stehste wieder zwischen dem langen , blauen Haus .
Ja .
Und &~nem langen , blauen Haus .
Ja .
Und du fährst jetzt auf diese beide rote Häuser zu .
Ja .
Ja , jetzt stehste zwichen den zwei kleinen , blauen Häusern .
Ehe .
So , und an der Stelle musste links ab .
Ja .
Dann stehste zwischen dem Haus , das die Garagen hat .
Ja ?
Und dem kleinen , blauen Haus .
Ja .
da biegst du wieder links ab , dann stehst du zwischen dem langen
Ja , ehe .
So , und jetzt fährst du auf die Wolkenkratzer zu .
Ja .
Fährst an den Wolkenkratzer vorbei und fährst zwischen den +...
Bist du jetzt bei dem zweiten Wolkenkratzer ?
Ja .
auf der linken Seite sind wir jetzt .
Ehe .
Hinter den musst du sofort ehm links abbiegen , dann stehste
Ja .
Dann fährste wieder und dann biegst du , vom Fahrer aus gesehen ,
Warte .
+, zwei kleinen , blauen Häuser , stehste da .
Ja .
Weisste , wo ich meine ?
auf der linken Seite .
Ehm ja .
Dazwischen stehste ?
Ehe .
wenn du jetzt weiter gradeaus fahren würdest , dann würdeste da auf
Ja .
Dann biegste jetzt linksab , dann stehste jetzt zwischen dem
Ja .
Dann biegst du wieder links ab , dann stehste zwischen den kl
Fährste gradeaus , jetzt stehste zwischen den zwei langen , blauen
Ehe .
Und dann biegste zwischen den zwei langen , blauen Häuser biegst du
Dann stehste ehm wieder zwischen zwei lange , blaue Häuser , wenn
Nee , mach nochmal , als ich da links oder rechts abbiegen musste ,
Ja du stehst jetzt also bei zwischen den zwei ehm kleinen blaue
Ehem .
da biste durch .
Ja .
Und du stehst jetzt zwischen den zwei blauen , langen Häusern .
Ja .
da biste ja gradeaus gefahren .
Ehe .
Ja , und jetzt musste da wieder links abbiegen .
Jetzt kommste an der Stelle , wo ehm wo der zwischen zwei blauen ,
Ehe .
Und da biegst du rechts ab .
Ehm ja .
wenn du jetzt da rechts abgebogen bist , dann stehste hinter dem
Warte ehm .
Hast du das ?
Ist das vor dem ehm runden Klotz oder hinter dem runden Klotz ?
Ehm das vor dem blauen Klotz .
Ja ich meine , vor dem runden Klotz .
Vor welchem ehm bis auf der rechts vor dem runden Klotz steht ?
Ehm .
da stehste jetzt ?
Ja .
Also vorn , vor dem linken langen Klotz mit den sieben Fenstern aus
Warte .
da zählste drei Dinger und da stehste da .
Eins , zwei , drei und stehste hinter dem dritten .
Nee , mach nochmal ehm , ja was weiss ich .
auf der linken Seite ?
auf der linken Seite , ja .
Ja auf der linken Seite , da biegste jetzt recht sab und dann
Ehm ja hinter oder vor dem runden Klotz ?
Von dir aus gesehen , hinter .
Ja .
Hinter dem blauen , na ja .
Dann biegst du ehm links ab und stehste zwischen +...
Nee , warte .
+, zwei kleinen , blauen Haüsern .
Hm ja .
Ja , zwischen den zwei kleinen , blauen Häusern dann biegst du
wenn du da links abbiegst , zwischen den zwei blauen , kleinen
auf der linken Seite , ja .
Ja da biegste wieder .
Das wievielte Haus ist das dann ?
Das ist das das kleine , blaue Haus , ne ?
Ehm .
Das steht hinter dem runden Klotz .
Ja .
auf der linken Seite .
Ja .
da stehste jetzt hinter , hinter diesem Haus .
Ja .
Jetzt biegste links ab .
Warte (..) ja .
Dann stehst du zwischen den zwei kleinen , blauen Häusern .
Ja .
wenn du da links abgebogen bist so und da biegst du jetzt
Ja .
So und da fährste bei dem runden Klotz da stehste jetzt ja
Hmhm .
da fährst du , vom Fahrer aus gesehen ehm rechts ab .
Ja .
Dann steht du zwischen dem Klotz und den langen , blauen Haus .
Ja .
Und vor dir liegt dann da Haus mit dem mit der Durchfahrt .
Ja .
So , du fährst aber nicht durch die Durchfahrt sondern rechts ab ,
Ehm .
Stehst du da jetzt ?
auf der linken Seite .
Das wievielte Haus ist das ?
Wo steh ich dazwischen ?
Zwischen dem Haus mit dem runden Klotz und das Haus mit der
Ja .
da (..) da stehst du jetzt .
Hmhm .
Und dann biegst du wieder linksab .
Hmhm .
Und ehm bist du bei so &~nem roten Haus .
Ja .
eh mit zwei Fenstern auf der rechten Seite und einem Fenster
Hm ja .
So gemalt , ne ?
Ja .
da stehte jetzt neben und auf der andern Seite steht das Haus mit
Ja .
Ja , wenn du da jetzt bist , dann biegt du , vom Fahrer aus gesehen
xxx .
wenn du jetzt links abbiegst +...
Eh vom Fahrer aus hm .
Haste ?
Ja .
Jetzt bist du links abgebogen , jetzt stehst du zwischen so &~nem
Hmhm .
Und so &~nem langen Haus .
Ja .
Vor dem langen Haus .
Hmhm .
Fährst gradeaus , und dann kommt wieder dieses eine Haus mit dem
Ja .
Und den Dach da fährste aber nicht zwischen durch zwischen diesen
Hm ja .
+, sondern du fährst links von dem linken Haus .
xxx ja .
Von diesem einen da .
Ja .
da fährst du zwischendurch dann stehst du jetzt zwischen
Wie was xxx ehm wir also an dem Rundbogen dazwischen war .
da sind wir jetzt zwischen zwischen dem Rundbogen .
Ja .
<Und dem> +...
<auf der> linken Seite .
auf der linken Seite .
Ja .
Zwischen dem Rundbogen und dem Haus mit ehm , das so längs neben
Ja .
da kannste dran vorbei .
hat auch sieben Fenster .
Hmhm .
So jetst fährste auf das Haus zu auf das , erste Haus , da
Ja .
Mit den sieben Fenstern da und den eh längs aber du fährst nicht an
hmhm .
vorbei sondern fährst an dem ersten Haus , vom Fahrer aus gesehen ,
Hm (..) hmhm .
Dann ist jetzt links von dir ist ein kleines , rotes Haus und ein
auf der rechten oder auf der linken Seite ?
auf der linken Seite ist ein kleines , rotes Haus und ein langes ,
Ja .
Und auf der anderen Seite , auf der rechten Seite steht stehn diese
Ja .
Die die breite Durchfahrt haben in der Mitte .
Hmhm .
Weisst du , wo ich genau meine ?
Ja .
Ja , dann sind wer durch sind wer diesmal richtig ?
Ne 