# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/20/20a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
dass der durch den Wald zieht .
und einen Frosch sucht .
und den auch findet .
und den mit nach Hause nimmt .
und in ein Glas packt .
und abends dann nicht garnicht schlafen kann .
der Mond ist namlich schon aufgegangen .
und mit seinem kleinen Hund vor dem Glas sitzt .
und den Frosch bewundert .
und auf ihn aufpasst .
aber irgendwann werden die beiden dann doch mude .
gehen schlafen .
und die Gelegenheit benutzt der Frosch .
und entschlupft wieder aus dem Glas .
und als die dann die beiden der Dackel und der Junge morgens
ist der Frosch weg .
sie kucken ganz erstaunt ins Glas .
aber das Glas ist leer so .
und dann fangen sie an zu suchen .
der Junge nimmt seine Sachen auf .
und der Dackel kuckt in's Glas rein .
und bleibt dabei mit seinem Kopf im Glas stecken .
weil se den Frosch im im Zimmer nicht finden konnen .
machen se das Fenster auf .
und rufen .
und suchen auch nach draussen .
und dabei fallt der Dackel aussem Fenster .
und sturzt zu Boden .
dabei zerbricht das Glas .
in dem immer noch sein sein Kopf steckt .
und der kleine Junge und der kleine Junge ehm lauft dann
um seinen Hund zu trosten .
das Glas ist zerbrochen .
und der Dackel ist wieder frei .
und dann machen sich die beiden auf .
und suchen den Frosch weiter .
und und rufen .
und ziehn durch den Wald .
der Junge sucht im im Maulwurfloch .
oder was ist das .
ich denke .
und der Hund versucht .
einen Baum zu erklimmen .
weil er da oben einen Bienenkorb sieht .
und vermutet den Frosch vielleicht darin .
und der Junge klettert denn auf den Baum .
und kuckt in in einen wat ist das Baumloch .
sucht da den Frosch weiter .
und erschrickt .
als aus diesem Loch eine Eule hervorkommt .
und fallt vom Baum runter .
der Dackel hat inzwischen die Bienen rebellisch gemacht .
die hinter ihm her sind .
und ehm ja die Eule wird auch aufgeschreckt .
und der kleine Junge furchtet sich vor ihr .
und klettert denn auf einen auf einen Fels rauf .
und ruft nach dem Frosch .
oberhalb des Felsens ragen Aste heraus .
nee es sieht so aus .
als ragen Aste heraus .
und der kleine Junge ist dann ganz erschreckt .
als sich die Aste ehm ehm .
diese Aste entpuppen sich als ein Geweih des eines Hirsches .
der den kleinen Jungen denn auf sein Geweih oder auf sein Kopf
und mit ihm davonrennt .
und der Dackel hinterher .
sie kommen an einen Abhang .
wo dann der Hirsch plotzlich stehenbleibt .
und den kleinen Jungen abwirft .
und Junge und Dackel fallen dann in einen Teich rein .
ja da liegen sie kopfuber drin .
der Dackel scheint nicht schwimmen zu konnen .
der kleine Junge nimmt ihn auf seine Schultern .
und vernimmt plotzlich ein Gerausch .
und er deutet dem da .
ach der kann doch schwimmen .
da is er ja im Wasser .
er deutet dann dem Dackel an .
ruhig zu sein .
und sie schwimmen ans Ufer .
klettern uber einen dort liegenden Baum .
und finden hinter dem Baum .
Vater und Mutter Frosch sitzen nebst sieben Kindern .
und der Junge klettert dann uber diesen Baum zur Froschfamilie hin
und ja und nimmt ein und nimmt einen kleinen
den nimmt er mit .
wahrend dann die Froschfamilie auf dem Baumstamm sitzt .
und die beiden ganz frohlich dann mit mit ein mit einem
und der Familie noch zuwinken so .
und einer sitzt da unten noch so .
war es das .
also jetzt ich ich erzahl dir jetzt die Geschichte .
es geht hier um nen Frosch nen Jungen und nen Hund zunachst .
und der Junge hat nen Frosch in nem Glas und nen Hund .
und der Hund schaut jetzt auf dem ersten Bild hier in dieses Glas
kuckt sich den Frosch an .
und jetzt geht der Hund und der Junge gehn jetzt ins Bett .
es ist abends .
der Mond scheint durch das Fenster .
sie schlafen .
und der Frosch versucht jetzt aus dem Glas herauszugehen .
was ihm auch gelingt .
und siehe da .
am nachsten morgen im nachsten Bild ist der Frosch
und der Junge und der Hund kucken verdutzt drein .
auf'm nachsten Bild sucht der Junge die ganze Wohnung ab
in der Hose schaut er nach .
und der Hund dumm wie er nunmal ist schaut er hangt
dumm wie er nun mal ist .
weil er meint .
er muesste sich vielleicht da doch noch irgendwo befinden .
und das fuhrt ihn dazu auf dem nachsten Bild dass der Hund
und naturlich dumm dreinschaut .
und nicht mehr weiss wie er das wieder loswird .
und der Junge und der Hund sitzen zusammen am Fenster .
und schauen nach .
der Junge ruft nach dem Frosch .
auf dem nachsten Bild fallt der Hund runter vom Fenster .
und dabei geht das Glas kaputt .
und so ist er wieder befreit .
und freut sich naturlich .
aber der Junge ist naturlich sauer .
erstmal hat er sich erschrocken daruber .
dass sein Hund runtergefallen ist .
und naturlich ist das Glas kaputt .
und schliesslich will er ja den Frosch wiederholen .
und braucht auch das Glas .
so auf dem nachsten Bild sind die beiden in der Nahe eines
und ruft der Junge ruft nach dem Hund .
und das sind unheimlich viel Bienen .
weil da ein Bienenschwarm in der Nahe ist .
der an einem Baum hangt .
der Hund wittert die Bienen .
und der Hund reagiert jetzt so .
dass er garnicht mehr an den Frosch denkt .
und die Bienen jetzt argert .
und der Junge kuckt in einem Loch nach auf dem Boden .
wo er sich den Frosch vielleicht vermutet .
aber stattdessen kommt ein Maulwurf oder ein Biber jedenfalls ein
was unter der Erde lebt .
und er ist naturlich vollkommen erschrocken .
weil er da nun sein Frosch erwartet hat .
und jetzt kommt ein Nagetier heraus .
und greift ihn an .
der Hund lasst sich nicht beirren .
der hat damit nichts zu tun .
und jagt weiter nach den Bienen .
auf dem letzten Bild sind jetzt immer mehr Bienen aus dem
der schliesslich auch noch vom Baum runtergefallen ist .
weil der Hund daran geschuttelt hat .
der Junge hat immer noch das Problem .
den Frosch wiederzufinden .
und kuckt in einem Baumloch nach .
ob er sich vielleicht da versteckt haben konnte .
aber stattdessen kommt da ein Uhu oder eine Eule heraus ein Tier .
was am Tag wach ist .
und in der Nacht schlaft .
und verteidigt wahrscheinlich seinen Baum .
und der Junge fallt um .
und fallt runter .
und gleichzeitig jagen die emporten Bienen dem Hund hinterher .
der jetzt plotzlich nicht mehr so mutig ist .
sondern zusieht .
dass er wegkommt .
auf dem nachsten Bild ist jetzt der Uhu immer noch emport daruber .
dass ihn weil er namlich am Tag eigentlich schlaft dass ihn
und der Junge kriegt das zu spuren .
dass der Uhu bose ist .
und macht lieber .
dass er wegkommt .
aber der Uhu hat sich wieder beruhigt .
er wollte eben hat sich mal kurzfristig mal ein bisschen
sitzt wieder auf seinem Baum .
und tut schaut gelassen und ruhig wie es mal seine Art ist
was der Junge da eigentlich treibt .
der Hund kommt am Boden lang mehr gekrochen .
vermutlich haben ihm dann die Bienen ordentlich zugesetzt gestochen
das hat er nun davon .
dass er so dumm und frech war .
sich mit dem Bienenvolk einzulassen .
und der Junge sucht weiter nach dem Frosch .
und ruft wieder von einem Hugel aus nach ihm .
aber siehe da .
aus aus dem an dem hinter dem Hugel war ein Busch .
und aus diesem Busch ragt plotzlich ein Hirsch hervor .
und der Junge befindet sich auf dem Kopf des Hirsches genau
es ist ihm aber nichts passiert .
er wird aber auf dem nachsten Bild schon oh wei er wird auf
er sitzt immer noch oder hockt hilflos auf dem Kopf und dem Geweih
und der Hund rennt mit ziemlich kopflos .
er sieht auch nicht nach vorne .
und der Hirsch kann wahrscheinlich nichts sehen .
weil der Junge seine Beine ueber seine Augen hat .
und alle rasen auf den schrecklichen Abhang zu .
und der Hirsch schafft es noch .
rechtzeitig zu bremsen .
vielleicht kennt der auch das Gelande noch instinktiv besser als
und wirft husch in einem Schwung den den Jungen ab .
und der Hund kommt auch nicht mehr rechtzeitig weil er sich
und der Hund kommt nicht mehr jetzt zum Stillstand .
und fallt ebenfalls runter .
und jetzt fragt fragen wir uns .
wo sind die beiden geblieben .
wir sehen nichts mehr .
da unten scheint ein Sumpf zu sein .
was da jetzt passiert ist .
vermutlich auf dem nachsten Bild die Klarheit .
aha der Hirsch konnte sich retten .
ist oben .
und mit geschlossenen Augen .
hat damit weiter nichts zu tun .
er ist ja schliesslich da oben im Grunen .
und die beiden sind in diesen Teich hineingepurzelt .
aber es ist ihnen nichts passiert .
ganz im Gegenteil .
auf dem nachsten Bild sieht man .
den Junge freudig lachen .
und den Hund in Witterungshaltung .
weil er eben was hort .
und sieht .
und wittert .
und was mag da der Grund fur diese Freude sein .
warum freun die beiden sich .
obwohl sie gerade in's Wasser gefallen sind .
der Junge scheint was gehort zu haben .
und der Hund was gewittert .
aber was .
der Junge versucht den Hund jetzt dazu anzuhalten .
ruhig zu sein und leise .
und beide klettern jetzt uber diesen Baumstumpf .
hinter dem sich wahrscheinlich das Ratsel des Ratsels Losung
und tatsachlich da ist ein Froschpaar zu sehen .
und es war ja das Ziel des Junge gewesen die ganze Zeit .
mit vielen Hindernissen .
die er hinter sich hatte .
wo er auch die Natur kennengelernt hat und auch Geschopfe der Natur
und eben dass ein bisschen vorsichtig sein muss in unbekannten
da ist jetzt ein Froschparchen .
und es ist (ei)ne Froschmann und ne Froschfrau vermutlich .
die irgendwo ein Parchen geworden sind .
und jetzt im Hintergrund unheimlich viele kleine Frosch zu sehen
die Kinder von diesem Froschpaar .
und die Frosche kriegen ja nun bekanntlicher Weise sehr viele
und einen von diesen Kindern kommt auf den Junge zu gesprun
und der freut sich naturlich riesig .
weil er wollte ja auch einen Frosch haben .
deswegen war ja auch die ganze Geschichte und die ganze Suche .
und dieser Frosch kommt auf den Jungen zugesprungen .
die Eltern haben ja unheimlich viele nun andere Frosche noch .
und so ist es geht's schliesslich so aus .
dass die Froscheltern dem Jungen ein kleinen Frosch von ihren
es ist unuberschaubar wieviel sie da haben .
und er wieder mit einem Frosch nach Hause gehen kann .
und glucklich ist .
und viel erlebt hat 