# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Neitzel/22.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
<der der> der Hund guckt .
ein Frosch im Glas .
als der Jung und Hund schlief .
geht der Frosch raus mit sein Glas .
und dann ist <der> das Glas leer .
und dann ist der Frosch verschwunden .
und dann suchen der Junge und der Hund den Frosch .
die rufen .
<der> der Junge ruft den Frosch .
und der Hund faellt in Glas runter .
der denkt nach und der faellt hin .
dann faellt das Glas den Scherben .
und der Junge guckt dem Hund <sein jung> boese an ein Hund .
und dann sie rufen .
die von die rufen Frosch .
und dann &~aehm guckt .
<dann> dann sagt der Jung .
dass er den Frosch gefunde hat .
und der Hund guckt nach oben .
<da> da sind die Bienenstoecke .
und dann tritt er auf seine Nase .
weil da kommt ein Maulwurf aus sein Loch .
und der Hund guckt .
vonne Bienenstoecke sind .
der Hund <da faellt die> da faellt die Bienenstock runter .
und dann guckt der Hund da Richtung an .
und der Junge guckt da <o> oben in Loch .
<dann> dann faellt der runter von die .
da kommt eine Eule in Hoehle raus .
und der Hund wird von die Bienen gestochen .
und da kam eine Eule .
und sie fliegt ganz knapp dem Jungen vorbei .
der steht auf dem Stein .
und der gaehnt .
und dann ploetzlich ist er ein Hirsch draufgesetzt .
und der Hirsch &~aeh schleppt den Jung ine xxx vorbei .
und dann faellt der Jung und sein Hund in den Schlucht .
da faellt der Jung im Wasser .
und sein Hund .
der Hund und der Junge sind nass .
aber tron &~ah .
und dann hoert er was .
und dann <wi> wird der Hund ein bisschen <la> laut .
und dann springt die zwei dem Baumstamm .
sie klettert hoch dem Baumstamm .
und sie blicken zwei Froeschchen .
und der Hund und sein Junge und Hund .
<als der ein> als der sein Fuss da da drauftreten wollte .
sitzt da ein Frosch und <f> kleine Froeschchen .
und dann schwimmt der Hund und der Junge .
und die gruessen die Froesche .
und <die absch> die tun abschieden
und dann ist die Geschichte alle 