# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/heidr2c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also rechts unten in der Ecke das kleine Haus .
Ja .
das ist der Anfang , ne ?
Hm hm .
Dann fährst Du bei dem großen Haus da , wo der Tunnel ist , also
Ja .
und dann fährste weiter bis zu dem ersten blauen und da fährst
Ja .
Biste da ?
Und dann fährste wieder um die Ecke zu dem langen &~Ha also
Ja .
weiter dann bist Du ja bei dem runden Kreis .
Ja .
Ja ?
Hoffentlich hinter dem ehm ehm rechten Tunnel
Ja .
Hoffen wir &~s eh das klebt ja fest und damn fährst Du
Ja .
Rechts um die Ecke rechts um die Ecke (..) und dann fährst Du
Ja .
zwei kleine Häuser .
Ja .
und da fährst Du zwischen durch und wenn Du zwischen durch bist
Ja da ist doch das eh ist doch zwischen dem eh
Ja nach dem zweiten langen Haus .
Hm hm .
Und dann fährst Du wieder nach oben , ne also machst Du &~ne
Ja .
langen blauen Häusern .
Ja .
so da biste ja und dann fährst Du wieder bis zum kleinen
<Hm hm> meinste vor dem vor den beiden vor dem roten
Ehm nee , zwischen dem zwischen den letzten beiden ehm
Ja .
blauen kleinen Häuschen dann fährst Du wieder nach oben um die
Ja .
Und dann wieder links links rum .
Ja .
bis zu dem letzten blauen Haus aber hinter dem blauen Haus
nach unten um die Ecke biste ?
Ja .
Ja ?
Und dann fährst Du zu eh dann fährste zwischen den letzten
Nö .
oh , also Du bist jetzt zwischen den letzten beiden langen Häusern
Linke Seite , ja .
Ja und dann fährste wieder also also nach gradeaus bis
Ja .
aber auch zwischen den letzten beiden ?
Ja .
Und dann fährst Du nach unten wieder um die Ecke haste ?
Ja .
Dann fährste wieder also unten um die Ecke eh rechts
Warte eben das ist dann in der Straße , wo die ganz vielen
Ja , aber Du bist nicht in der längs sondern eh eh zwischen
So &~n kleines rotes Haus ?
Ja .
ja , und daneben ist ja noch so &~n also , also noch so &~n Haus , ne
sind ja drei so Häuser ?
Ja .
Und dann fährst Du zwischen <oh , wie soll man dat machen
Ja .
Fährste wieder nach unten um die Kurve oh .
Ja rechts oder links ?
Nach unten ehm nach unten ehm rechts rum glaub
ja .
Und dann fährst Du wieder links rum ja ?
Hm hm , da muß ich durch den Tunnel hier .
Nein , brauchst Du nicht , dann bist Du schon zu weit .
xxx .
Ja wo ist der denn ?
Wo bist Du denn schon ?
ich bin unten bei dem bei dem runden Kreis da bei dem Tank oder
Genau daneben ?
Ja .
Dann fahr mal da also dann stellst Du Dein Auto mal dahin , wo
ja .
Sondern das andere mit auch noch quadratischen Fenstern .
Ja , wo das kleine Haus neben steht .
Ja .
Ja das mein ich .
Dann stellst Du Dich da genau vor biste ?
Ja .
Dann fährst Du wieder nach oben also links nach oben .
Links rum .
Jetzt bist Du ja zwischen dem kleinen und dem großen Haus .
Ja .
Und dann fährst Du wieder äh da kommt man gar nicht durch .
Dann fährst Du wieder ehm ehm ehm also Du bist
Ja .
Und dann fährst Du +/.
Und zwischen den Brücken , ne ?
Brücken ?
Wo die Brücken dazwischen sind die Tunnel .
Nein bist schon wieder zu hoch .
Fahr mal dahin , wo die beiden kleinen blauen Häuser nebeneinander
ja .
+, die blauen Häuser und dann stellst Du Dich genau dazwischen
Ja also z also ehm zwischen den +/.
Ja , komm .
Also vor dem vor dem Tu vor dem Tunnel dann etwas
Nein etwas weiter vor dem runden Klotz .
Ja .
Ja ehm dann fährst Du eh eh hu rechts
Ja .
Und dann fährst Du wieder nach unten , aber links rum und dann
Ja .
Ne ?
Dann fährste links rum , dann biste neben dem roten und dem Tunnel
Ja .
Ne ?
Und dann fährste wieder links rum nee , rechts rum , rechts rum
nee .
Ja .
Sonst kommste nicht runter rechts rum und dann fährste bis vor dem
hm hm .
Ne ?
Bis zu dem bis zu dem Ende vom Tunnel , wo das blaue Dach steht
Ja .
Ne ?
Und dann fährste wieder nach unten , also links nach unten und dan