# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/patri2b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
fünf sechs eins zwei drei mit den länglichen oder mit der eckigen ?
Mit den eckigen und den länglichen .
Eckigen und den ja und da da ist jetzt der start und
Hm , steh ich <Du bist in der xxx ich kapier das nicht , wie soll
Ha .
xxx Start (..) auf der linken Seite , mit der Du nicht schreibst .
Ja und das soll ich jetzt runter fahren <mit bi bist d> um
Wo bist Du denn gelandet <xxx Auto> .
<Natürlich unten> ich bin unten .
Wo unten ?
Natürlich unten .
Unten ist wohier unten ach ja .
Ja , da .
Und dazwischen den Haus mit dem +/.
Mit diesen eins zwei drei Fenstern mit einer Tür .
Nein zwischen dem Haus mit den sieben Fenstern d die viereckig
ich kenn keine Häusern die viereckig sind und mit sieben
Mit sieben viereckigen Fenstern und ein Haus mit &~s <sieben
<ein zwei drei vier> fünf sechs sieben ja und dazwischen
Hmhm , <und dann> fährst Du gradeaus hoch eh , nach oben .
<Ja , da bin> ich wie hoch ?
Ja , dann< komm> ich wieder zu diesen bis zum ein Haus mit den
xxx drei Fenster zu dem Tun zum ersten Tunnel .
Ja , und dann da vorbei .
Ja , oh mein Auto fährt verkehrt und dann +...
<oh , mein Auto> ist auch eben eingeqütscht worden , hihi also
<Daum die Kurve> am Tunnel vorbei .
Oben am Tunnel drunter .
Nein , nicht unterm durch .
Ja , etwa jetzt beim T Tunnel etwa soll ich be d bei d bei diesen
xxx .
Ach da ist der xxx ich ich weiß nicht , wo Du bist .
Und ich weiß nicht , wo Du bist .
ich bin zwischen der Säule und dem &~ha &~ha vier mit dem Haus
Wieso beim Haus blau , rot ?
Haus mit eins zwei drei vier xxx .
Links blau Es gibt kein rotes .
sieben ja etwi nach diesen beiden Häusern ?
Ja und dann zwischen den zwei Häusern durch .
Ja , wo bei diesen W chhäusern .
xxx W chhäusern ?
Ja , wo der Wärter drin sitzt .
Welcher Wärter ?
o bei der Brücke word doch wohl &~n Wärter stehen ?
<&~n Brückenwärter> .
<Ach ja> nicht da bei der Säule und dem Haus mit den sieben
da durch gut .
hmhm und dann bei den Haus mit den sieben Fenstern die viereckig
Also bis ich zu dem Haus komme mit diesen drei redi mit den
Nein , mit den sieben hab ich gesagt !
ho ss ich kapier das nicht mit dir .
Und dann da vorbei und hoch .
Wie hoch ?
also xxx also <mit xxx> eins zwei drei vier fünf sechs
zu <nach oben> und .
Dann wo das die zwei xxx .
neun es gibt auch &~n Haus mit neun Fenstern eins zwei drei vier
Ach ja , und wa dann vorbei ?
Also ich bin jetzt bei diesem Haus da .
Die neun Fenster hat ?
Nein , es gibt ja gar kein mit neun .
Das g das große mit dem roten Dach , bei dem mußte vorbei .
Gut auf welcher Seite auf dieser Seite oder ?
auf links .
Jo , dahin pes ich erstmal und wum so , da bin ich .
Setz Dich wieder hir , guck mal der der Patrick kann das auch vom
Und dann da hoch und dann da um die Kurve .
Ja , bis ich zu den Hochhäusern komm .
Ja , bis Du bei dem einen Hochhaus auch bist und dann runter aber
<ein zwei drei> +...
+, eckigen Fenstern hindurch bei den +/.
eins zwei drei vier fünf .
Und jetzt geht &~s weiter zwischen dem zwei Hochhäusern .
Hm hm dann da runter .
Also jetzt zum Haus eins zwei drei +...
Mit den sieben Fenstern .
eins zwei drei vier fünf sechs sieben Fenstern etwa &~n Hochhaus
Nein , da gibts kein Hochhaus mit sieben Fenstern .
Doch .
Wa eh , eh , eh , wo was ?
ich will mal gucken ob &~s &~n Hochhaus mit sieben Fenstern gibt ein
da gibts nur ein mit zwölf .
Stimmt genau .
ich sagte mit dem blauen Dach mit de viereckigen Fenstern .
etwa jetzt hierdurch Patrick ?
Wodurch ?
ja , da durch .
Du sollst Dich wieder hin setzen und nicht gucken .
xxx etwa jetzt in der Mitte von diesen zwei Hochhäusern durch .
Hmhm .
Wolfgang kannst Du Dich wieder hin setzen ?
Eh eh .
so jetzt bin ich bei diesem Ha schon durch diesem mit Haus mit dem
Wo ist &~n das ?
Durch den Tunnel der Tunnelwärter .
Eh bist Du sch der saust mir immer wieder runter .
Du saust nur immer in die andere Richtung .
da oben bist Du jetzt .
Ja , jetzt bin ich da oben bei etwa soll ich da oben sein mit dem
(..) natürlich auf der Seite hier auf dieser Seite rechts .
Rechts , ok .
Ja jetzt da rauf bin ich <da oben> .
<ja , dann> xxx und dann da vorn auch jetzt weiß ich , wo Du
Ja .
Aber da sollst Du nicht entlang , zwischen dem Haus mit dem
Also .
+, Dach und der +...
Diesen mit diesen drei etwa bei +...
+, viereckigen Fenstern xxx viereckigen <Fenstern xxx> .
<Mit diesen drei Karagen> ?
Mit diesen drei Karagen ?
Nein , das ist eins mit &~n roten Dach .
Ja , ist auch eins .
Aber meins oder ist eins mit &~n blauen Dach , wo ich bin .
Also &~n Haus mit ich glaub(e) bei Dir ist alles ver e Welt , äh
Aber nicht gucken , ne' ?
Patrick hier .
Äh Schlawiner da xxx bei Dir gucken .
Nein , jetzt macht ihr bitte weiter , ja .
Also , ich bin jetzt bei dem Haus mit den drei Karagen und mit
sieben .
eins zwei drei vier fünf sechs ja sieben sind sieben .
Aber Du sollst bei dem Haus mit dem blauen Dach und den <f xxx>
<Mensch bei mir> wird s hier auch schon heiß xxx .
sieben Fenstern mit die viereckig sind so nein .
hoch nein kann man gut sagen xxx <bei mir> xxx .
Mußt Du mal (..) Patrick .
Eh eh .
Dann ist gut .
Hmhm .
Jetzt da immer grade aus dann da runter um die Kurve .
Also , ich bin jetzt bei diesem ein Hochhaus rechts da .
was ich bin unten bald .
Links ?
unten beim Hochhaus links ?
U ich seh hier unten kein Hochhaus .
Ja da unter das Hoch etwa das Haus mit &~m sechs , sieben
Nein , da run Du bist den falschen Weg gefahren !
da Und Du beschreibst mir das auch gar nicht richtig .
ich beschreib Dir das richtig (..) nur Du verstehst das nicht !
xxx mit Deiner xxx xxx .
xxx Mensch , mit Dir kann man auch fast nichts machen .
Du hast mir das nicht richtig beschrieben , Du Motor .
xxx .
xxx wenn ich da gesessen hätte , könnt(e) ich das besser machen
Ihr sollt eür Problem jetzt lösen .
Können wir aber nicht sofort .
Weil der das nicht kapiert !
Du K Du sagt das dauernd falsch .
Hach .
Ja , kommt ihr nicht weiter oder wie .
Nein , komm ich nicht bin ganz durch ein ander .
Der ist hei dem Haus da .
Ja , wenn Du das weißt dann könnt ihr ja weiter machen , wenn Du
Glaub ich .
Ja , ich bin der d .
Aber Du sollst doch nicht da lang .
Du , ich bin bei dem Haus das da xxx in der Ecke ist .
Wolfgang .
Wolfgang .
ich hab doch nicht da drüben hin geguckt .
Ja , Du sollst aber auf Dein Spiel nur gucken und nur in Dein Spiel
ich hab gar nicht rüber geguckt !
Aber Du hast in seinem Spiel gespielt !
Ne , ich hab ihm nur gezeigt , wo ich bin da , ninten beim Hochhaus
Ja , wollt ihr jetzt weiter machen , oder nicht ?
ich will nicht !
ich .
Du willst nicht , na gut , dann hören wir auf 