# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/martin2b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
an zweiten Haus .
Ja .
da ehm ehm ehm w ehm sch sch ste steste stellst Du Deinen Wagen
Ja .
Dann ehm ehm fa fahrst Du da gggradeaus bis ehm ehm das Haus ehm zu
ja Ja , das ist hier zu Ende .
dadann fahrst Du da links rum .
warte , jetzt weiß ich jetzt nicht ganz genau xxx ja ja ja ja
<das hier> ist links <dann geh > ehm ehm ehm hhhh zu den
zweiten letzten kleinen .
ja , l letzten Haus .
blauen oder hm ?
zu mit den roten Dach ?
Ja .
gut da sind hihinter den zwei Tunnel , ne ?
ddddann ehm ehm ehm fahrst Du ehm gggradeaus .
Ja , was von von den letzten Haus gradeaus , das ka kann ich doch
<Du weißt> doch wwwwwo das letzte Haus ist .
ja das rote letzte Hahahahahaus da muß man links oder rechts .
da muß man hm gradeaus dddda <da i i ich glaub(e)> .
<da ist eine Kreuzung> .
Du bist ja , da ist ne Kreuzung und da gradeaus mußt Du .
da kann man nicht gradeaus .
doch , da kann man .
xxx versuchen übers Haus .
Nein , das also eh Du weißt doch wo ehm ehm der Tu Tunnel ist .
Ja , der erste und der zweite .
da ehm ehm ehm ehm hm und Du wwweißt auch ehm wowowo das lange
das wievielte ?
erste .
gut , erste .
<dann we dann is> da hhhhinter den ehm ehm zwei blaue Räuser a
Zeig mal wo .
i i ich kann Dir ich ich darf das nicht zeigen ich glaub(e) Du
Du ehe gesagt , Du sagst so , das Haus xxx .
Sprich mal was lauter , Bernd , damit man das besser aufnehmen kann
wo s da hm wo wo xxx da hm xxx weißt doch wowo der Tunnel ist ehm ,
<aber der wievielte> .
der erste d d der zweite mein ich , der zweite da ehm ehm ehm ehm
den letzten Stein unter den Tunnel .
Du <wart doch mal> den Tun nel he Du verstehst dat wieder
xxx ach so , da wo <um den> Tunnel ?
Wie eh Du verstehst das nicht .
Du .
xxx dann mußt Du rechts herum bbbibis ehm ehm zzzuzuzuzu dem Tunnel
rechts , warte , ja zum Tunneleingang ?
ganz schön lang .
ehm dann ehm , mmußt Du ehm ehm dann mmußt Du hm .
Ja , wo lang ?
eh ehm <ehem rechts ts nnnnnn> nicht durch den Tunnel , ehm ehm
<&~m &~m &~m Mensch rechts unter> den Tunnel xxx <andere Richtung>
dann ehm bis ehm ehm zuzuzuzuzu den ersten blauen Haus .
ersten blauen Haus .
ehen da:a steht doch sososo so &~n blaues Haus dann , stimmt &~s
warte , das wievielte ?
das erste bblaue Haus .
eh ehm bei diesem runden <ehm ja gut , da ist &~ne Kreuzung> .
<stimmt ja &~ddddd dann> ehm ehm fahrst Du da eh rechts rum +...
rechts , warte , ja .
+, bbbis ehm ehm zu der &~e Ecke ehm ehm ehm ddem blauen Haus .
der Ecke .
Ja , da ist doch so &~n blaues Haus ddas zweite .
stimmt .
warte , ich glaub(e) , Du hast links gemeint Martin ?
hmhm .
xxx da ist der Schluss , Martin , bei <rechts , da ist der Schluss>
<ach , Du bist die> falsche Richtung gegangen , bestimmt .
weil Du , weil Du falsch gesagt hast , ja und bis zu dem wievielten
zweiten zweite .
z zweite .
da ehm ehm um die Kurve ehm , da ehm bababababei den letzten bababa
<den zweiten Haus> warte mal .
uum die bis ehm ehm ehm ehm .
aaber <um welche> Ecke ?
<zu de> .
linke oder rechtse ?
ehm xxx welche Ecke ?
oh ha oh hab ich ganz vergessen zu sagen hmhm was <ist denn> eh
Ja , welche Ecke ?
xxx .
links oder rechts ?
xxx xxx das grade eh .
na gut , dann eben gradeaus .
Nein um die Ecke da <um die> +...
<ja aber> links oder rechts um die Ecke ?
<ehen wiwiwi a > rechts .
rechts , gut , <<bis z> > .
ddda ehm b ehm zu dem ein Gang da <ehm xxx> .
Gang .
wwo da wieder aufhört das Haus .
d wwo die blauen &~ha Hauser so ja jetzt weiß ich ja , ja Martin
dann ehm da gr gra gradeaus eh nnnnnnnein ehm ffalsch ehm dann inks
links .
+, ersten Haus a da dann .
da dann ehm ehm ehm <hörmal> was ist denn das ?
xxx ehn so .
warte , ich weiß nicht mehr , wo ich eh ehm bei dem einen ehm
von welchen dritten .
Haus ?
na von von der Seite .
eh eh eh .
von der .
von der da , dritten .
von da <da beim> dritten nein da wo drei blaue Ho Ho Häuser sch
xxx .
da , wo das erste kleine K ah ehm hm hm hm ehm &~ha &~hau &~hai Haus
<das erste> .
<es gibt viele> blaue Häuser .
Ja , bein kleines .
xxx erste Haus , da &~s ja bei den Tunnel und so .
n:nein , schon weiter weg kleine &~ha &~ha &~ha Häuser gibt doch
ja .
und da &~n blaues davon .
Ja , das hab ich .
da ehm ehm , um die <Ecke da noch , um die &~e Ecke> .
<nach wohin ja wohin> .
xxx .
wohin ?
<wie > heißt das ?
links oder rechts oder gradeaus ?
rechts .
rechts .
dann ehm bis ehm zu dem nnnannachsten ehm ehm k kkkklein Haus da an
eh ja <ehm xxx> wart warte warte warte ehm , um das kleine Haus
was ?
nein .
um das kleine Haus rum ?
<ehm , Du weißt doch , wo> das +...
<bis wo denn von dem kleinen Haus> ?
So , dann macht mal weiter , bitte .
ehm ehm Du wwwweißt <ja xxx> kleinen Haus da eh zweite .
<warte warte warte> Martin , wo bis in in ehm wo bist Du bei
eh eh ehm aan der seite zählen wir eins , zwei , drei , vier ,
wie ?
wie .
fünf Hauser xxx .
das kleine ehm eh mumumußt Du ha ha a aber auch mitzahlen da
ja fünften kleinen roten Haus ja ja so .
da eh eh ehm fahrst Du dann rechts rum .
rechts ach ist hingefallen a an das große Haus , <ne m>
ja .
+, <dem großen Haus> .
<ehm da ehm> ehm ehm wo da grgrogro große Haus aufhört .
ja .
ehm ehm ehm fffahrst Du ehm hm rechts herum .
rechts warte .
<bis ehm ehm> .
wart warte mal , ich weiß nicht mehr , wo rechts ist .
da lang hier .
rech ah ja eh warte eeeh ja so .
dann ehm bis ehm ehm ehin zz zuzu dem ehm ehm ehm Ho Hochhaus
hm hm .
wo ehm ddddadas ehm &~h Hochhaus ist .
ja , zwei Hochhauser .
dd das erste und iiin der Mitte vvvon dem Hochhaus , da fahrst Du
rückwärts ?
so so mit &~m Auto .
was ?
ssso rückwärts .
Aber nicht so zeigen , ne immer nur sagen , wo &~s langgehen
dann .
warte wie rückwarts , Martin ?
ha , nee rückwärts so rückwarts .
so ?
<ich versteh ach so , ja> .
<so rück xxx> ehm ehm hähä z zu zu den ersten ehm kleinen
ersten kleinen blauen Haus ja .
da ehm fahrst Du ehm ehm ehm ehm rrechts um die
rechts warte .
bis so .
immer mußt Du machst Du was mit rechts <ich nei> wa warte .
ehm <bis ehm> .
ich weiß es nicht mehr xxx warte .
bis zu dem kleinen blauen Haus .
bis zu den kieinen blauen Haus ja .
dann ehm ffahrst Du da <rum ehm> .
<ja worum> links oder rechts ?
ehm ehm , wie heißt dat nochmal ?
links oderr rechts ?
<r r> rückwäwärts , so daß xxx .
<rückwärts> bis wohin ?
bis ehm ehm ehm zu den Ende von dem ehm ehm kkleinen roten Haus .
kleinen roten wir wir sind doch jetzt bei blauen Häusern .
wie , Du bist xxx kleinen roten das zweite Hau eh das
zweitletzte ?
warte versteh Dich nicht zweitletzte Haus .
zweitletzte <rote , es> gibt doch ehm ehm hm ehm .
zweitletzte rote <eitletzte rote> ja fertig .
<ehm dann ehm> eh ehm ehm drehst <Du um> eh eh .
<sag jetzt , was kommt jetzt> ?
ja .
u um ehm <links bis> links rum ja , links rum .
links warte links ?
ich weiß nicht mehr , wo links und rechts ist .
links .
links , warte .
<links ist> ehm ehm <ehm ehm> .
links das <weiß ich> .
ssso so wwwenn so kkommst dann .
soso s .
so rum .
soll ich jetzt gradeaus oder links ?
links .
so , ne ?
Dann bis zu den ehm großen blauen dritten Haus eh eh .
ich versteh Dich ni mehr ich hab irgendwas falsch gemacht .
da da da si sind doch drei kleine &~h Hauser ehm .
Wo ?
Rechts drei k kleine .
Bblaue <oder ro blau> wo denn ja an der andere Seite .
<blaue blaue> da ehm .
An der Seite oder <an der> an der ja drei rote oder bblaue ?
<an der> Seite drei bl bl blaue kleine und zwei drei ehm
ja bei dem dritten sind wir .
da ehm m m m mußt Du da rü um drehen ehm ehm u ehm .
ja nach links oder rechts ?
U u u un umkringeln das ganze .
Was denn umkringeln ?
Das Ganze .
Na das Haus das ganze Haus einmal umkringeln .
Das große oder das kleine ?
Achso .
das grobe .
Einmal umkringeln .
Ehm ja Martin und dann eh durch den Tunnel oder wo ?
Wein , dann eh eh llehrist ja noch lange nich der Tunnel nnoch ein
Du mußt mal , ja dann müssen wir mal gehen (..) So weiter Martin .
Und jetzt mmmußt Du eh <wie heißt> rechts herum .
So rechts warte rechts ist so <o o> ja +...
ehm bis ehm bis ehm ehm ehm zu den kleinen blauen Haus da xxx
ja .
Eins dann hm wie heißt das .
Dann kann ich nicht mehr weiter (..) dann ist schluß .
Das klei das er das zwei +/.
ich dann kann man nicht nehr weiter .
Hehehehe ruhig , ne ?
Nichr rumschreien , das geht auch ganz ruhig unser Spiel .
Es sssind doch zwei blaue Häuser und ein ehm blaues Haus , gggroßes
Nein , <zwei kleine> und dann war Schluss .
<doch xxx> und ein grogrogroßes dahinter .
Nein nein zwei kleine und dann war die Platte zu Ende .
doch xxx xxx .
Ja und ehm ehm hhhhinter den er kkkkleinen ehm (..) hinter den den
<den ersten> kleinen was ist dann hinter den <ersten kleinen>
xxx rechts herum bis zu den ehm o orunden .
ersten kleinen rechts .
Dddann ehm ehm .
Martin , dann kann man nicht mehr .
Warum ?
Eh weil dann weil da nur noch zwei Häuser sind und da dann dann s
Du mumumumußt ja jetzt auch eh wie heißt das links herum .
Links (..) gut .
Ehm bis zu den Ende von den blauen Haus .
Hm blauen großen oder kleinen ?
<Ja gro> Ben dann da (..) ehm hä (..) ehm .
Ja wo .
Dann so herum ich wa wa wa weiß nicht mehr wie das heißt rückwärts
rückwärts ?
<<zu wewe> > .
Ehm an bis zu den ehm halben bis zu den wie hei Haus ehm ehm ehm
Bis zu was ?
Eerstmal bis zu den Ende vo von den blauen Hau blauen Häusern .
Bis zu den Ende von den letzten eh ah Du mußt jetzt .
Nein Du mußt <erst xxx www warte Martin> .
<links fahren links bis zu den Ende von den> blauen Haus .
V v v von den ehm von den achso .
dann durch den Tunnel <rüber> ne ?
Durch den Tunnel , ne ?
Ne , den zweiten .
Durch den zweiten Tunnel , ja .
Dann ehm w w wenn Du da rraus kommst ehm +...
ja .
Wwwwwwwenn Du da raus kommst gleich ehm r lin .
Links ja .
Und (..) dann (..) ehm (..) so herum (..) ja (..) so <weißt j