# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/09/09e.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
also ein Junge hat einen Frosch gefangen .
und am Abend nee der ist im Glas eingesperrt .
und am Abend bekucken die den noch .
und der Hund der beschnuppert den .
und dann gehn die schlafen der Hund und der Junge .
und in der Nacht klettert der Frosch aus dem Glas .
am Morgen wacht der Junge auf .
und dann wundern die sich schon .
und wolln den Frosch wiederhaben .
und dann kuck suchen die uberall nach .
der Junge kuckt in den Stiefeln nach .
werfen den Hocker um .
und der Hund hat &-um seinen Kopf im Glas .
und jetzt kommt er nicht wieder raus .
und denn rufen die aus dem Fenster raus .
und suchen uberall .
und plotzlich fallt der Hund aus dem Fenster .
und denn ist das Glas kaputt .
denn hat er wieder seinen Kopf frei .
denn gehn die in den Wald .
rufen nach m Frosch .
und dann suchen die uberall .
der Junge buddelt buddelt .
und auf einmal ist da ein Hamster .
und der Hund der spielt mit nem Bienenkorb .
und auf einmal fallt der Bienenkorb auf die Erde .
und die ganzen Bienen auf den Hund .
und der Junge der sucht im Baum .
und uberall kuckt der .
und auf einmal jagen die Bienen alle hinter dem kleinen Hund her .
und der Junge fallt vom Baum .
und denn suchen die uberall .
kucken nach .
klettert der dann klettert der Junge auf einen Stein .
und halt sich am Ast fest .
und plotzlich ist er auf dem Kopf eines Hirsches .
und der geht ganz wutend der Hirsch geht mit denen zu
und und wirft beide runter in (ei)nen See .
und dann sitzen die .
dann fallen die beide in den See .
und dann sitzen die da .
und horn auf einmal Froschegequake .
dann gehn die beide zu einem Baumstamm ein hohlen Baumstamm
und kucken ruber uber den Baumstamm .
und da sehen die die beiden die Frosche wieder .
denn freuen die sich ganz doll .
und denn nehmen die wieder den Frosch mit nach Hause .
der Junge sitzt vor seinem Frosch .
und sein Hund der also der kuckt auch also zu .
und und dann geht er dann nachher ins Bett .
und schlaft denn ein .
und sein Hund auch .
und dann dann klettert der Frosch aus dem Glas raus .
in dem er drin war .
und als als Peter aufwacht .
da sieht er .
dass das Glas leer ist .
und da geht er sofort auf die Suche .
wo wohl sein Frosch ist .
und hier dann stellt der alles auf den Kopp .
und der Hund der tut sogar sein Kopf ins Glas .
und dann kucken sie aus dem Fenster raus .
aber plotzlich fallt sein Hund mit dem Glas raus .
und er ist dann schnell rausgesprungen .
und und jetzt halt er seinen Hund auf dem Arm .
aber das Glas ist in tausend Stucke zersprungen .
und dann rufen sie den Frosch hier .
und der Hund der bellt auch .
das sind Bienen ne .
aber da kommt so'n Schwarm Bienen .
und der Junge der kuck kuckt .
was ist das ein Dachs .
ja gut .
und dann ist da also dann steckt der Junge seine Nase da in
weil er sehen will .
ob sein Frosch da drin ist .
aber dann beisst ihn der Dachs in die Nase .
und der Hund der bellt inzwischen die Bienen an .
und plotzlich fallt der Bienenschwarm runter .
und ehm also der Junge der kuckt inzwischen hier in den Baum .
weil da so ein Loch ist .
ob der da wohl drin ist .
aber dann fliegt der plotzlich runter .
weil er fliegt vor Schreck runter .
weil da eine Eule plotzlich rausflattert .
und der Hund der der rennt auch ganz schnell weg .
weil der weil die Bienen hinter ihm her sind .
und jetzt will er die Bienen also Quatsch die Eule
und jetzt ruft er wieder seinen Frosch .
und halt sich am an einem Hirschgeweih fest .
und plotzlich sitzt er bei dem Hirsch auf dem Kopf drauf .
und der Hund der bellt wutend neben denen her .
plotzlich bleibt der Hirsch aber stehn .
und Peter und der Hund fliegen kopfuber in den See .
ja und dann sind se da drin .
und der Hund der hat sich schnell auf Peters Kopf verkrochen .
aber der der sitzt da drin .
und jetzt deutet er seinem Hund an .
dass er leise sein soll .
und dann kucken sie da rein .
und da da sehen sie jetzt die Frosche .
und Peter und der Hund die klettern dann da drauf .
und kucken dann und kucken .
was wohl der richtige Frosch von ihnen ist .
und dann dann nimmt Pieter seinen Frosch wieder mit .
und geht mit seinem Hund und dem Frosch nach Hause 