# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/anette3c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Fängt von unten also zwischen den ersten kleinen Häuschen an rechts
Ja .
Also zwischen den ersten beiden Häusern rechts , dann fährst du &~n
Ja .
Und zwar bis zum Ende der Brücke und an der Brücke also am Ende der
Ja .
Und da fährst du durch bis zur Kreuzung , haste ?
Bis zur Kreuzung , ja .
hmhm und an dieser Kreuzung fährst du nach rechts .
Nach rechts .
Hm nach rechts dann müsstest du jetzt ungefähr fast vor dir
Den Block ?
Rechts .
Hab ich jetzt eh &~ne ganz frei Strasse vor mir , die ganz lang ist
Nee , du bist schon ein Stück zu weit gefahren , also hinter der
Rechts rein ?
Ja , direkt rechts .
Hmhm .
da hast du vor dir ungefähr ein Stück von dem Haus mit dem roten
Hm ja , wo ist das denn jetzt ?
hihi .
Muss ich durch die Brücke ?
Nein , um die Brücke rum nach links hin .
Ja .
Und an dem Häuschen auch noch vorbei was direkt neben der
Ja .
Und dann hast du vor dir &~ne ganz grade Strasse , die geht bis zu
Ja .
Aber die Strasse nicht entleng lang fahren sondern hinter der
Links oder rechts ?
Rechts bis zu dem Stück , wo sich die Strasse unter der Brücke und
Bis zu bi da kreuzt ?
Hm .
Ja weisst du , da ist das blaue Haus , also das Haus mit dem blauen
Ja .
Ja fährst du dann siehst du den runden Block siehst du dann rechts
Hmhm .
Und dann fährst du zwischen den Haus und dem runden Block durch
Ja .
Und dann fährst du en Stückchen rechts bis zur nächsten Kreuzung
Ja .
Also oben nach oben hin .
Hmhm .
da fährst du jetzt durch gradeaus bis zur nächsten Kreuzung
Ja .
Und dann fährst du nach links am dem kleinen Haus mit dem
Wo xxx an dem zwischen den zwei kleinen Häusern muss ich da
Ja , du fährst erst zwischen zwei kleinen Häusern hoch und zwischen
Ja .
Und dann auch noch weiter hinter dem grossen Haus also du
Ja .
da sind dann fährst du durch diese also nach oben hin
Nach oben ?
Hmhm , und dann hast du wieder rechts und links zwei Ha zwei
Der rechten Seite ?
Hmhm .
Muss ich jetzt nach rechts abbiegen ?
Ja nach rechts , immer gradeaus bis zur zweiten Kreuzung , von da
Ja .
Und dann fährst du ja nach oben hin und zwar durch das eh durch die
Ja und dann ?
Du fährst dann also da , wenn du da an dieser ehm Kreuzung stehst ,
Ja .
Und da fährst du dann ein Stückchen runter .
Also nach unten jetzt ?
Ja , zürst bis zur ersten Kreuzung haste ?
Ja .
Und dann fährst nach links um das lange , blaue Haus durch also
Ja .
Und dann noch ein Stückchen weiter , da kommst du an diese ehm
Ja .
Und hinter diesen Häuschen fährst du gradeaus runter bis zur
Hab ich noch nicht hinter diesen Häuschen ?
Hinter diesen kleinen , blauen Häuschen also nach unten , da
Ja .
Und von da aus fährst du dann nach rechts bis hinter das ehm
Ja .
Und dann fährste ehm bis zur nächsten Kreuzung , biste dann und
Hmhm .
Und dann bis zur nächsten Kreuzung da und dann fährst du an diesem
da stand ich jetzt grade an dem Block .
Ja ungefähr ein Stückchen weiter oben .
Wo fahr ich denn jetzt ?
Nach oben ?
Ja , und zwar ist da so &~n das erste kleine , blaue Haus , da
Länglichen ?
Hmhm .
Bin ich jetzt ganz aussen , ganz links aussen oder mehr in der
Mehr in der Mitte ja also du fährst zwischen dem ehm in der
Wo muss ich jetzt denn muss ich jetzt +/.
Du stehst auf der Kreuzung zwischen zwei kleinen Häusern und zwei
Zwischen zwei kleinen und zwei länglichen .
Ja rechts stehen aber also rechts unten und rechts oben stehen
Ja wenn ich jetzt gradeaus zurück fahren werde , würde ich genau
Bitte ?
wenn ich gradeaus zurückfahren würde , würde ich genau unter die
ja .
Ja da stehst du auf der Kreuzung .
Ja .
Und dann fährst du nach links um dieses kleine Haus herum
Ja .
Stehst du an der Kreuzung sind zwei kleine Häuser , ein
Hmhm xxx .
Und dann fährst du rechts herum um durch den Block durch und durch
Rechts herum ?
Ja , nach rechts .
Wo muss ich jetzt zwischen den zwei kleinen Häusern steh ich
Zwischen zwei kleinen Häusern ?
Oder zwischen einem kleinen Haus ?
Du müsstest jetzt eigentlich zwischen dem kleinen Haus und dem
Zwischen dem kleinen &~Hau ehem Block .
Haha wo stand &~st du denn ?
Zwischen dem Haus mit dem dem blauen , kleinen blauen Haus mit der
Ganz links ?
Nee , rechts .
Rechts ?
Ja rechts hut das &~ne Tür und ein Fenster .
Hmhm und das Haus aber selbst steht ganz links ?
Ja .
Ja das ist ja auch wohl richtig , du fährst jetzt bis zur Kreuzung
Ja .
Dann fährst du ein Stückchen gradeaus bis zur Kreuzung .
Hmhm .
Von da aus fährst du rechts und zwar bis zur nächsten Kreuzung .
Die Kreuzung , wo die ich steh(e) jetzt zwischen zwei kleinen
Also du standst zwischen zwei kleinen Häusern .
Und jetzt wo steh ich jetzt ?
Jetzt stehst du grade bleib mal da stehen , ich sag dir schon
Hmhm .
Dann fährst du also zwischen dem Block und dem kleinen Häuschen
Zwischen dem Block und dem kleinen Häuschen ?
Hmhm auf der Strasse .
Steh ich dann zwischen zwei länglichen Häusern ?
Nicht ganz so weit , ein Stückchen zurück , also auf dieser
Ja und dann ?
Fährst du gradeaus runter von der Kreuzung zwischen dem Block .
Also gradeaus runter ?
Ja also ehem zu xxx also zum Ausgangspunkt in diese Richtung zurück
Ja .
Rechts nicht das längliche Haus , was links steht .
Ja .
Und dann siehst du da die Brücke jetzt vor dir .
Hmhm .
Und da fährst du aber nicht durch sondern du biegst nach links ab
Zwischen der Brücke und dem Block ich steh(e) jetzt ich
Hmhm , und dann fährst du nach links gradeaus .
Nach unten jetzt , aha .
Nein , du fährst erst nach unten dann kommst du auf die
Ja .
Und von da aus fährst du nach links da stehst du jetzt ungefähr
Hmhm (..) zwischen +/.
<ganz links> steht da &~n Haus mit &~nem roten Dach und &~n
Hm (..) ich weiss nicht , wo ich bin steh jetzt zwischen dem
Ja , du stehst zwischen dem Block und der Brücke .
Ja .
Stehst du da ?
Hmhm .
Und dann fährst du nach links .
Nach links ?
Hmhm bis zur nächsten Kreuzung .
Wie soll ich denn jetzt nach links fahren ?
Du st haha ach so da stehst du (..) du musst eh
Ja .
Und dann fährst du nach links von de aus nach links .
Also nach oben ist das jetzt oder nach unten ?
Nee , zur Seite hin .
Zur Seite ich steh(e) da auf der Seite , ich steh(e) jetzt
Ja und dann fährst du nach links zwischen der Brücke und dem
Ja nach links und jetzt ?
da stehst du ungefähr also auf so &~ne Art Gasse zwischen dem Haus
Ja .
Siehste gradeaus , ne ?
Hmhm .
Und dann fährst du nach unten an dem Haus mit dem roten ,
Hmhm .
Und da fährst du rechts gradeaus durch .
Bis wohin ?
Ehm bis zu dem dritten Haus von links musst du mal abzählen
Das qürsteht so ko was so komisch .
da stehn zwei Häuser qür rechts und links eins also das
Ja .
Und da fährst du durch nach unten hin und dann bist du da 