# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/larsd.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
So , auf geht &~s .
Also stellste &~n Wagen zwischen &~n beiden , wie heisst &~t , Häusern
Ja .
Fährste lang , biegste dann linksab .
Ja .
Ja ?
Ja .
Dann solange , biste dann vor der Brücke kommst .
Ja .
Und dann fährste da drunter durch .
Ja .
Dann kommste vor so &~n rundes Ding .
Ja .
Biegste links ab .
Ja (..) hab ich .
Ja und dann biste vor so &~n blauen , langen , senkrecht
Ja .
Fährste entlang , dann biegste wieder rechtsab , dann haste
Ja .
runde Ding da gemacht .
Und da kommste dann vor so ein langen Haus , blauen da , haste ?
Ja .
Etwas höher als eh dat erste weisste , wat da dat zweite von
Ja , ja .
da fährste entlang .
An dem blauen Baus entlang ?
Ja .
<Fährste dann durch die Gasse , kommste> praktisch auf die
<Also von Klotz direkt zur Hauptstrasse> ?
Von dem runden Klotz direkt zur Hauptstrasse ?
xxx .
Dann fährste da grade hoch bis zur letzten Gasse da fährste dann
Ja .
Bitte ?
Fährste dann linksrum , mein ich .
Dann komms , wenn de dann nach etwas höher .
Achso , ja .
fährst , dann kommste links so &~n Schule und biegste dann rechtsab
Ja xxx Ja .
So weit bis ehm kommste über de Hauptstrasse , wo die hohe Türme
Ja .
Ganz gradeaus zurück bis zum ers bis zum ersten langen Haus da
Dann biegste zwischen dem Haus , das waagerecht steht , und dem
<Ja , blauen> .
biegste dann ein .
Hmhm .
Fährste dann solang , biste dann wieder am zweiten da von oben
Moment , versteh ich nich .
Nochmal .
ich bin jetzt zwischen dem langen , blauen und dem kleinen , blauen
Dazwischen steh ich jetzt .
Ja da eh xxx biste dann wieder vor dem zweiten zwischen dem kleinen
hm Links ab .
Biste wieder auf de Hauptstrasse Fährste da gradeaus .
Ja .
Wie gradeaus ?
Gehste wieder in de andre Gasse rein .
Moment , wenn ich gradeaus fahr , fahr <ich zur> Schule auf der
xxx andre Gasse rein .
Also die Hauptstrasse rein .
Also haste praktisch wieder so &~n so &~n Kreis um &~n Haus gemacht .
Also jetzt geht &~s los .
Also wir sind jetzt in der zweiten Gasse von oben gesehen zwischen
auf welcher Seite , rechts oder links ?
Dann gehste da eh hoch .
He , Lars , auf welcher <Seite , auf der rechten> ?
<auf der rechten> , ja .
Ja .
auf der rechten Seite , gehste dann hoch Machste praktisch wieder
Und ja , und .
Ja .
<Um das kleine> .
wenn du dann ganz rechts auf so &~ne Strasse kommst , wo so &~n rotes
Ja .
Dann biegste wieder dieselbe xxx reingefahren bist , rein <wo de da
Ja , wie denn ?
+, Bungalow gemacht hast .
Ja .
<Einfach so> .
In welche Richtung bieg ich denn ?
Gehste da so rein .
In welche Richtung bieg ich denn ab ?
Ja jetzt ist das de dritte Strasse , von oben gesehen xxx .
Nee Lars , in welche Richtung bieg ich denn ab ?
<ich bin jetzt> +/.
<Jetzt gehste da> in Richtung nach links .
Hä ?
Nach links .
Nach links .
Jo .
<Jetzt bin> ich auf der Hauptstrasse .
<Bi > Bi Bis zur Hauptstrasse .
Dann gehste wieder etwas runter Dann gehste wieder eine Gasse ,
Ja .
Ja .
wenn de denn nach eh dir zurückschaust , dann siehste da so ein
Ja , da komm ich jetzt hin .
ich weiss auch selber nicht , was das ist .
Dann biste jetzt vor der Brücke .
Moment , soll ich , wie soll ich denn fahren ?
ich stehe jetzt zwischen zwei langen , blauen Häusern , und vor mir
Ja , und dann musste ehm vor dem vor zwischen dem Turs und dem
Ein und vor der Brücke biegste dann wieder rechtsab .
Ja .
Ja .
Fährste also nicht durch .
Kommste wieder an so &~n roten Haus .
Ja .
Biegste nach dir zurück ab .
Hmhm .
Gehste , biegste wieder linksab .
Ja .
Haste .
praktisch wieder so &~n Halbkreis um de Brücke gemacht (..) ja ?
Hmhm , hmhm , hab ich .
Dann so lang (..) biste zum ersten vom rech von rechts aus
Ja .
Ja .
Nach unten , oder wie ?
Ja .
Jo .
Ja Nach dir <zurück> dann biste angekommen .
Genau da .
Ja , gut .
Schön 