# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/agnes1a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also wo bist Du , beim Anfang ?
Also ich bin gerade beim Anfang (..) hmhm xxx also ich bin auf der
Wieso ne (..) ja .
In den Weg von der Brücke , ja ?
Ja .
da fährst Du also nicht durch , ne ?
Also ich stehe &~gra da xxx da eh .
Ja .
Jetzt weiß ich .
Hä und da und da sind zwei Häuser eh da gucken leider wieder schon
ich weiß schon da wo ehm wo wo die Brücke ist genau so da so wie
genau das mußt Du ne nein da mußt um die Ecke , fahr doch schon
Ecke .
Bitte xxx auf welcher Brücke xxx +...
<Bis da wo> wo wir schon mal beim beim ganzen Anfang waren beim
Nein ich bleib auf dieser seite ehm wo wo wo och wie heißt dat
Eh wo ich sitze da hm .
ich glaube wo Du eben warst .
Genau da wo ich sitze da wo ich ehm war .
xxx und dann ?
Ja dann siehst Du so &~n oranges Auto , ne ?
ich bin nicht am oranges Auto .
Aber ich .
Aber ich nicht .
Dann fahr mal dann fahr mal schnell zum orangen Auto aber flott .
xxx .
Bist Du schon da ?
Ehm nein ich noch nicht ja und dann ?
Und dann siehst Du so &~n <Turm dann fahrst Du> um die Ecke .
<Ja jetzt weiß ich &~s> <ja ja ich weiß> .
<Und um den Turm> fahren (..) dann wieder neben das Haus um die
Die Ecke +...
Wieder um die Ecke wo sieben Fenster sind von das Haus hi <ich find
Ja orangen Kuh .
Agnes , setzt Dich mal hin und die Füße da draus das ist einfacher
Also so so .
Eh wieso bei den orangen Pferd ?
Orangen Kuh heißt das , verdammt noch mal .
Okay xxx bin ich auch .
Das Pferd ist xxx <da pin ich gradeaus> .
Du siehst also &~n Baum ja da mußt Du am die Ecke &~n grünen Baum
Ja .
<Ja noch fast da dran> .
äh puh und dann ?
äh puh ja dann bist Du jetzt bei dem Haus wo sieben Fenster sind
hhmhm .
Und dann fährst Du weiter dann siehst Du ein Haus xxx .
Gradeaus ?
gradeaus ?
Ja ja , dann siehst Du da ein Fenster ja , drei Fenster und da
Ja .
Du jetzt um das Haus wo drei Fenster sind .
Also drei mal drei Fenster (..) und dann ?
Ja und dann siehst Du wieder &~n Haus mit sieben Fenstern das xxx
Um die Ecke +...
+, wieder &~n Haus mit drei Fenster dann fährst Du wieder Ecke .
Ecke .
Dann wieder grdde aus (..) Ecke (..) fahr ich da vorbei (..) ein
Ja bin ich auch (..) so setz Dich winder hin .
Und dann ?
Und dann fährst Du wieder um das Haus wo drei Fenster sind (..) eh
Wieso drei Fenster ?
<die drei Fenster> .
Ach ja jetzt weiß ich .
Geh mal bitte weg (..) meine (..) meine (..) mein schwein xxx
<Gelben Auto> ruhig .
Wieder um die Ecke und dann siehst Du so so &~n rotes komische
Ehm welches große Auto (..) groß oder klein ?
Klein &~n Auto wie (..) wiegenau de de mit den Du jetzt fährst , ja
Okay (..) ja (..) da bin ich .
Ja (..) so .
Dann wieder ne Ecke ?
Wo bist Du ?
Ehm da (..) noch bei den kleinen Auto wo Du grade mir verschrieben
Erst mußt Du um die Ecke rum .
Um die Brücke rum .
Ja und dann fährst Du wieder um die Ecke huh (..) ich bin schon
Hm hm 