# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/anette2b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also du fährst von links von rechts aus gesehen , zwischen den
Auto ?
Eh Quatsch hihihi ein Haus los .
Haste ?
Ja .
da steht ein Haus rechts von dir steht dann &~w senkrecht und
Hmhm .
Und fährst du ein Stückchen hoch zur ersten Kreuzung .
Ja .
Und da fährst du dann nach links und dann fährst du durch nach
Wo eine Brücke ist ?
Ja ein Stückchen dahinter ist das mehr .
Zu dem kleinen Haus mit dem blauen Dach ?
Nein , du fährst ja nach links du fährst also pass auf
Ja .
Fährst du gradeaus hoch , und genau kämst du dann ja auf die Brücke
Ja .
Du fährst dann nach links gradeaus durch .
Bis wohin ?
da siehst du dann ein Stückchen weiter von dir siehst du
Mit &~nem roten Dach .
Ja und da fährst du an dem Haus vorbei nach oben bis zu
zwischen den länglichen Häusern .
Ja .
da fährst du dann nach rechts an dem Block vorbei .
Hmhm .
Der müsste da stehen (..) haste ?
Ja .
Bis hinter den Block und da fährst du dann ein Stückchen nach
bis zur ersten Kreuzung (..) haste ?
Ja .
Und dann fährst du nach rechts zwi zwischen den zwei
Hmhm .
da kommst du auf &~ne grosse Hau eh Kreuzung da stehn auf
Ja .
da fährst du dann nach oben und bis zur nächsten Kreuzung .
Ja .
Von da aus fährst du nach links bis zur nächsten Kreuzung da
auf der Kreuzung müsstest du da stehn .
Ja .
Und von da aus fährst du dann nach oben hinter diesem
Hmhm hab ich .
Fährst du bis zur nächsten Kreuzung .
Ja .
Und von da aus fährst du dann nach ehm links durch
Ja .
Und dann fährst du wieder nach oben .
da kommst du an so &~nem grossen , länglichen Haus , &~zwei
Ja .
Bist du also fast am Rand oben .
Hmhm .
Dann fährst du wieder nach rechts bis hinter das erste Hochhaus von
Hmhm .
Und dann fährst du ehm da &~steh ist ja zwischen den zwei
Hmhm .
Und dann fährst du bis von da aus fährst du bis zur nächsten
Also nach unten muss ich jetzt fahren .
Hmhm bis zur ersten Kreuzung oben .
Bis zur ersten Kreuzung , von oben gesehen .
Hmhm (..) haste ?
Ja .
Und stehen rechts von dir fährst du jetzt nach rechts zwischen den
Ja .
Und auch noch zwischen den zwei kleinen Häusern gradeaus weiter mit
Ja .
Und da stehst du jetzt auf der Kreuzung da .
Hmhm .
da stehn zwei rote und zwei Häuser also mit blauem Dach .
Hmhm ja .
Und dann fährste zwischen dem kleinen Haus mit dem blauen Dach und
Also zwischen bis zur .
Kreuzung hmhm .
Ja .
da fährst du dann nach links durch da also durch den
Hmhm .
Und da fährst du dann nach unten an dem länglichen Haus vorbei bis
Nach unten ?
Ja bis zur nächsten Kreuzung haste ?
Ja also steh ich jetzt zwischen dem +...
++ Vier länglichen Häusern .
Vier länglichen achso xxx .
Du bist bei den also bist rechts nach links rumgefahren
Ja .
Dann fährst du nach rechts an dem länglichen Haus mit dem
Ja .
Und dann direkt dahinter musst du hoch bis zur nächsten Kreuzung ,
Steh ich zwischen zwei kleinen Häusern blauen ?
Ja , rechts und dann fährst du da runter nach unten .
Steh ich wieder zwischen zwei .
Ja genau , und dann siehst du ein Stückchen weiter weg von dir den
Ja .
Und da fährst du oben dran vorbei , also fährst du , wo du jetzt
Ja .
Und da fährst du dann um das längliche an dem länglichen Haus
Ja .
Und dann ehm siehst du vor dir die Brücken auf beiden Seiten .
Hmhm .
Du fährst aber nicht zwischen den Brücken durch sondern eine
Ja .
Und dann fährst du unter der rechten Brücke rechts durch .
Rechte Brücke ?
Also unter der rechten Brücke durch (..) so .
Und vor mir steht jetzt so &~n langes , rotes Haus .
Ja , mit ganz vielen Fenstern , ne ?
Ja .
Und da fährst du dann also durch die Gasse da ehm , wo das Haus und
In die Gasse ?
Nein , du fährst zwischen der Brücke und dem roten Haus , was vor
Ja also jetzt steh ich vor dem ehm blauen Haus , was vor der Brücke
Hmhm , da fährst du dann noch ein Stückchen weiter also bis an
Ja .
Und dann fährst du nach unten .
Und dann steh ich jetzt zwischen den zwei Häusern , die qürstehen .
Hmhm 