# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/helmut3c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Ja also der Wagen steht rechts kommste an die xxx .
ne .
jetzt fangen wir wieder wie dem ersten Spiel mit dem Wagen links um
zwischen zwischen den zwei langen Häusern steht der , ja ?
ja ne Moment der steht zwischen einem kleinen und einem langen , ne
rechts oder links ?
steht doch bei Ihr auch , ne ?
ne der steht nicht wir wir müssen erst verabreden , wo wir los
also mein Wagen der steht auf der rechten Seite von der Platte ganz
ja da bin ich jetzt auch .
ah so da standste vorhin nicht .
ne .
ahso jetzt fahren wir mit dem Wagen links rum quasi .
ja .
zwischen dem langen Gebäude und dem Torgebäude und das Torgebäude
da fahren wir rechts rum .
ja .
und dann wieder rechts quasi zwischen den langen blauen Gebäude und
ja .
hinter dem langen blauen Gebäude links .
ja .
und rechts rum um dem runden Körper .
ja .
und dann aber wieder sofort links rum um das kleine Haus , ja ?
ja .
daß < man > zwischen die beiden kleinen Häuser fährt , ja .
ja .
und hinter dem kleinen Haus wieder links , dann fährste wieder
ja .
und grade aus weiter , daß Du auch zwischen den beiden langen
ja .
hinter dem langen blauen Haus rechts und dann wieder rechts , so
ja .
und dann wieder links , dann fährste quasi zwischen dem
ja .
und dann wieder links bis an dem Hochhaus vorbei .
ja .
und dann wieder links bis an dem Hochhaus vorbei .
ja .
und zwischen den Hochhäusern dann wieder links zwischen die beiden
ja .
ja ?
hm: .
und dann wieder rechts xxx .
hinter dem ersten blauen ?
ja dat so dat Du jetzt wieder zwischen zwei blaue und die beiden
beide kleine rote ?
ja Du bewegst Dich jetzt auf der linken Seite von der Platte , ne ?
ja .
ja so und jetzt biste auf der linken Seite jetzt fährste wieder
ja .
das kleine blaue rum gradeaus .
ja hm: .
wieder zwischen die beiden kleinen blauen und die eh langen blauen
ja .
und dann fährste links rum also um ein langes blaues rum , ja ?
ja .
und dann wieder links rum , so dat Du zwischen die beiden blauen
ja .
um dieses rechte lange blaue rechts rum .
hm: .
um das kleine blaue rum links .
ja .
und dann weiter links um den runden Körper rum .
um den Körper rum ?
ja also nach rechts rüber rum , ne ?
Nicht quasi einfach gradeaus um den Körper rum , ne weißt Du , wie
auf mich zu ?
ja auf Dich zu , ne ?
ja .
und dann wieder um den runden Körper nach rechts rum .
ja .
quasi nach ist quasi zur linken Plattenseite dann , ne ?
Ja ?
ah so ja .
haste ?
jetzt steht &~s < hier > richtig ja .
ja Du bist jetzt quasi vor dem langgestreckten blauen und
Du befindest Dich jetzt auf der linken Platte hier , ne ?
auf der linken Plattenseite , ja ?
und wenn Du in Deinem Auto sitzt , kannste quasi auf das lange
Moment , nein .
ne dat ist nämlich die position in der Du Dich befinden mußt .
vorne oder hinten auf der Platte ?
hier vorne links .
da kann ich auf das lange rote gucken steh ich am Rundell ?
ja Du kannst auf das lange rote gucken und auf das lange blaue , ne
gut , ja ?
ja und jetzt fährst Du links rum um das Gebäude mit dem
ja .
und jetzt bist Du links rumgefahren und dann fährste weiter links
ja .
und fährst an dem Gebäude mit dem Torbogen vorbei .
ja .
zwischen Torbogen quasi und zwischen dem langgestreckten roten
ja .
ja und nach dem lang nach dem Torbogen und kleinem blauen Haus
ja .
gehst Du wieder rechts zu Dir zu zwischen die beiden
ja .
ja .
ahso 