# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/lars3c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
So , dann machen wir jetzt weiter .
Ja , zwischen dem waagerechten , langen Haus und dem kleinen eh dem
Ja .
Bis zur Brücke , da biegste links ab (..) weisste ?
Ja .
da .
<Unter der> links un unter der Brücke .
Nein , du biegst links ab , vor der Brücke .
Ja .
Und dann eh (..) und dann biste ganz gradeaus , etwas gradeaus .
Ja .
Dann musste wieder rechts , eben kurz biste dann um die Brücke
rund , herum .
Und dann eh siehste da so &~n kleines rundes Ding .
Haste ?
ja .
ja .
Dann biegste genau zwischen &~n waagerechten , blauen Haus da und d
Ja .
Und dann bieg machste gehste dann wieder &~gradeau eh gehste
Ja .
Um den kleinen Haus .
Um um den <kleinen Haus> ?
<da geh > da gehste ehm , wie heisst das jetzt , rechtsrum .
Um den kleinen Haus da gehste da eh da machste jetzt eine grade ,
Ja .
So dasste dann zwischen zwei kleinen , blauen Häusern kommst .
Ja .
Und dann machste &~ne lange Strecke , biste dann so auf der
Gradeaus , lange Strecke ?
<ja wo> der lange Steg ist (..) breite .
Ja .
Weisste , und dann gehste wieder nach vorne (..) nach vorne .
Dann gehste wieder rechtsrum um den langen Haus , dat waagerecht
(..) Dann fährste da gradeaus (..) .
Ja .
Dann <fä> biegste links ab , dann kommste wieder bei der
Wart mal eben xxx .
Wieder gradeaus (..) linksrum , da kommste da bei so &~n Hochhaus an
Ja .
Und dann biegste wieder nach dir zurück .
(..) Dann gehste links rein xxx die erste Gasse rein , haste ?
Erste ?
Dann biegste die erste Strasse rein .
Ja .
Dann kommste eh &~fä zwischen so einem roten Haus und einem blauen
xxx <ja und> +...
Und dann musste wieder den Weg entlanggehen eh nach rechts rum ,
<Ja gradeaus> .
Dann gehste wieder nach dir zu , nach dir , nach dir hin .
(..) Haste ?
(..) Gehste wieder mit dem Auto &~na zurück hier .
(..) Hä ?
(..) verstehste ?
Nee , ich komm nicht zurecht .
Dann biegste mit dem Auto jetzt wieder die lange Strasse entlang .
Ja .
Ja , und dann sind da wieder die zwei ehm waagerechtqn Häuser , da
Ganz gradeaus bis zum runden Ding (..) haste ?
Ja .
Und dann biegste dann , und dann gehste wieder von dir weg &~na
Ein langes ?
Ein kleines blaues Haus (..) Bungalow (..) und dann biegste
Kommste wieder am runden Ding aus .
Ja .
Anstatt jetzt da gradeaus zu fahr &~n , biegste nach rechts ab .
Dann kommste zwischen dem runden Ding und dem waagerechten , blauen
Ja .
Also vor der Brücke .
Ja .
Und dann biegste , vor der Brücke biegste dann links ab .
Ja .
Und dann bisg , gehste dann gradeaus zu dir hin .
Also machste praktisch so wieder , um die Brücke gehste dann rum .
Ja .
Und dann gehste ganz gradeaus zwischen den beiden senkrechten
(..) Weisste ?
(..) Ja .
Ja , und dann ist Schluss .
(..) Haste jetzt ?
Wart mal .
Biste fertig ?
Nee .
Zwischen den beiden Häusern , wo wie heisst es , wo de vorhin
Ja .
Ja , vorhin .
Ja , weiss ich .
Ja , und da fährste jetzt rein .
Ja .
Ja , und dann biste angekommen 