# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/05/05j.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
da ist ein Frosch .
da ist ein Hund .
da ist ein Kind .
da sind Stiefel .
da ist ein T_shirt .
da ist ein Strumpf .
und das ist ein Kissen .
und das fur ein Bett .
und wie geht die Geschichte ?
die kucken sich den Frosch an .
da schlaft der .
und dann springt der Frosch raus .
und mit einem Bein ist er schon raus .
und kuckt schon .
und die Stiefel seh ich auch .
und der Junge kuckt .
und dann ist der Frosch nicht mehr da .
und da hat er in (ei)nen Stiefel gekuckt .
war auch nix drin .
und da hat der Junge nach draussen gekuckt .
und da war er auch nicht .
und da ist der Hund runtergesprungen .
und der und der Junge auch .
und und hat den auf den Arm genommen .
jetzt umblattern .
und da ruft der .
und da fliegen Bienen .
die fliegen auf (ei)nen Baum .
und da kommen noch welche .
und da auch .
und da ist ein Eichhornchen .
und da ist der Hund .
und da ist das Bienenhaus .
und da ist der Junge .
und da auch .
und da kriecht das Eichhornchen wieder rein .
und da kommen die ganzen Bienen .
und da kuckt der in einen Baum .
und da ist auch nix drin .
und da kommt die Eule .
und die Bienen fliegen daher .
und der Junge ist umgekippt .
und da sind Steine .
und da auch .
und da auch .
da ist auch die Eule noch .
und das ist auch ne Eule .
und das ist ein Berg .
und das ist der Hund .
und da sind Straucher .
und da ist ein Netz .
und da auch .
da ist der Junge .
und da ist der Hirsch .
und der Junge von den Hirsch auf der auf der Schnauze .
und geht damit weg .
und schmeisst und der schmeisst den in Wasser .
und der und der und den schmeisst der auch in's Wasser .
und &-um da fielen beide da rein .
und und und da ist der Frosch drin .
und da ist der Junge da drin .
und der Hund au und der hund auch und Blumen .
da ist der Frosch drin .
und das ist ein Baum .
und das ist das Wasser .
da hat der Junge was gehort .
und das ist der Frosch .
und das ist der Baumstamm .
und da ist der Junge .
und da ist der Hund .
und da und da ist der Frosch .
und dann kriegt der den .
und dann nimmt der den mit .
und da hat er den auf der Hand .
und da ist der Hund schon .
und da und der Junge geht da .
und und da ist ein Baum und da auch und da auch .
und jetzt ist die zu Ende 