# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/thomas2.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
da rechts sind sieben (..) ein Haus sat hat sieben Fenster , ne ?
sieben Fenster xxx .
Rechts fahren .
xxx ne .
Has (..) haste ?
Ja .
da komm ich kommste unter die Brücke fährst jetzt unter die Brücke
Ha xxx <&~ne> .
Haste ?
Ja .
Dann kommt da so &~n Pfahl .
Und der Turm Denkmal .
Na , nein so &~n runden Pfahl .
Ja .
da fährste vorbei (..) rechts aber , ne ?
Hm .
da kommste an so &~n Haus , wo drei Fenster sind .
Hm hmhm .
da fährste vorbei so kommste an &~n Haus wo sieben Fenster stehen .
Hm hab ich .
da fährste weiter , kommste z:z rechts weiter fahren da kommste an
schon wieder ?
Schon wieder , ja , hä ?
Haste ?
Ja .
Hm ?
dann fährste weiter komm ?
ich an &~n Haus , wo Du rechts kommst Du wieder rechts , fährst Du
Wo wieder drei Fenster , wieder der bei dem andern Turm ?
Beim kleinen wo die Fabrik ist (..) da .
xxx .
Hä ?
xxx Fabrik noch immer an der andern Seite .
Bei rechts bleiben .
Ja .
Fährste <bei der > Fabrik rum , kommste wieder an ein Haus
drei Fenster und was ?
Eine Haus haste ?
<Eine Haus> tür mit großen Fenstern ?
Ja .
Danke .
Dann fährste (..) dann gibt et wieder zwei Fabriken .
<da zwei Fabriken> .
<zwei Hochhäuser> sagen wir mal .
Ja .
Dann fährste gradeaus gehste +/.
<wie gradeaus> ?
nach links hin dann haste wieder .
So &~n Haus , wo drei Fenster sind , und gegenüber sind sieben
Gegenüber sind sieben Fenster <wo unten> drei Fenster sind ?
Ja .
xxx danke .
da fährste rum da kommste an so &~n Haus dat ein so &~n rotes Haus so
Das ein Fenster hat ?
Hm was .
Und eine Tür und ein Fenster und ein Tür .
Ja paß auf fährste wieder vorbei kommste wieder an so blaues Haus
drei .
Ja .
vier hm ja .
drei dann kommste vorbei mit sieben Fenster (..) haste ?
sieben Fenstern .
Ja eh immer rechts (..) links bleiben , ne ?
Hm .
Fährste wieder rum an der andere Seite sind dann gegenüber sieben
Eh beim Turm ?
Nein gegenüber vom Turm ja (..) fährste .
Gegenüber vom Turm ?
<Gegenü(ber)> +/.
xxx xxx .
Ja .
xxx .
da fährste rum , kommste an so &~n kleines Haus , hat drei Fenster .
Kleines Haus (..) drei Fenster .
Ja ?
Zurück oder vor beim .
Vor vor vor .
Vor .
Links bleiben (..) vor .
Wo wo eh wo ist das Haus mit drei Fenstern ist das beim Tunnel ?
Ne nein da haste ja so &~n dicken Pfahl wieder , ne ?
Dicken Pfahl .
Links bleiben , haste den ?
Ja .
da fährst Du jetzt hin <wo dat kleine Haus ist> .
xxx rechts , links ?
Links bleiben .
Ja links bleiben .
da haste so &~n kleines Haus mit drei Fenstern .
Kleines Haus nö seh ich nicht , hier bei mir ist kein kleines <Haus
Nö ?
Tam tam tam tam tam tam .
da kommste am Pfahl aus .
Ja , hab ich .
da fährste rum .
Rum .
Links bleiben , da kommste an so &~n großes Haus , hat drei Fenster
Großes Haus ?
da wo die Brücke ist .
Ach so ja , hab ich (..) das hab ich .
da fährste rum .
Rum , schon wieder xxx .
Immer links bleiben da kommste an &~n Haus , hat sieben Fenster
sieben Fenster , hab ich .
da fährste wieder rum und dann sind wir fertig .
Wieder rum und dann sind wir fertig und dann xxx 