# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/20/20h.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
also erst mal ist da ein kleiner Junge der nachts da sitzt .
und seinen Frosch betrachtet .
geht er also ins Bett .
und schlaft .
der Hund schlaft neben ihm .
der Frosch der haut ab .
ist das intensiv genug oder .
ja dann weiter .
also am nachsten Morgen wacht er auf bei Sonnenschein .
stellt er also fest .
der Frosch ist weg .
der Hund sieht das ubrigens auch .
ja und dann zieht er sich an .
und dabei passiert es also dem Hund .
dass der Kopf in die Flasche da reinkommt .
indem er da wahrscheinlich schnuffelt oder so nicht .
nun ruft er also nach dem Frosch .
macht einen ziemlich traurigen oder entsetzten Gesichtsausdruck .
der qualt sich immer noch mit der Flasche rum .
aus dem Fenster .
und die Flasche zerfallt eh zerbricht .
dadurch ist der Hund die Flasche los .
und der Junge kuckt also ein bisschen sauer .
wahrscheinlich weil die Flasche kaputt ist .
geht er also los und sucht .
und ruft nach dem Frosch in einer Landschaft in der Nahe seines
im Hintergrund sind sind Bienenschwarm zu erkennen ein Nest .
sieht er also ein Erdloch .
und ruft in das Erdloch rein .
da hat der Hund also sich mit dem Bienenkorb beschaftigt .
aus dem Erdloch kommt eine Maus raus .
der Junge ist ziemlich erschrocken .
und sucht dann weiter auf einem Baum .
kuckt also in die Locher des Baums rein .
und der Hund hat also in der Zwischenzeit den Bienenkorb
der Bienenschwarm schwarmt aus .
und dann der Junge fallt vom Baum runter .
wahrscheinlich weil er von dem Uhu hier erschrocken wurde .
und der Bienenschwarm jagt hinter dem Hund her .
das kriegt der Junge aber noch nicht mit .
dann wird der Junge wahrscheinlich von dem Uhu angegriffen .
der macht so ne Abwehrbewegung .
und kuckt so .
dann stellt er sich also auf einen Stein drauf .
und ruft weiter nach seinem Frosch .
nachdem er nachdem der Uhu sich also auf nen Baum irgendwo
der Hund kommt ziemlich kleinlaut da wieder an .
wahrscheinlich hat er ein paar Bienenstiche abgekriegt .
dann wahrend der auf dem Stein steht .
dann wird er also von so einem wat is dat hat
auf dem Hirsch vor allem ja dann macht der also so ne .
der Hirsch der wirft ihn dann ab .
und der Hund fallt auch ins Wasser also einen Hang runter ins
als sie unten im Wasser landen .
da hort er schliesslich was .
wahrscheinlich das Quaken von den Froschen nicht .
und der Hund der halt sich also an seinem Kopf fest .
um nicht ins Wasser zu mussen .
dann sagt dann zeigt der auf den Hund eh bedeutet er dem
dass er still sein soll .
weil er immer noch das Quaken vernimmt .
er merkt .
dass das Quaken hinter dem Baumstamm herkommt .
kuckt uber den Baumstamm .
und sieht dort erstmal zwei Frosche .
und sieht dann eine ganze Froschfamilie .
und der Frosch der wahrscheinlich ihn kennen sollte weil es
der wahrscheinlich ihn kennen sollte .
und er macht ein freudiges Gesicht .
er nimmt den Frosch in die Hand .
verabschiedet sich von der Froschfamilie .
und auch der Hund macht einen glucklichen Ausdruck eh
das war's 