# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Wagner/roman.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Georg (..) !
Mama , weißt du wo der Georg is ?
beim Andreas .
Tachchen .
Tachchen .
Georg , komm wir spielen weiter .
nein .
doch .
warum willst du denn jetzt nicht weiterspielen , he
ich &~komm .
ich war .
ich war .
nee , du hast die Acht gewürfelt .
du hast die gewürfelt .
nee , guck ma(l) .
dann bin ich ja noch mal dran .
du i(ch) habe(e) nn .
wo sind die sechshundertvierzig Mark ?
die hast du schon eingepackt , also ich bin +/.
nee ich bin .
ich hatte doppelt .
ach so ja .
elf , eins , zwei , drei , vier , fünf , sechs , sieben
vier , vier &~v (..) eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht neun
eh , mit zwei Tausendern , zwei vier sechs acht , wieviel kostet
Mann .
vier .
vier ?
ein Haus , nee , gar kein Haus , bitte , ey , kann ich die noch mal
wieviel kriegst &~e noch ?
ich &~krieg zehntausend äh zweitausend .
du hast zwei +...
achttausend .
du hast du hast mir &~achtta gib noch mal her .
ich &~geb dir noch mal den Zehner (..) .
gib noch mal nn die Zweitausend her .
gib mir noch &~ma zweitausend .
warum ?
das muß ich jetzt erst regeln .
gib mir se mir mal .
du mußt mir die dein +...
ja .
+, die achttausend geben .
jetzt muß ich dir eins zwei drei vier geben (..) .
und ein .
fünf sechs sieben acht , Mensch .
da .
fünf nur ?
fünf ?
das sind zehntausend .
zwei +...
++ drei vier (..) fünf +...
++ sechs .
&~sie acht .
acht .
zehn .
reicht dir das ?
ich &~krieg aber noch zwei , einen oder Vater , wieviel &~krieg ich
du ich habe(e) nicht aufgepaßt , ich weiß es nicht .
nein .
kriegst nicht &~ein .
ich &~kauf die Straße , &~geb erst achttausend von den Zweitausendern
wir spieln die richtigen Regeln .
wieviel kostet die Straße ?
achttausend .
achttausend@q .
ich &~geb erst &~n hiervon äh +/.
++ acht ab .
warum gibst du denn nicht einfach achttausend Mark hin ?
ja hat er .
dann habe(e) ich es mir anders überlegt und wollte &~n Zehntausender
ja .
jetzt &~krieg ich wieviel zurück ?
achttausend und zehntausend .
wenn du &~n Zehntausender abgibst , kriegst du nur zwei zurück .
ja und und achttausend gleich zehntausend .
wofür denn acht ?
weil er weil er die achttausend wiederhaben wollte und dafür &~n
kapierst &~e .
ach so ja , wenn er die achttausend weggeben hatte +...
ja .
+, und jetzt auf einmal mit dem Zehntausender bezahlen will +...
ja ja .
+, dann kriegt er +/.
++ zehntausend wieder .
nein , dann kriegt er erst mal seine achttausend wieder .
und zweitausend .
und die zweitausend .
sind acht +...
zehntausend .
sind zehntausend , ja stimmt .
also .
sechs .
zwölf .
eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht neun zehn elf zwölf +/.
daß der immer sechs sagen muß , wenn &~s doppelt ist
+" du erbst zweitausend .
&~h habe(e) ich .
die viertausend .
ja mach noch mal , siehst &~e .
hach weiß ich (..) .
zehn eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht neun zehn
&~kauf ich .
die ist gut .
zehn eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht neun zehn .
die so um unter viertausend &~s
Georg warte doch , bis er gekauft und bezahlt hat , du mußt das
ich &~zeig &~s ihm dann auch immer noch hier .
viertausend +...
ja wenn er aber schon weitermacht und in den Karten blättert .
fünftausend (..) und wieviel ?
fünftausendzweihundert .
ja .
ich weiß es zwar nicht , aber ich vermute es , welche ist das ,
ja Schillerstraße .
soll ich mal die Bank solange nehmen ?
ja kannst du gerne nehmen .
oh ja , ist schön .
ja , laß das da stehn .
ja (..) kannst du gut dran ?
so , ich zahle dann aus , wenn ihr über Los kommt und +...
ja .
ja , der Roman paßt nie auf .
+, und nehme auch das Geld für die Häuser entgegen .
der paßt nie auf .
ja , das Geld muß gefordert werden .
ja Georg will sagt nämlich dann ja hier ich hab &~be
ja selbstverständlich , wer auf Los kommt muß sagen , ich bin auf
Los (..) Los (..) gekommen .
oder über Los gekommen , ich &~krieg jetzt soundsoviel Geld .
ja &~mein ich nämlich auch .
mach !
ja .
Kommst ja auch zu mir und willst Taschengeld haben .
guck mal habe(e) erst zwei Straßen , aber die beste .
sieben .
eins zwei drei vier fünf sechs sieben .
&~kauf ich .
die ist auch ganz gut .
der kauft die meisten .
das +...
die kostet ?
sechstausendvierhundert .
dann gib mir mal sechstausendvierhundert Mark .
was ?
welche ist das , Bahnhofstraße ?
zwei .
zwei , vier , sechs , vierhundert .
vier .
vier .
sehr wohl .
Bahnhofstraße .
die sind nämlich auch gut .
für ein Hotel achtundzwanzigtausend .
na und ?
und hier für &~n Hotel ?
vierzigtausend , bist aber sofort pleite .
ja , ja (..) .
und hierfür dreißigtausend .
was , macht ihr immer noch die alten Preise ?
ja (..) &~i +/.
ich hatte doch mal &~ne Liste gemacht .
ja , die ist hier .
hier , nehmen wir die denn nicht , he ?
ach , der Roman wollte immer nach den richtigen Regeln spielen .
ja , doch , paßt auf , ihr äh , die Preise bleiben gleich .
ja .
allerdings die Mieten +...
xxx sind .
+, die werden geringer , da nehmen wir die neün , ja ?
mh .
wie , die Mieten ?
wenn du eine Straße hast und jemand kommt auf diese Straße +...
++ und du gebaut hast +...
ja , einmal auf die Straße oder auch , wenn du gebaut hast , dann
darf ich mal sehen , wieviel die Schloßallee +...
zweitausend Mark pro &~Ho Hotel .
boa , &~zwanzigta und die Häuser bleiben gleich teür ?
ja , wenn du sie kaufst schon .
och .
dieses ist dann eben nur billiger für den der
++ drauf +...
+, daraufkommt und dann bezahlen muß .
ja und was ist hiermit ?
hier sind die Karten +...
weil uns das einfach zu kapitalistisch war .
+, hier sind die Karten +...
aber nur nur die , Vater .
+, hier sind die Karten auch anders gekennzeichnet .
das hatten wir doch , &~glaub ich , geändert .
ja .
Martin hat das geändert mit dem Bleistift +...
ja ja .
+, irgendwie und das gilt dann auch .
okay .
ja ?
okay .
ich &~wollt immer sagen , der , da , wenn da dreitausend steht
ehrlich , wolltest du das , Roman ?
och , ich meine aber wir spielen nach den neün Regeln .
Vater +...
ja .
Vater , nur bei den teuren Straßen das haben wir umgeändert , bei
ja das habe(e) ich ja da auch fast gelassen bei den billigen , ne .
ja bei den billigen +...
hast du die auch verbilligt .
hier unten +...
alles ist billiger geworden .
hier unten .
das ist +...
das , die beiden auch ?
ja sicher .
die dies sind da unten die schlechtesten .
das sind die schlechten , das ist die schlechteste .
ja , die kosten , wenn du sie kaufst , noch genau soviel .
ja ja nn kostet das da auch ?
nur eben wenn einer hinter dir draufkommt , der braucht nicht
wieviel &~brauch er denn ?
ja dann nimm doch ein Beispiel , nimm die Turmstraße .
+" Turmstraße .
die muß auf der Kartei , auf der Karte gucken .
Karteikarte .
dann kannst du sehen , wie teür die ist .
Badstraße nehmen wir dann eben , ist die gleiche .
nein , Turmstraße .
ja wir können auch die Badstraße nehmen , das is Wurscht .
ich hab &~s hier , Badstraße .
was kostet das zum Beispiel +...
fünftausend .
+, mit einem Haus ?
äh zweihundert Mark .
ja bleibt , mit zwei Häusern ?
sechshundert .
kostet bei mir vierhundert , mit drei Häusern ?
eintausendachthundert .
kostet bei mir sechshundert , mit vier Häusern ?
vier Häuser ?
dreitausendzweihundert .
kosten hier achthundert , mit einem Hotel ?
fünftausend .
tausend , es reicht .
und wieviel muß er hier zahlen ?
zweitausend nur ?
Ja dann kann der Gegner da mal öfter draufgehen , ne .
nein , das ist , das ist das , was was der zahlen muß , der darauf
ja .
beim Hotel ?
zwanzigtausend .
ja das ist Geld genug , spielt mal weiter , seid nicht so
ihr wollt den andern ja nur pleite machen .
aber so dauert das Spiel länger .
weil wir hab(e)n hier zwei &~Tau zwei Zehntausender
neun , eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht
Wiener Straße ?
Scheiße .
dreitausendsechshundert Mark .
hast du die ?
nein (..) .
hach , ich &~hätt mich gefreut , wenn er auf die Berliner
hast du die schon ?
ja (..) .
habe(e) ich mir schon geangelt .
wieviel kostet die ?
dreitausendsechshundert Mark .
für fünfhundert .
www .
danke .
Vater man kann sich aber , wenn man &~n Vierhunderter will und man
darf ich jetzt auf diese baun oder darf ich nur auf
das ist wieder typisch , er spricht und du quatscht dazwischen ,
kannst du nicht warten , bis er fertig ist ?
ich kann doch nur zu einem hinhören .
also wenn man Vierhunderter hat und &~pleit haben will und
wechseln kann jeder zwischendurch , auch wenn er nicht pleite ist
ja .
Vater , darf ich denn hier auch &~n Haus bauen , nur , nicht wenn
Nein , du darfst nur bauen , wenn du draufstehst .
+, wenn du draufstehst (..) .
fünf .
eins zwei drei vier fünf .
fünf , eins zwei drei vier fünf .
wieviel darf ich Ihnen zahlen ?
&~dürft ich sie +...
die Schloßallee ?
laß mich sehn , ich habe(e) &~s schneller .
ohne Haus .
wo ist die denn ?
ach da hinten , ganz hinten .
ganz hinten (..) .
ganz hinten ist die teürste .
nur allein ?
nn sechshundert .
ja nur allein .
sechshundert Mark , ja , teür genug , ne .
ja .
dafür , daß du da nur mal hergehst .
ja nur mal so hergehst (..) .
ich bin froh wenn ich so fünfhundert Piepen habe und dann so
kann ich dann immer
legen wir &~s dahin
mhmh Turmstraße , ist die Turmstraße billig geworden .
hundert Mark ?
tausend .
ja Georg komm jetzt , mach (..) !
Georg mach !
sieben , eins zwei drei vier fünf sechs sieben .
sechs sieben .
&~kauf ich .
Warte erst mal bis der Vater da ist
Bank !
ja .
Georg kauft .
komme schon .
viertausend .
Nord Nord .
was wünschen Sie , mein Herr ?
Nordbahnhof .
Nord .
den Nordbahnhof .
alle kosten se viertausend .
viertausend Mark , danke schön .
Nordbahnhof bitte und dann den Nordbahnhof , ne , und wiederhörn .
Vater , ich muß erst mal sparen , ne .
ich habe(e) hier schon siebentausend Mark ausgegeben .
ja das ist viel Geld .
ich habe(e) schon achttausend .
trotzdem .
aber gleich kriegst &~e ja wieder was , ne .
trotzdem , ja .
neun .
eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht neun .
so , jetzt kriegst du viertausend Mark weil du über Los gekommen
ja .
bitte sehr .
danke sehr .
sieben , eins zwei drei vier fünf sechs sieben .
so habe(e) ich &~s viel schneller im Griff , kann ich &~s überblicken
wie ist das mit der Elisenstraße , willst du die kaufen ?
Bahnhofstraße , Hauptstraße .
nee (..) nee &~brauch ich nicht .
Hauptstraße , willst du die kaufen ?
ja .
ja kostet sechstausend Mark .
dem de dem dem deee de demdem dem , wieviel Geld &~krieg
Junge du hast doch so viel Geld .
pa , viel Geld .
ja selbstverständlich , und gleich kommst du wieder über Los .
ja guck mal .
ich bin der Kassierer , komm , ich habe(e) die Bank
ach so ja .
und viertausend bitte , können Se &~s mir bitte in Eintausendern
aber selbstverständlich , mein Herr .
ein Zweitausender und zwei Eintausender .
nein .
ganz nach Wunsch .
“ganz nach Wunsch” (..) das sind noch immer die meisten
so .
von denen gibt &~s auch zehn (..) von den Zweihundertern (..)
drei .
eins zwei drei .
drei , eins zwei drei , Seestraße , gehört mir , oder ?
nein mir hast dich leider verirrt .
Vater , und ein Haus darf man erst bauen wenn alle verkauft ist
sieben , eins zwei drei vier fünf sechs sieben .
wenn alle Straßen verkauft sind , alle Straßen der Farbe .
also ich &~bau Häuser .
Augenblick mal , sind die beiden weg ?
ja .
ich habe(e) eine .
ja .
wem gehört die Parkstraße ?
mir .
gut .
äh viertausend , achttausend .
Schloßallee , die Häuser sind sehr teür , das weißt du , ja ?
viertausend .
ein Haus kostet viertausend Mark .
ja .
nein , ja doch .
zwei , eins zwei drei .
jetzt muß er schon kratzen , oder wie ne
der kriegt ja gleich was , beim nächsten Mal ist er ja über Los ,
die kann ich dir schon im voraus geben .
ja , ja ?
mhmh .
gib &~s mir bitte im voraus .
nee die &~geb ich dir erst gar nicht , die wird verrechnet .
ja .
das wird verrechnet .
ja .
hab(e)n wir auch gespielt .
gut , dann &~krieg ich +...
++ dann kriegst du gleich , wenn du über Los kommst , kein Geld
warte , das sind eins +...
ein Haus , zwei &~Haus zwei Häuser , drei Häuser und das vierte .
zwei drei .
ja .
gut , vier Häuser .
Roman komm mal schön drauf , dann dann +...
das ist halb so schlimm , ist ja gar nicht mehr so teür nach der
nur siebzehntausend ?
siebzehn^tausend .
siebzehntausend ?
nix da , nix da .
eintausendsiebenhundert .
eintausendsiebenhundert .
tausendsiebenhundert , sicher .
reicht schon .
und hier und hier &~krieg ich +...
und nach dieser Liste warn das vierunddreißigtausend .
und hier &~krieg ich nur zweitausend ?
ja , immer schön bescheiden , was willst du denn mit so viel Geld ?
gestern gestern n hatte er hier .
nee auf der &~Münchn Goethestraße hatte er vier Häuser und ich
ich mußte fünfundzwanzig Mark zahlen
da warst du pleite , was ?
och , das ist doch gemein , wir machen das viel schöner +...
und ich habe(e) es zusammengekratzt .
+, wir machen das Spiel menschenfreundlicher .
du bist dran .
ich habe(e) es zusammengekratzt .
nur zweitausend ?
jawohl .
sechs .
och .
eins zwei drei vier fünf sechs .
dann darf man ja bauen bis man schwarz wird .
ja wozu willst du denn bauen ?
wilst du bauen um den Menschen eine Wohnung zu geben oder willst du
“die Jahres^ren^te wird fällig” .
Vater hier da (..) was ?
oh (..) ach (..) endlich mal wieder &~n
sechs , eins zwei drei vier fünf sechs .
der Südbahnhof ist noch zu verkaufen .
ich habe(e) aber kein Geld .
wieso hast du kein Geld ?
hast doch genug .
ha .
zweitausend nur .
ja und die vielen Tausender da ?
ja will ich doch wohl meinen .
bist doch ein Spinner .
umso mehr &~krie Geld &~krieg ich , habe(e) schon zwei Bahnhöfe ,
nee , guck mal auf die neü Liste .
guck mal auf die Liste &=lächt wieviel es gibt .
&=lächt he he .
wo ?
&~Bahn .
wenig .
da steht , wo steht denn da ?
unten stehn die .
ganz links (..) .
drei , Vater , fünf .
Augenblick bitte .
ein Bahnhof , hu zwei Bahnhöfe nur vierhundert Mark .
reicht schon .
das reicht schon .
da kannst von leben aber der andere auch noch , der andere geht da
hier fünf habe(e) ich gewürfelt .
ja .
eins zwei drei vier fünf .
ja ich will euch nicht bescheißen (..) .
hier lies du lieber .
+" gehe in das Gefängnis , begebe dich direkt dorthin , gehe nicht
nein (..) .
och kann ich gleich dahinten hin .
he , kannst dich nicht freikaufen , doch mit eintausend Mark , nee
im Gefängnis bleibt man zwei Runden , ja ?
drei Runden .
nee , drei .
nee , zwei .
drei .
drei .
zwei .
dreimal gewürfelt .
drei , ich darf jetzt dreimal &~hinternander würfeln .
ja dann bleibt er zweimal wird er ausgelassen .
elf , eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht neun zehn elf .
Münchner Straße .
und wenn ich im Gefängnis &~kin bin +...
is noch zu kaufen .
+, und wenn er dann draufkommt dann dann +...
da kann da kann , dann muß , du bist ja nicht zu
Scheiße .
hey .
schade (..) .
mit vierhundert Mark (..) .
kaufst du die Münchner Straße ?
&~wär ich auch schon zufrieden (..)
ha ha ha ha &=lächt .
wo ist der ?
hast &~e eben verkauft .
dreitausendsechshundert Mark .
wofür denn ?
für &~n Bahnhof für deinen Südbahnhof .
ja ?
ja klar .
dreitausendsechshundert Mark .
www .
muß er schon &~n bißchen kratzen (..) .
Zehntausender hat er schon gar nicht mehr .
danke schön , bitte hier der Grundbrief über
ja ich danke .
so , Roman einmal ausgelassen .
und hier (..) ?
und was ist hiermit ?
wird das auch verbilligt ?
eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht .
Vater Wasserwerk ?
kauf ich , nee oh oh .
acht , Opernplatz , viertausendachthundert Mark , hast kein Geld ?
das is &~ne gute Straße .
zweitemal ausgelassen .
zehn , eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht neun zehn .
Bahnhofstraße .
ich bin schon wieder zu Hause .
&~kauf ich .
nee ich bin &~s (..) .
Georg guck mal .
nee , du kommst jetzt gleich erst nach Hause , oder ?
jetzt ist er wieder im Spiel und +...
oh wie will er sie ihm nicht +...
ja schau bitte auf den Plan .
guck mal guck mal auf die neü Liste .
wieviel , welche ist das ?
Bahnhofstraße .
Bahnhofstraße Bahnhofstraße Bahn steht nicht drauf , doch
normal normal .
vier , vier ?
Bahnhofstraße ?
allein , ja ?
nein .
allein fünfhundert Mark .
reicht mir schon .
ja , fünfhundert Mark .
hier sind &~s sechs sechzig &~Pf Mark &~wm mehr (..) .
um die sechzig Mark kommt &~s mir auch nicht drauf an , hier sind &~s
als was ?
als auf der neün Liste .
aha .
ich bin pleite und er kriegt das ganze Geld .
du hast doch viel Besitz , du bist doch nicht pleite .
nee .
wenn du &~wills kann dir die Bank eine Hypothek geben .
aber soll er , jetzt habe(e) ich das hier +...
ja warum baust du dann gleich vier Häuser ?
+, und er kommt nicht drauf .
fünf .
eins zwei drei vier fünf .
da ist er doch schon drauf
eintausendsiebenhundert Mark .
ja , siehst &~e , du kriegst viel Geld und er kann weiterspielen .
im &~Numal im Normalfall wäre er ja schon pleite jetzt , dann müßte
das könnte der gar nicht blechen .
hier guck mal .
ja dann &~wär er pleite , &~wär &~s Spiel zu Ende .
zwanzig kann ich ihm gerade geben .
muß ich schon Schulden machen .
hier .
Hypotheken .
tausendsiebenhundert .
ach so (..) .
doch äh sind &~s doch auch .
so , wo sind die tausend ?
ach so .
ausend ?
da .
gib her !
mein Vermögen , davon lebe ich .
und wenn &~s doppelt ist dürfen wir noch mal , haben wir ausgemacht
ist ja auch in den Regeln .
ja steht ja .
wenn was doppelt ist ?
wenn hier die Punkte .
wenn beide , wenn beide Würfel die gleiche Zahl zeigen , das weiß
ja stimmt .
das steht in den Regeln .
gut , wenn ihr das sagt , so bitte .
ich bin dran .
ha +...
neun .
halt komm komm , ich muß ja wieder zurückgehn .
wo standest du ?
ich muß ja +...
du hast falsche Würfel , du mußt die tausendsiebenhundert Mark
och .
ja er hat ja mit deinem Männchen gesetzt .
ich muß hiermit gehen .
so &~ne Gemeinheit .
eins zwei drei vier fünf .
der soll auch auf &~s Spiel achten , Mensch .
&~kauf ich .
ja du &~hättst ja auch darauf achten können , ne .
ja &~kauf ich .
Kerl .
Westbahnhof .
hier , ich &~geh in &~n Keller .
warum ?
hast doch &~ga &~n &~biß .
bis(t) schon ein armer Kerl , warte erst mal , bis hier die
eben nn .
viertausend Mark bitte .
ja warte .
eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht .
heute morgen hat er mich kaltgemacht .
ich bin auf seine mm Parkstraße &~gegan &~gangen mußte
fünfundzwanzig Mark ?
fünfundzwanzigtausend .
ach so .
und hier &~hatt ich schon &~n Hotel +...
ja ich hatte einen Zehntausender .
+, hier &~hatt ich &~n Hotel und der ist nicht draufgekommen .
ich hatte hier einen Zehntausender .
hier , das heißt auf der Parkstraße .
ja .
ich hatte nn (..) ja ich hatte einen Zehntausender und den Rest
Vater , du kannst nicht mit zu Sus kommen , ne
doch .
aber dann muß er ja auch mit .
kann er .
spielt er dann mit an der Schußwand ?
ich spiel an der Schußwand .
nein , er soll nicht spielen .
ich gehe , wenn dann mit dem Thomas klettern (..) klettern .
und oben auf &~em .
mit dem Ding kannst du auch schlecht
ja .
oben auf &~em Baum dann sitzen wi(r) ruhig weil weil da oben
nein nein +...
nein .
+, ich bitte dich , mit dem Mikrofon nicht auf den Baum zu klettern
ja .
kannst ja zugucken .
ja .
hast du deine elf gesetzt , Georg ?
neun warn das .
das warn sechs und fünf , wenn ich richtig gesehen habe(e) .
ja .
gut , eins zwei drei vier fünf nee noch mal , eins zwei drei vier
mein Südbahnhof (..) hast &~e doch schon .
&~brauchst e doch nicht zu kaufen .
hast &~e doch schon .
ja , habe(e) ich den ?
ach so +...
fünf .
eins zwei drei vier fünf (..) Mann
da ist nichts drin .
eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht neun .
warum Mann@q ?
hier aus &~em kann ich mir das Geld nehmen was dadrin liegt .
ach und da ist jetzt nichts drin .
ja (..) &~hem hat man doch &~ma das Glück +...
warte doch mal , Neü Straße , ist die schon verkauft ?
nein .
kauf ich , dreitausendzweihundert Mark ,
&=lächt hahahaha .
demdee , dedemdedem und achthundert bitte .
achthundert zurück , sehr wohl .
beachte den doch &~ma zwei vier sechs
uh was sind die Straßen teür heutzutage .
ich ?
ach so .
ach so .
ja .
sechs (..) eins zwei drei vier fünf sechs &~kauf ich .
Augenblick Georg , Lessingstraße .
Vater , ich &~nehm aber gleich meine Pöhler mit
kannst du ja .
viertausend .
fünftausendzweihundert Mark .
viertausend +...
achthundert .
Roman , guckst du dann bei Sus zu ?
weiß nich (..) .
ich weiß noch nicht was ich da mache .
&~möcht mal sehn ob die verliern .
vielleicht &~geh ich mit &~em Thomas was and'res spieln .
darfst aber nicht weiter als hundert Meter weg
dreihundert .
so Westbahnhof ist meiner , ne .
Vater , wie weit ?
hundert .
bä !
ja geht &~s nur hundert ?
ich dachte dreihundert .
vielleicht wenn &~s Wetter gut ist auch dreihundert , aber dann wird
hundert hört &~s man noch als ob du nur &~ein Meter weg wärst , ne ,
na klar .
drei .
“gehe zurück nach Badstraße” , hui .
zurück , nicht vor !
trotzdem kriegst keine mh viertausend Mark .
eben drum , weil er ja zurückgehen muß .
ja .
meinetwegen , oh la la .
neun .
eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht neun &~kauf ich .
&~Haupt doof .
habe(e) ich &~emh denn eben schon viertausend Mark gekriegt ?
ja , ne ja ?
ja , hast du bekommen .
vier , eins zwei drei vier hach , Mensch , soll doch mal hier auf
sechs .
eins zwei drei vier fünf sechs (..) .
danke (..) so kann habe(e)
sechs , eins zwei drei vier fünf sechs , Seestraße .
Seestraße meine .
gehört mir .
guck mal auf die Liste gehört mir .
Seestraße ohne ?
zweihundert , hier .
steht hier nämlich auch (..) .
ha .
ich darf ja noch mal , ich habe doppelt .
was denn ?
sechs , eins zwei drei vier fünf sechs , ich hatte doppelt
“zahle deine Versicherung , hundert Mark” , oder ?
laß mich lesen .
hundert , eine Null ist durchgestrichen .
jetzt ist es dir aber doch lieb , daß wir die neün Sätze nehmen ,
voher waren das tausend .
wir meinen aber , hundert Mark ist genug .
das hat Martin durchgestrichen .
die müssen hier rein (..)
ja richtig .
das Geld , was auf den Karten steht +...
++ das geht nicht in die Bank .
+, das was auf den Karten steht , muß immer da rein .
ja richtig .
oder der Mann kriegt das , wenn da äh Bankirrtum@q oder so &~n
drei .
+, “du hast in Schönheitskonkurrenz” +...
Mann &~Sch +/.
&~erzähl nicht so viel .
ich &~b Georg ist schon wieder mit meinem Männeken zurückgegangen .
nee .
nee .
genau .
nein , du bist gerade über Los gekommen , ich habe(e) dir
ach so ach so ach so .
ja , viertausend Mark in die Mitte .
ach .
Einkommensteür@q .
siehst &~e , das ist aber etwas zu viel .
tausend Mark .
die Einkommensteür hatten wir &~glaub ich nicht verändert .
nein .
oder ?
die steht +...
Martin , hatten wir die Einkommensteür verändert ?
weiß ich nicht .
warte .
hier steht +...
eh , ach das ist nicht mit Wasserwerk .
keine Ahnung .
mhmh , ja dann zahl' mal viertausend , hast &~e Pech gehabt .
&~zn &~nehm wi(r) aber vierhundert lieber .
ändern wi(r) dann später .
drei , eins zwei drei .
wenn alle Regeln richtig +...
demdedemdemdeedemdedem
Scheibe .
du bist dran .
wenn alle Regeln richtig sind sind das ist das mir egal ,
du bist .
ja , laß mich doch (..) .
sieben .
eins zwei drei vier fünf sechs sieben .
is se sind alle verkauft ?
ja .
ja dann &~bau ich .
ach du heiliger Bimbam .
zweitausend .
meine Lieblingsstraße &=lächt .
Vater , zwei Häuser zweitausend pro Haus .
macht viertausend Mark .
ou ou ich muß hä zehn .
och eins zwei drei vier fünf
&~kauf mich frei .
mußt trotzdem ins Gefängnis gehn .
ich darf aber doppelt , ich darf noch mal weil ich doppelt hatte .
“nur zu Besuch” weil ich doch +...
“nur zu Besuch” &~is er .
+, weil ich mich ja freigekauft habe(e) .
fünf .
eins zwei drei vier fünf
ach so .
West +...
meiner .
ist das meiner ?
zweihundert Mark wenn ich &~de Sie &~erlaüichtern
zwei Bahnhöfe vierhundert Mark .
hundert Mark .
ja vierhundert .
hast du zwei Bahnhöfe , Georg ?
ja habe(e) ich .
ja .
macht vierhundert Mark .
ich habe(e) auch zwei Bahnhöfe .
das macht ja nur wenn er +...
der Besitzer +...
ja .
+, der Besitzer muß da +...
macht er nur wenn er &~zweihun zwei Bahnhöfe hat .
er hat ja zwei .
ja und wenn ich einen +...
und du hast auch zwei .
und wenn ich einen habe &~muß &~e nur für einen zahlen .
muß ich nur dreihundert zahlen .
nein , wieso denn ?
ja das &~stee steht in &~en Regeln .
wenn einer zwei Bahnhöfe hat , muß der andere vierhundert Mark
wenn er , aber nur wenn er auf zwei Bahnhöfen +...
er hat ja zwei .
ja aber wenn er nur einen hätte brauchte ich keine vierhundert zu
und +...
nein , sondern , ja nur dreihundert , ja aber er hat zwei .
ja .
es ist doch völlig uninteressant was wäre , wenn er nicht .
ja .
ja mach !
sechs .
eins zwei drei vier fünf sechs (..) .
ha .
zwei drei vier fünf sechs , bo ach jetzt .
“aus Lagerverkäufen” +...
“aus Lagerverkäufen erhälst du hundert Mark” .
ha (..) ha .
ich bin &~s , sechs , eins zwei drei vier fünf sechs .
oh oh ich glaube m bin bißchen pleite geworden .
ach so , hm , eins zwei drei vier fünf sechs
demnächst haust &~e ihm eine auf &~en Finger .
Theaterstraße , ich &~würd se ja , ach so ja nich , viertausend Mark
ach nee habe(e) ich wohl nicht .
gibt &~e Opernplatz , Theaterstraße , nur die ist bisher verkauft .
ich bin ja auch &~voll voller Straßen , ne .
habe(e) ich hier vier Häuser und keiner kommt drauf .
hier neun .
eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht neun .
is das nich &~ne Gemeinheit ?
hast schon bist schon gut genug draufgekommen .
ich bin nämlich schon mal drauf .
hast zweitausend Mark gekriegt reicht dir das nicht ?
nee .
mach !
ich habe(e) keine einzige Pinke +...
mach Georg !
+, Pinke gekriegt weil du mit meinem gegangen bist .
ach so , ja .
acht , eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht , Flohstraße .
Goethestraße Mann .
nicht Flohstraße .
ist noch zu kaufen .
Mensch , habe(e) doch kein Geld , habe(e) doch eben meine
acht .
eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht .
drei vier fünf sechs sieben acht .
Bahnhofstraße he .
freust dich wohl wa(s) ?
is noch is bei mir .
sind noch nicht alle verkauft , du kannst nicht baun .
ja weiß ich .
halt
eh ich bin , fünf , eins zwei drei vier fünf , &~hätt &~n gleich da
fünfhundert .
wa(s) ?
guck mal &~rei mal auf die Liste fünfhundert .
wie , Bahnhofstraße ?
ja .
Bahnhofstraße , Bahnhofstraße , Bahnhofstraße .
fünfhundert .
fünfhundert
hast aber auch schon
neun (..) eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht neun .
Vater , kannst du mir viertausend Mark geben ?
aber gern , bitte schön .
danke (...) .
zeig mal was hattest du ?
acht , Mann .
sechs sieben acht .
“du hast den zweiten Preis einer
+" ziehe &~vi hundert Mark ein .
zweihundert , ne , hier siehst &~e .
ja .
ich &~guck nämlich lieber erst nach bevor er mich hier bescheißt
und wenn und wer nn und ich zähl auch lieber noch mal &~sons
und wenn ich nicht da bin , dann würfelt er schnell , ne .
weiß man nie ob er bescheißt oder &~nich (..) eins zwei drei vier
eh , du hattest nur acht .
du hast doch nur acht .
was ?
elf zehn neun acht , du bis auf &~nem eigenen
&~bau ich &~bau ich , &~bau ich , &~bau ich , &~bau ich , ne .
baust noch mehr ?
&~bau ich , bau ich , &~bau ich .
zweitausend Mark .
hier vier noch zwei .
zwei weitere Häuser .
wetten wi(r) , ich &~komm da gleich drauf .
ja .
ja .
und der kommt hier nicht drauf .
ja ich bin doch schon mal drauf .
ach so (..)
ich war habe(e) nichts gesagt .
drei , eins zwei drei .
ich &~stell se lieber so qür , da passen se mehr
guck mal , ich bin immer auf &~mein &~selbsten , auf &~mein eigenen .
kannst froh sein .
ich möchte endlich mal wieder &~was kaufen .
eins zwei drei vier fünf sechs sieben .
bist du gerade über Los gekommen , Georg ?
ja .
ja warum meldest du dich nicht ?
hier hast du dein Geld , da viertausend Mark .
ja Georg komm .
du kriegst doch Geld , sei doch ruhig (..) .
paß doch lieber mal &~n bißchen .
ja (..) nicht aufgepaßt (..) das ist deine Straße Georg
eins zwei drei vier fünf sechs
ja ist vorbei .
vorbei@q .
weiß ich .
sieben , eins .
warum ?
ich hatte doppelt
oh pardon oh .
wo war ich , hier ?
ja .
ja , ne , oder ?
oder stand ich hier ?
da halt .
eins zwei drei vier fünf sechs hach , Theaterstraße , baü oder ?
is sind noch nicht alle verkauft .
nee .
Museumstraße noch nicht und Opernplatz .
mach !
fünf eins zwei drei vier fünf .
&~kauf ich .
oh mmm nein .
daß der dann immer so seinen Finger hochhebt , so
nein nein mm hier weiter .
ja ich bin .
mach .
Mensch , macht immer so &~n Quatsch , sechs .
ach Scheiße , darf noch mal .
eins zwei drei vier fünf sechs .
halt !
Schiller sprach zu Goethe , ey ich guck ja hier wohl .
ja .
&~Schili , nach Schillingstraße , wo ist die Schillerstraße ,
Schillerstraße .
hier , wo die Dichter sind Schiller , Lessing , Goethe , allein
ja hier steht nur vierhundertvierzig .
um die vierzig Mark kommt &~s ja nicht an .
gar nicht , ne , vierzig Mark ist viel Geld , ne .
ja sei doch froh , hast du doch gespart .
also ich darf ja noch mal , ne , ich &~hatt doppelt .
fünf , eins zwei drei vier fünf , von , da is schon wieder .
Hauptstraße , ist zu kaufen noch , oder ?
nee , hat er doch .
nein .
die ist noch zu kaufen .
er hat ja keine Piepen oder doch .
sechstausend .
ich &~glaub mich beißen se , ne .
dann wird &~s dir hinterher abgezogen .
Georg zweitausend kriegst dann nur wenn du über Los gehst ,
nee , ich &~kauf nich .
acht .
den hast du nicht gewürfelt .
eins zwei drei vier .
also noch mal eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht .
Mensch , du hast doch nur sieben .
sieben (..) .
&~kauf ich .
oder ?
nee de de de de de .
demnächst machen wi(r) so .
wer sagt “kauf ich” n und dann nicht kauft , ja , dann muß
okay ?
ey du hast doch +...
ja .
sonst wird man die &~Zwanzger nie los , ne ?
ach so schlimm is es natürlich nicht (..) .
wenn du bißchen kratzen mußt (..) mußt &~e ja auch schon &~ma was
zehn , eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht neun zehn , danke
+" Buße von fünfzig Mark oder nimm eine Ereigniskarte .
da ist schon mal was rausgekommen , mußte er dreitausend Mark
nach den richtigen Regeln .
“gehe drei Felder zurück” , eins zwei drei Hotel !
viertausend Mark mußt zahlen .
m+m , nein , lassen wir &~s so , wenn &~e gleich wieder drüberkommst
jetzt darf ich mir ein Hotel kaufen , ich wurde doch drei , eins
ja darfst du , du bist jetzt da .
ich überlege nur , ob du jetzt , wenn du noch mal über Los kommst ,
&~glaub schon , muß wahrscheinlich , muß wahrscheinlich , die wissen
ach Scheiße .
+, ob ich jetzt , wenn ich jetzt hier stehe , zum Beispiel “geh
du kaufst ein Hotel ?
ja .
das kostet ?
viertausend .
viertausend .
ein Haus kostet viertausend und ein Hotel kostet viertausend .
zwei vier , bitte .
oh wo+wo+wo+wo+wo+wo
darf ich bitte .
also ich bin , ich bin .
wieso denn ?
du warst doch .
ja mh .
acht .
eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht .
sofort kommt er drauf , zweitausend .
ach du heiliges Kanonenrohr .
jetzt darf er kratzen .
na gut .
eins zwei drei vier fünf sechs
fünf sechs sieben acht neun zehn , sind
zehnmal zweihundert .
hach (..) haha haha (..) Mann , der hat haufenweise
acht , eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht .
ganze Scheiße .
“du hast in einem Kreutzworträtsel gewonnen , ziehe” +...
ach du heiliges Kanonenrohr kriegt er wieder tausend Mark .
+, “zweitausend Mark ein” , oder zweihundert ?
zweitausend .
ach du Scheiße .
habe(e) schon wieder über tausend gekriegt .
der hat ein Glück (..) .
ja nichts hier gak gak stimmt ja .
sieben , eins zwei drei vier fünf sechs sieben .
&~kauf ich .
Chausseestraße .
zweitausend .
ist noch zu haben , zweitausend Mark .
das sind zwar nur so billige aber +...
immerhin .
immerhin@q (..) wenn man se dann so: kleine billige hat und er
sieben , eins zwei drei vier fünf sechs sieben , Neü Straße ,
ja sind alle verkauft (..) .
gehört ihm .
&~sons sonst kann man ja nicht baun .
brauchst also nicht nachzugucken .
www
zweitausend Mark ein Haus , oh , wieviel Häuser &~wollt ich baun ?
wieviel Geld habe(e) ich denn hier ?
achttausend Mark für (..) nee viertausend nur (..) nee acht
vier sechs vier acht neun , nee , oh oh lala , wieviel sind denn
das sind vier fünf , also das sind schon fünf .
mehr als vier Häuser kannst du doch gar nicht bauen .
ja also +...
wenn ein Haus zweitausend Mark kostet , kannst du dir das doch
eins zwei drei vier , so .
ach du heiliges Kanonenrohr .
jetzt wird &~s gefährlich gegen den Roman .
glaub ich auch &~n bißchen (...) Scheibe “nur &~b
warum Scheibe dann ?
&~hätt ich einen mehr gekriegt &~hätt ich dadrauf &~n Hotel bauen
&~n Hotel kostet zweitausend und hier habe(e) ich nun &~ma meine
nur zweitausend ?
oh ich hab auch nur zweitausend , ich habe(e) nichts gesagt .
nur , ne reicht mir schon .
www .
ja ne sind da über zweitausend Mark (..) du bist .
elf , eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht neun
meiner .
Nordbahnhof , oder ?
das ist meiner .
halt &~ma .
Scheiße .
nee , oder ?
ja &~Nordhof .
acht .
drei vier fünf sechs sieben acht , Wiener
Wiener Straße brauchst &~e nicht zu gucken .
hatte er ja eben verpaßt .
zweihundertfünfzig Mark .
kannst dich dadran erinnern ?
zweihundertfünzig (..) ?
hier wird man doch schon los , da (..) .
ich mach(e) mir eben was zu essen , oder ?
hol mir &~was (..) .
oder warte , ich &~wart noch .
gleich &~geh ich .
ja dann hörn wir auf , oder ?
nee gleich , wenn +...
Mann was ist es jetzt stürmisch (..) .
vier (..) .
war ich dran ?
nee , ne .
ich bin .
zehn , eins zwei drei +...
bis zum nächsten Bahnhof (..) .
+, vier fünf sechs sieben acht neun zehn .
Hauptbahnhof .
das ist aber meiner .
vierhundert Mark , wenn ich Sie erleichtern darf .
&~nehm ich die zwei Zweihunderter .
ha ha .
schon wieder ein Teil von meinen zweitausend wieder (..) ha .
mach !
ja es ist jetzt gleich zwei Uhr , wenn du verabredet bist .
ja &~geh schon &~gl +/.
schon halb zwei vorbei ?
es ist zwei .
was ?
dann muß ich ihn gleich abholen (..) .
neun .
eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht neun .
ach , kann nicht baun .
Scheiße .
hörn wi(r) auf (..) ?
ach jetzt muß ich aber
ich &~geh jetzt .
ja &~kann du doch gehn oder ?
ja um hintendurch aber (..) .
ich weiß nicht .
mach den Bindfaden ab
könnt ja schon &~ma alles bereitmachen , ja .
mhmh .
ja .
Vater , kann ich ganze Sporttasche , soll ich gleich &~ne
mh mh ?
nein nein , es geht weiter .
ach so .
geht ihr nach draußen ?
ja .
ja dann zieh dir was an Kind .
ja (..) muß ich ja wohl .
kannst doch nicht in Strümpfen gehn .
ja (...) .
mußt du das aufschreiben , was ich tü oder wie ?
ja .
ach ja (..) mach &~s ganz
ich muß dir ja den Strick wieder um &~en Leib binden hier , so .
geht das auch durch &~en Anorak ?
ja ja .
den läßt du offen , ja ?
den Anorak ?
ja .
ja (..) .
geh .
so &~n Stück damit er +...
Mama wennst &~n du die zweite Tasse
ja die hab ich schon gesucht , ach ja , da hat der Vater gesessen ,
ja .
wo geht ihr denn hin ?
weiß nich .
ich hol erst &~ma &~n Thomas ab (..) .
ich hab(e) mich ihm &~va mich eh mit ihm verabredet um zwei Uhr
muß ich n aber auch abholen .
ja ist ja auch grad erst zwei , kommst ja noch genug .
ja ich &~ho wollte &~n so gegen vor zwei abholen .
guckst das Spiel an ?
was für &~n Spiel ?
nichts .
geh schon mal und warte unten auf uns .
wo ist er denn ?
hier .
ja .
darf ich nicht in die Nähe gehn ?
geh jetzt mal runter , und der Martin bleibt da
geh mal runter , wir kommen dann .

das ist alles hiervon (..) .
das hörst &~e bis ganz oben ins Treppenhaus .
So , geht schon
was is ?
Georg was is ?
nichts .
komm leg mal noch &~n Zahn drauf (..) .
ich darf nicht rennen (...) .
komm wir überholen den Mann (..) leg noch &~n
guck mal , der Mann !
wo ?
da !
tessa (..) tessa (..)
soll ich weiter vorgehen ?
komm dann leg noch &~n paar Kohlen auf &~s Feuer (..) .
spielt der Andreas heute ?

ja ha .
ich denk(e) du willst ihn abholen .
ja muß ich ja .
he Roman , ich geh(e) weiter .
ach so (...) halt &~brauch ihn nicht abzuholen , da vorne is er
na ?
was hast du denn da ?
Funkgerät (..) .
ich kann nicht &~nla klettern oder so (..) .
ich soll nicht wild werden also nicht rennen und so (..) .
das darf nicht wackeln (..) spieln wi(r) was ?
hat der Georg das auch ?
nee
was hast &~e da denn dran ?
die machen hier gerade &~n Autos .
ja muß ich gucken .
was seid ihr da , Probefunker oder was macht
nehmen das Auto auseinander .
ja .
spieln wi(r) was (...) ?
kalt ist es (...) .
spieln wi(r) was , Thomas (..)
da is auch welcher sind auch welche aus meiner Klasse bei
wo ?
da bei der fremder Mann+Knaben (..) .
Michäl is bei ja nn &~sein Bruder &~kenn ich , den &~kenn ich sehr
die kennen mich schon .
ja wollen wir da mal hingehen , oder ?
ja &~könn wi(r) (...)
ach (..) ist wahrscheinlich abgeschleppt worden , der hat noch sein
Mann guck mal was der für &~ne Wampe hat
sonst sind die eigentlich ganz dünn (..) sozusagen .
ja was könnte denn sein mit dem Hund ?
weiß nich weiß nich (..) .
keine Ahnung .
kannst du dir vorstellen , daß das &~ne Hündin ist ?
ja .
ja ?
ja (..) .
vielleicht kriegt se Babys .
bitte ?
vieleicht kriegt se Babys .
ja .
aber da dafür haut se doch meistens ab (..) .
guck mal da der in dem blauen Anzug das ist der Manni das
der raucht natürlich auch schon (..) .
und ab wann darf man rauchen ?
sechszehn .
&~kenn ich schon , so kleine Furzies etwas größer als ich und
ja hast du auch schon geraucht ?
nee (..) .
nur so &~n .
ja ?
nein (..) .
habe(e) nur schon mal &~n Zug gemacht oder ich weiß nicht +...
ja .
kann ich mich jedenfalls nicht dran erinnern (..) nn dafür +...
möchtest du denn mal rauchen ?
weiß nich (..) .
jede Zigarette macht sieben +...
nn ich kann ihn dir &~ma zeigen den Michi (..) .
Michäl wo ist der Michäl ?
jedenfalls das hier im Tor ist der Utze (..) .
da ist der der Utze (...) .
Georg &~schiez zieht sich gerade seine Schuhe an (...) .
a:ch warte &~ma wenn ich mich an ja der mit der Nummer
wer , der andere ?
nn sein Bruder (..) .
weiß ich (..) Andreas ist da oben auch (...)
ja der in der Trainingshose ist auch einer aus meiner Klasse .
&~Her Holger , guck &~ma das sind jetzt die neün Wagen von Hösch
ach so , die sind geschlossen , ne .
ja sind geschlossen .
hab ich schon &~ma gesehn .
hast du das auch in der Zeitung gelesen ?
ja (..) hab ich so &~n bißchen gelesen (..) .
guck &~ma die hält (..) hält mitten auf den
da muß se aber anrufen bei Hösch oder sie muß &~vollke vole
steigt um (...) .
Martin quiescht (...) ?
alles untersuchen ?
hab(e)n was verloren (..) ?
hab(e)n was verlorn .
auf der Lokomotive (..) .
der läuft so schön zurück .
weiß nich so recht .
och Holger mußt doch auch nach vorne gehn (...) .
der Torwart friert sich da einen ab (...) .
bleib da so herzenslustig &~ste (...) Vater
Motor hat &~s an (..) weiß nicht so recht (...) .
och und die stehn immer noch so (..) Mann .
ist dir zu kalt ?
ja .
wolln wir wieder heimgehn ?
weiß nich (...) .
Pause (...) .
Vater wenn man sich erst mal bewegt friert &~s einen auch nicht
mhmh , dann beweg dich mal .
ja (..) aber laufen darf ich doch nicht , oder ?
ein bißchen schon .
Vater is nichts drin
Vater , Sus hat gewonnen , eins null .
ja , ohne dich ?
was ?
ohne dich ?
he .
die in dem weiß+roten oder die in dem roten ?
nein , im &~ro &~weit &~ro weiß+roten .
ja jetzt fährt er wieder los .
muß erst mal wieder in Schwung +...
Vater , so &~n neün Anhänger für gegen die Umweltverschmutzung .
siehst du ?
das sind die neün .
hab ich schon mal einen gesehen der fuhr ganz langsam hatte
die darf nicht jetzt äh wenn se jetzt nur &~ma &~v vierzig fährt ,
das ganze Ding das zieht ja richtig .
was zieht ?
das &~Din der Wagen .
ach so , weil &~s bergab geht .
ja klar .
ja+ja , ja+ja .
bergauf muß se ja dann schon etwas (...) .
muß +...
www .
du , gibt es bei Lüke im Schaufenster nicht die
ja a neun Mark fünfzig .
kannst du mir die mal zeigen ?
ja .
ja +...
ja .
+, wolln wir da mal hingehen ?
ja klar
wo geht ihr jetzt hin ?
zu Lüke .
komm !
Vater guck mal (..) ha .
der eine zieht der andere muß arbeiten und der und der
tam ta (..) lalalali (..) tam ta ram (..)
mm .
och der macht &~s einfach an &~en Haken ne
ja (..) doch .
Vielleicht ist der gerade so schwer wie er ziehen darf muß er
ach das ist nicht so wichtig .
+, ist ja die gleiche Marke (..) .
ist die gleiche Marke muß ja gleich schwer sein .
ja dann darf er &~n doch auch ziehen .
ja der darf er &~n noch schwereren ziehn .
ja ?
ja das ist ja kein richtiger Anhänger , das ist ja nur so ans ans
ach so (..) .
so darf er mehr ziehn ?
ja .
nur so zum Abschleppen .
aber der &~ha &~a ich weiß auch wir dürfen
wer ?
&~a ein Wagen &~nehm wi(r) an .
ja .
ja gehn wi(r) hier lang oder da ?
wo du willst .
&~könns &~könn wi(r) auch hierlang gehen (..) .
ehm ja und dann (..) &~W ein nn &~W dann darf doch nur
das ist unterschiedlich , das ist verschieden .
ja (..) weil er nämlich bergauf dann rollt er rückwärts zurück , ne
ja .
ja aber &~nt die ganzen &~sat Ersatzteile und so &~d werden ja
Mann ich &~hör das bis hierhin was da hinten gespielt wird
ja ?
ja durch die Mütze noch .
ja
das ist &~glaub ich Frau Müller (...) .
und der Thomas und seine Schwester müssen das Haus erben vom Opa
müssen nicht aber (..) die werden &~s erben (...) .
aptudu ham he (...) .
der geht da so langsam nachher hat er unser Funk
doch .
hier hier wohnt Klaus ganz oben drin (..) .
die Straße ist hier schön geschützt , ne .
wenn der Wind von da kommt is se schön geschützt ist warm .
und in den Rohren im Westfalenpark da ist warm .
da unten drin kommt der Wind nicht hin
ja und da ist schön warm .
mindestens schon mal &~vi &~ne Viertelstunde dringelegen
mhmh .
hier sind die Garagen (..) .
Mann die haben schon hier alles geschmückt
feiern se schon irgendwas ?
Fasching oder so (...) ?
Vater ist &~d doch schon was anderes ob man zwischen großen
ja ?
+, oder etwas größeren .
fühlst du dich jetzt wieder als großer ?
ja &~a aber die rasen da auf &~em +/.
wo , an der Entenpoth
oder +...
nee hier +...
+, an der neün Schule ?
in der neün Schule (..) .
in der alten ging &~s ja noch .
is &~n riesengroßer &~Sp nnn Platz und dann is das so &~n
und dann sollten wir da alle draufpassen ne .
ach so .
Georg sagte mir der wird noch vergrößert (..) .
&~glaub ich aber kaum (...)
hier hab(e)n se das &~Püzzle Puzzle hier (..) .
das hab ich doch , ne .
ja .
Vater guck mal Ernie und Bert (..)
hör ich bis hierhin (..) .
he (...) jetzt friert &~s mich gar nicht mehr (..) .
wo &~s mich eigentlich gefroren hat war hier (..) weil &~s da ja
ja .
und hier gibt &~s die Spar+Elefanten .
gehst rein und sagst “ich &~möcht bitte einen Spar+Elefanten”
ja .
ich &~wollt schon mal &~nen blauen nee &~nen roten .
hatten se nicht mehr hab ich &~n gelben genommen .
ah das ist der , den wir jetzt im Wohnwagen haben ?
ja (..) na irgendeiner von den viern (...)

ja .
hier Vater (..)
für acht Cassetten
warte mal &~n Augenblick .
ja (...) .
Vater und das Ding kostet ehm neun Mark fünfzig .
ist aber teür , da gibt &~s bei Qülle welche , da passen fünf Stück
bu oh uah (..) hoi+joi+joi+joi+joi .
hier , eine sechziger kostet hier drei Mark , die
Mann Sonderangebot dann auch noch .
&~möcht ja nicht wissen wieviel se dann so kostet .
ja so was machen wir jetzt ?
gehn wir wieder nach Hause ?
hm .
he ?
ja gehn wi(r) (..) .
wir gehn nach Hause (...) .
Vater hab(e)n se schon wieder hochgesetzt (..) .
guck mal sechzehn Mark soundso kostet die
ja ?
ja (..) ist ganz gut (..) .
aber guck mal überall hab(e)n se hier jetzt Ernie
ja .
Vater guck mal .
neun Mark achtzig der große (..) zum Aufhängen
und dann kostet der kleine neun Mark fünfzig .
nein , der kleine , der links kostet neun Mark achtzig , der große
ach so (..) ja (...) .
he ist nichts Neues (..) was se so haben (...) Vater .
mhmh .
guck mal sowas &~könn wi(r) der Mutter schenken .
hab(e)n se bei weiß nicht wo aber da hab(e)n se ne
&~i ist wahrscheinlich Musik drauf und da kann dazu kann man turnen
ja .
eh sind eh is &~n Buch und dazu kann man turnen und und dann
Vater .
ja .
laß dich nicht von abhalten Martin (...)
oh du rennst ja schnell .
och das ist mein nnn normaler Schulweggang (..) ne (..)
Gürtel drum auch (..) so &~geh ich meistens auch .
ja dann geh mal vor ne , dann gehn wir nach Hause , nich(t) .
ich &~komm mit dem Martin nach .
ja aber ihr dürft nicht zu weit wegbleiben (..) .
ich guck hier die Spielsachen an (...)
Koffer (...) .
weiter (...)
habe(e) doch g(e)rad(e) &~ne neü Frisur (...) hal la (...)
ich &~hör das Quietschen bis hierhin (...) .
noch unten bleiben !
ach seid ihr schon wieder da ?
ja .
mach zu , wo wart ihr denn ?
könnt raufkommen (..) .
wir warn woanders bei Radio Lüke und Vater &~n
ist kalt draußen .
“repäsentative
geh mal in dein Zimmer .
ja .
+" Arndtstraße fünfundneunzig .
ja , das ist wo Mamas Büro

warte mal , wo war das denn ?
hier !
weiß ich nicht , vielleicht interessiert das den Martin auch .
was denn ?
ja warte mal , ich muß erst mal gucken wo das war , ich hatte es
Mama .
bitte .
Georgs Sus hat &~ein null eins null gewonnen .
ja wart ihr da und habt geguckt ?
ja ohne +...
ist Georg noch da ?
Georg weiß nicht glaube schon (..) .
Mama &~n &~d das ist teür (..) der Cassettenhalter .
ja hast du mir ja schon vorhin erzählt .
hier Helmut , jetzt habe(e) ich &~s wieder .
+" hallo Freunde , kommt zu uns , wir spielen in Dortmund+Körne
Körne .
du das ist doch nicht weit .
kannst doch mal hinschreiben .
www .
nein , Postfach , Interessenmeldungen Postfach sowieso .
ja da &~schreib ich mal hin , streich &~s mal an .
Martin , gibst du mir mal &~n Schreiber , daß ich das anstreichen
warum (..) ?
hm (...)
ah .
wart ihr denn beim Thomas Müller ?
war er nicht zu Hause ?
doch .
doch und ?
also zu Hause war ich nicht aber (..) er war in der Nähe seines
und hast ihn gesehen oder wie ?
ja .
oder hast gesagt du hättest keine Lust mit ihm zu spielen heute ?
nein &~i ich könnte mit ihm nicht richtig spielen (..) .
und er wollte auch nicht spielen .
ach so , er hatte die Verabredung sowieso nicht mehr äh wußte er
doch wußte schon aber ich habe(e) ihn ja auch gesehn (..) .
und er hat gesagt “ja ich will jetzt hier zugucken wie se
nahmen da welche ein Auto &~ausnander ?
was denn für eins ?
Simca ne ?
ja Simca dreizehnhundert .
quietscht !
der Willi ist das
ich &~würd ja gern mal hinfahren , Arndtstraße fünfundneunzig
ja wann ?
vierzehn bis sechzehn Uhr .
hm ?
vierzehn bis sechzehn Uhr .
sechzehn Uhr ?
mhmh .
ja ist noch Zeit .
ja du kannst doch +...
wenn ich ihn &~mitnehm .
das geht dann , das quietscht dann wieder so .
dann brauchen wir nur den Martin .
da kamen welche nnn drei mit &~m Fahrrad .
und die hab(e)n gelacht weil er so &~ne Antenne &~a drauf
Martin ?
ich sagte zu ihm soll sich nicht abhalten .
&=lächt was wollten die denn abhalten ?
von den Kindern .
&=lächt bitte ?
Mama bei Radio Lüke kostet eine
ja das stand in der Zeitung , aber solln denn die Preise , die sie
mhmh .
sechs kosten zwölf Mark .
zehn Mark &~glaub ich .
sechs ?
nee kann ja nicht , auch nicht zwölf Mark .
irgendwas mit &~ner eins davor .
achtzehn Mark .
wieso , da &~wär ja gar kein Rabatt .
ach nee , nee , das kann auch nicht sein , zehn kosten , &~glaub ich
ich weiß aber nicht , ob das so günstig ist .
nee , da kosteten fünf neun Mark sechzig .
ja also &~ne Mark neunzig .
ja und du hier zehn kaufst , hast &~e achtzehn Mark .
ich will ja nicht zehn kaufen .
ja , aber wärn gewesen , wenn wir nicht so viele gekauft hätten .
ja , zehn Pfennig pro Cassette gespart und dafür &~hättst du soviel
ja sicher Helmut , aber wenn das &~ne Woche vorher gewesen &~wär ,
wenn einer viel Cassetten braucht .
witzig , auf die auf die da von voriger Woche hat , die
wer ?
da wo wir hingeschrieben hatten , Ruhr+Nachrichten , Haus aus
ach das hat doch noch Zeit .
so schnell geht das nicht .
soll ich &~ma richtig schmatzen , Vater ?
ach du &~schmatz so schon genug du .
ja Junge , iß so , daß es dir schmeckt .
wer backt denn den Stuten ?
&=lächt entweder der Vater oder der Martin .
und was ist mit dir ?
ich backe keinen Stuten , ich esse den Stuten nur hinterher
das ganze Zimmer ist dreckig , schaut mal unter eure Betten , das
nicht , nicht Roman !
das kann ich nicht haben .
die ist kitzlig &=lächt .
ha ha ho hu .
du , die Mutter scheürt dir gleich einen .
ich &~tret ihn , aber wie &=lächt .
das ist dann wie ein Pferd das ausschlägt .
&=lächt he (..) hee he (..) he ha ich hau drauf
du kannst gar nicht so gut hauen .
sei vorsichtig , Roman !
und wenn du dich mit der Mutter prügelst , geht das Mikrofon wieder
na na .
ja ja , brauchst mich doch nicht zu kitzeln .
wo spielen wir , hier oder ?
Vater .
eine gute Wohnung habe(e) ich irgendwo gefunden .
wo du willst , bau &~s mal auf .
Vater +...
ja .
+, darf ich Plastik+Autos spielen
mhmh ja , warte , ich &~geb sie dir .
ja (...) .
halt , ich halt (..)
keine Angst Martin .
solange der Georg da nicht bei
ja .
such dir mal was aus , wo willst du denn spielen ?
weiß nicht .
da in deiner Nähe am besten .
ja .
auf dem Tisch .
www .
verwertet .
so , ich mach(e) jetzt mit dem Martin erst mal ein Kicker , ne .
okay .
www .
der (...) hm ?
das noch drauf (..) .
Personenautos (...) brrrmm (..) brm (...) wwumm (...) Einsatzwagen
statt zwei Kästchen (..) rrm
k (...) hhmm hhmm hhmm hhmm (..) hmmhmhmhmhmmmm (..)
ja laß doch .
hm hm (..) hhaamm (...) zwei Kästchen zurück (...)
hehe hehe hehe hehe hehe hehe hehe hehe hehe hehe hehe hehe hehe hehe hehe hehe hehe hehe hehe hehe hehe hehe hehe hehe (...) geschlagen
ja .
stark (..) stark stark (..) stark (..) stark
kannst mal sehen , wie lustig das ist .
mh ?
jetzt wirst du mal sehn wie lustig das ist , wenn das Spiel schief
hhhmmhmhmhm (..) hhmm hmhmhmhmhmhm (..) wwwwmm hhmm (..)
am Tierpark (...) Straßenbahn fahrn (...) hhhhhha (..)
ja .
hier muß &~n nnnn Lastwagen &~ne Straßen ziehn , &~n Anhänger .
oi wo gibt &~s das denn ?
mmmmmmmm (..) hmhmhmhmhmhmmm mm Mama , der muß natürlich immer
wer ?
der Lastwagen ?
ja denn +...
und die Straßenbahn fährt auf &~en Schienen ?
ja klar muß sie ja wohl (..) hmmmm .
warum kann die denn nicht auf der Straße fahrn ?
weil &~s &~n Anhänger ist (..) und alle Straßenbahnen sind besetzt
ja und warum kann die Straßenbahn normalerweise nicht auf der
ja weil &~s sonst die Straße kaputtmacht .
die hat gar keine Räder für die Straße , die hat nur so Räder , die
willst mitspielen Martin ?
nö .
hmmmmhmhmhmhmhmhm (..) hm ham .
www .
ja (..) das hier sind das sind die nn dicksten Straßen (..)
und natürlich dahinten muß man auf der dünnen fahrn
die Post hat extra zwei Kästchen für ihren Anhänger (..) .
hhhmmmmm hmhaa ham fährt die Straße (..) entlang (..)
mm mm .
danke .
hhmm .
www .
ihr habt rot (...) .
wir hab(e)n wir hab(e)n hier Haltestelle (..) .
hhmm (..) hmhmhmhmhmhm (..) der ist nur angeklebt , sei vorsichtig
ja , weiß ich , weiß ich .
für den ist eigentlich der große geeignet .
wolln wir denn noch rauffahrn zur Syburg und gucken
ja das &~wär nicht schlecht .
nach dem Unwetter jetzt .
ich würde gerne mal eben rauffahrn und mal gucken ob alles in
und was ist mit mir ?
gehst mit .
würde dich das nicht auch interessieren +...
ja .
+, wieviel Zelte da oben weggeweht sind bei dem Sturm jetzt ?
ja &~möcht ich gerne .
&~nehm wir ihn mit , machen wir das gleiche wie eben , ne .
mußt halt nur wieder zurückbleiben .
ja das geht ja im Auto schlecht , ne .
den Georg lassen wir wo er ist , beim Fußball .
hat der einen Haustürschlüssel ?
weiß nicht .
das weiß ich nicht .
ist Andreas nicht auch da .
ja .
ja .
einer von den beiden wird schon einen haben .
ich würde gerne mal gucken .
ja gut .
dann müssen aber die Plastik+Autos weggeräumt werden , denn wenn
okay .
der Mercedes ist Klasse .
och guck mal (..) &=lächt .
heee (..) hham (..) halt der muß noch mal zurück (...) jedenfalls
mit so &~n Bügel ?
ja .
Stromabnehmer+Bügel nennt man das .
ja .
ja ich weiß es doch nicht , du hast doch den Katalog , ihr habt mir
ist das denn nur ein Anhänger ?
ja nur &~n Anhänger .
ach ja , das habe(e) ich noch gar nicht gemerkt .
wann schenkt ihr mir denn dann den Zugwagen ?
&~d du hast doch &~n äh (..) mh Ding Wagen &~Anhäng mm
Katalog , Wiking .
ich weiß aber nicht wo .
Schiete , muß ich &~n .
ich habe(e) soviel Papier auf dem Schreibtisch , du kannst du nicht
ja kann ich davon ab .
die kosten doch nichts , ne .
nein .
du ich hab soviel Papier !
ich weiß nicht ob se Wiking noch haben .
ah Wiking Katalog die hab(e)n weiß nicht so recht die
doch doch doch , bei Hemminghaus hab(e)n se die da .
ja (..) &~werd mal nachgucken (..) .
&~werd alles tun &~w was Sie wünschen .
aber der lehnt sich nach vorne wegen der Achse (..)
wolln wir jetzt gleich fahrn ?
ja .
ja gut .
wir müssen eben die Wiking+Autos einpacken .
ja dann macht mal schnell .
zwei Mark sechzig hat die hier gekostet .
ja ?
habe(e) ich allein von meinem Taschengeld bezahlt (..) .
die ist nun schon ein Jahr alt .
älter .
ja m und &~n paar nn Tage .
kannst du mal mit einpacken , Roman ?
ja (..) tut ihr neü &~Cassettel &~ra Cassette rein ?
ja .
damit &~s auch &~nich (..) unterwegs so geht
hast du alle eingepackt ?
nein .
nee , das sind so viele .
die Tasche (..) .
vorbei (..) te te tee (...) te tee (...)
so Roman , dann zieh dich mal wieder an !
ja .
Gummistiefel am besten , da oben ist bestimmt viel Matsche .
ja weiß ich .
zieh ich ja heute nur an Gummistiefel .
den Anorak läßt du wieder so weit offen , ja ?
ja (...) wenn &~s windig sein soll &~nehm ich doch &~n Schal .
wenn ich (...) +...
es ist sehr windig .
Martin wo hast du meine Mütze ?
hier .
&~Handschuh habe(e) ich hier (...) .
wieviel Uhr hab(e)n wir wa(s) jetzt ?
bitte ?
wieviel Uhr hab(e)n wi(r) es jetzt ?
viertel nach zwei , habe(e) ich habe(e) ich auf meiner Uhr
so weit , ne ?
wir wolln nur gucken , wir wolln nichts mitnehmen , ne ,
ja , wenn du &~s trägst , geht es .
ich habe(e) jetzt auch keine Lust , mich interessiert es eigentlich
ich bin nur etwas beunruhigt , nach so &~m Unwetter &~mein ich sollte
bin ich auch für .
zieh die Gummistiefel an , Roman !
ja (..) habt ihr schon alles bereit gemacht oder weswegen ?
bereit hab(e)n wir wa(s) schon , gleich schalten wir ein .
hast du die Papiere noch ?
ja .
Mama kannst du mir &~ma das nn Ding hier machen wenn ich dann
&~was Ding soll ich ?
über die Hose oder in die Hose
in die &~Ho in die Stiefel (..) .
nämlich wenn ich mich so runterbeuge dann wackelt das so
so ?
dann fällt &~s nämlich raus und wackelt (..) .
und wackelt soll das nicht .
so okay ?
ja .
also .
soll ich schon &~ma runtergehn (..) ?
Vater ?
warte Roman , ich geh(e) mit .
solln wir nicht nur eben mal so &~n Zettel aufschreiben ?
ja , &~schreib du mal auf &~n Zettel , so warte Roman , komm mal her
ist da &~ne neü &~Bat
och .
www .
oben oder wo ?
ja , ich habe(e) gedacht , du wärst noch nicht weg , ich habe(e)
ach ich warte die ganze Zeit auf dich (...) .
war das lang (..) .
Mama wenn ich mich bewege +...
ha Mann was habe(e) ich &~nen Furz gelassen (..) .
wenn ich mich bewege also wenn ich &~n bißchen nnn gehe aber
ach heute ist es doch gar nicht so kalt .
nee , nee , ich habe(e) hier aber so weit offen .
muß ich ja .
www .
ja trotzdem muß ich das offen lassen .
ja , ich kann ja auch hinten aufmachen
soll Martin sich hier vorne hinsetzen und du hinten
Kontrolle .
okay .
is okay .
da hab(e)n se g(e)rad(e) &~n
hab(e)n se &~n gerade angehängt .
wolln &~n wahrscheinlich gerade rausziehn (..) oder einliefern
weiß nicht was .
einliefern nicht , abliefern , ne , ausliefern .
ja oder ah hinbringen (..) .
es sind ja meistens Privat^leute .
hingebracht werden die doch mit so &~m großen Lastwagen .
Mama , als wi(r) bei Radio Lüke warn hatte der Martin den
ja ?
hat &~s gebrummt , ne Papa .
ja .
so &~n paar Schritte weit dahergekommen und dann war &~s weg .
aber nur ganz kurz .
Mann was ist es hier voll (...) .
da kippen se gerade was aus (..) ne .
mhmh .
das leuchtet so .
glühend , Roman .
Vater aber die meistens &~au also fernen (..) die &~a vom fernen
ebn habe(e) ich &~n N gesehen .
Nürnberg fährt doch über dann die Autobahn so wie ich &~n kenne
&~n dicken Mercedes und dann einen alleine drin .
mhmh .
&=lächt Nürnberg ist doch kein fernes Dorf , Nürnberg ist doch auch
ja dann eben (..) Großstädte .
aber es ist schon richtig , die aus der Ferne .
ja (...) .
Mama !
bitte .
findest du das schön im Dach &~s dann so &~n Balkon ?
im Dach &~n Balkon ?
ja .
war das da , Dachgarten oder wie ?
ja sowas (..) .
guck nach vorne !
kann ich mir ganz gut vorstellen .
is im Dach so &~n Loch und dann ist da &~n Balkon .
ach so ja , in so &~ner Dachwohnung .
ja .
war das da eben ?
ja warn Häuser mit (..) .
was schreibst &~e denn da ?
nur meistens sind Dachwohnungen so kleine Wohnungen , daß das für
du hast doch gerade gesagt “guck nach vorn” , ja , jetzt muß ich
ja .
das schreib(e) ich auf , weil die Mutter als Fahrerin nach hinten
und wenn +...
sonst weiß ich hinterher nicht mehr , zu wem du das gesagt hast und
und dafür hebst den Block auf (...) .
jetzt hast &~e &~wenigs zu tun , ne .
jetzt ?
ja jetzt .
ja , je weniger du erzählst desto weniger habe ich zu
&=lächt ha ha auf der Hohensyburg wird &~s ganz sicher noch
aber auf der Fahrt habe(e) ich bisher noch wenig geredet .
ich &~zeig dir nachher was du alles geredet hast , dann wirst du
und dann zähln wir &~ma alle Wörter .
die zählst , die zählst du , ne Roman .
oh la la la+la+la (..) Vater eben auf der Straße
www &=lächt .
&=lächt ha und dann kam noch &~n kleiner dazu .
ja .
ja .
ist der auf dem Tonband ?
weiß nicht war so &~n stiller .
schau mal , deine Hose ist ja kaputt .
Vater was is &~n hier
weiß nicht
Bullen stehn da (..) .
Bullen (..) !
die Bullen mit so &~m alten mit so &~ner alten BMW (...) .
der hat noch &~ne Brille auf (...) .
ja was für &~n Hotel ?
wie heißt das Hotel (..) ?
hier steht Hotel@q .
wie heißt das Hotel (..) ?
was für &~n Hotel ?
gutes , schlechtes (..) ?
das kann man ja am Namen erkennen aber nur und so .
aber nicht , ob es gut oder schlecht ist .
das werden die auch nicht dranschreiben .
wenn &~s &~n schlechtes Hotel ist , schreiben se doch dran
was meinst &~e , wieviele Leute dann da übernachten würden ?
ein Hotel ist ein Geschäft .
die bieten Zimmer an , Übernachtungen , Essen +...
ja das kaufst du ja (..) .
ach nimmst +...
und warten darauf , daß dann Leute kommen und dort dieses Angebot
++ annehmen .
+, in Anspruch nehmen , ja .
aber dieses Haus würde doch
als Hotel ?
nee .
oder für uns ?
für uns .
&~wär für uns zu groß .
ja ?
zu groß ?
ach .
das hat bestimmt so zweihundert Quadratmeter .
ja .
ja aber trotzdem ist doch groß genug .
hab(e)n wir &~n Tischtennisraum .
Vater , schreib auf schreib auf !
was denn ?
ich habe(e) doch nn das Haus gesagt .
ach so .
wo stellen wir denn unser Auto hin ?
ich will &~s nicht mit auf den Platz nehmen .
auf den Weg .
dann stell &~s hier vorne hin .
solln wir &~s hier vorne hinstellen und dann gleich von hier oben
ja .
ach wir stelln &~s da vorne ans äh Waschhaus da oben auf die
ja .
Modka Modka .
is hier ?
Helmut guck mal , der macht hier alles noch Parzellen .
ja , Roman , du steigst ein wenig nach Martin aus , ja ?
wie ?
du steigst einen Augenblick nach Martin aus .
ach guck doch die alten Dinger an

ha (..) ha .
soweit ich sehen kann steht unser Zelt gut .
oh Ordegels sind auch da +...
www
+, stimmt ja .
da &~wär ich doch besser hingefahren +...
dann guck ich noch mal was sich unten getan hat
bo guck mal die Spur an (...) .
in so &~ner Matsche &~möcht ich ja auch nicht gerne (..) mm mit
der Boden ist weich ne (..) und dann noch bei uns auf &~em Platz
wir dürfen nicht auf &~s Gras treten (..) &~unsers Zelt steht .
das Zelt steht einwandfrei , haha , dem ist das doch
schau mal der Fendt hat sein Zelt abgemacht ,
das hat der Sturm zerrissen .
wahrscheinlich und hinten Wardecki auch .
ja +...
das war ja schon so wackelig .
oder der Wind hat &~s weggerissen .
www .
ja .
www .
aber hier das Zelt scheint auch kaputtgegangen zu sein .
ja .
Mama +...
bitte .
er war da .
ja natürlich war er da , er hat doch alles abgeräumt .
ja dadran &~erkenn ich das
solln wir denn Heizung anmachen ?
wir bleiben nicht so lange , ne .
es hat reingeregnet !
wo denn ?
ja da oben durch wahrscheinlich .
du bist dran schuld !
scht , schrei doch nicht so !
warte , ich &~geb dir ich &~geb dem Vater Gummistiefel raus .
hier sind sie .
steht doch alles astrein , Roman .
steht ehrlich astrein (..) .
&~könnt doch aber sein , daß es wacklig geworden ist .
gib mal dem Vater die Gummistiefel .
ja (..) .
hier deine Pantoffeln !
Pantoffel , Gummistiefeln !
das sind Pantoffeln !
komm Kleiner , nimm nimm mal
der hat sein Zelt auch schon abgebaut ach so das
danke schön .
bitte schön .
wolln wir gleich &~n Rundgang machen ?
ja .
wir wollten ja auch eigentlich nur gucken +...
Mama +...
bitte .
darf ich nachher &~ne &~P Lage Plätzchen ?
da steht doch sicher das Wasser drin , habe(e) ich &~s nicht gesagt
prost Mahlzeit .
ja .
Mama darf ich jetzt schon &~ne Lage Plätzchen ?
ja , geh mal raus , ich &~hol dann welche .
Junge , warum hast du “prost Mahlzeit” gesagt ?
ja .
warum ?
weil das Wasser da runtergefallen ist .
wo ?
hier in der Rolle lag ganz viel Wasser .
ach so , ja siehst &~e , das habe(e) ich schon wieder nicht
ach so (..) .
komm gib gleich mal her (..) .
Vater komm mal her .
bei der aufgerollten Gardine +...
Vater komm mal .
ich &~möcht kein Plätzchen .
nn das &~muß &~e &~m Martin geben .
ich kann nicht zu ihm .
gib &~s der Mutter .
möchtest du Plätzchen , Martin ?
www
ja , warum hat er den ?
ach , ich hatte ihm den Spüllappen mitgegeben , weil
daß ich den nicht vergesse .
komm Roman , wir schaun uns schon mal das Zelt an .
das Zelt ist schön kaputt .
ja , kann er wegschmeißen .
klar (...) .
guck &~ma (..) toll ne .
&=lächt ja .
&=lächt hm+m (...) Vater guck mal der hat sein Zelt zerrissen .
ja ja , das hat ihm der Sturm davor kaputtgerissen .
ja aber guck &~ma da hat er &~s sich vorgemacht .
ja das hat er sich da so so drangemacht als Schutz .
mhmh (..) wahrscheinlich hat er da drunter irgendwie
was für Viecher ?
Karnickel .
ach so , die .
welche Viecher sonst .
ach Helmut , der letzte stand wohl da ,
ja .
komm , gucken wir mal , was oben war .
hast du schon gesehen , daß die da unten noch neü Plätze machen ?
mhmh (..) habe(e) ich doch gehört .
stand vorige Woche schon in der Zeitung +...
mhmh .
+, die suchen noch wieder welche .
guck mal hab(e)n se ganz flach gemacht obwohl
das hab(e)n se aber ganz ordentlich gemacht .
das ist ja alles matschig da unten , sind die da mit Bulldozzern
gehn wir mal runter ?
sieht fast so aus .
ja , &~würd ich gerne .
mit &~Bulldokkern ?
mit &~di mit Raupen !
das &~mein ich doch .
da unten kommen +...
ist das gleiche Roman .
www .
da unten kommen noch &~Plätzke hin
das nennt man Umweltverschmutzung , Roman .
ja .
der hat überhaupt keine Leitungen gezogen .
doch .
was hat der nicht ?
Leitungen gezogen .
ja das können dann doch Durchgangsplätze werden .
ach so meinst du , keine Wasserversorgung , nichts , du .
meinst du nicht , daß das Parkplätze werden ?
hach !
was ist ?
ist das eine Matsche .
ich &~wär fast hingefallen schon &=lächt hihihihihi .
solange du nicht &~hinfälls z z z z geht es ja noch
oh ja .
die is ganz sicher gestiegen .
das hab(e)n se aber ordentlich gemacht .
ja .
Vater die Ruhr ist doch nn ganz sicher um drei Zenrimeter gestiegen
mehr , mehr , bestimmt &~n halben Meter .
das ist mehr , wir wolln mal schaun , ob wir noch an die Steine
nicht durch den Sturm , durch den anhaltenden Regen .
mhmh mm mm (..) .
aber durch den Sturm fließt das auch so schnell .
dadurch fließt es schnell aber dadurch ist nicht mehr Wasser drin .
die Möwen lassen sich da so im See da drüben so schön
Mama eins habe(e) ich festgestellt die Ruhr ist kälter als der
ja , ist doch klar .
warum ?
weil der See da drüben das Wasser steht doch und wenn da ein
dreckig ist die hier , meine Güte .
und hier sind wir immer Schlitten gefahren (..) nääumm .
die hab(e)n da &~ne Treppe hingelegt .
das hab(e)n se weggemacht .
was hab(e)n se weggemacht ?
hier den Hochgang .
den Hochgang , ja , guck mal , wie sie das hier gemacht haben .
ja .
den Hochgang hab(e)n se da weg , meine Güte , da ist aber ehrlich
und was für &~n Tempo die drauf hat (..) .
guck mal wie &~s da hochgeht (..) .
da hinten da sind die Steine .
die hab(e)n alles hier weggeräumt , nein das Wasser ist so hoch .
schau mal , die Holzplanken stehen ganz im Wasser +...
guck &~ma .
www .
www .
wo ist das Rohr ?
Helmut , das ist richtig ein reißendes Wasser jetzt .
www .
mhmh .
hab(e)n se doch dran gemacht hier .
ja .
guck mal wie breit die ist .
ja , ist viel breiter und ganz voll .
unsere ganze Wiese kaputt hier , ne , wo wir noch gesagt haben ,
ja .
Helmut aber hier sind die Steine noch .
ja .
die sind jetzt ganz voll , da haben wir äh im Sommer zwei Steine
guck &~ma da den Holz (..) .
das ist aber ganz schön guck mal die Enten die werden ganz
auch unheimlich wie schnell die jetzt fließt nich(t) , im Sommer
ja .
paß auf , geh nicht so nah ran .
hier hier steht &~s , ne
so an der Seite , ja .
hier fließt hier fließt es ganz langsam aber da da saust es
guck mal , da schwimmen zwei Enten mit .
ja klar .
die lassen sich mittreiben .
Mann &~möcht ich +...
schau mal , die eine fliegt weg .
ja .
eins ist noch genau so wie im Sommer .
was denn ?
genau so dreckig .
viel dreckiger jetzt weil alles so &~Gerüll und +...
guck &~ma da alles
Vater wo de da die vielen Wellen siehst da sind &~ne
mhmh .
und wenn &~e dadrauf fährst kommst nicht mehr so schnell runter ich
aus +...
hier muß es sein .
ja .
das hab(e)n se hier nicht weitergemacht .
nein das ist unter Wasser .
du fall nicht rein .
ja warte .
nein geh auch nicht hinein .
nicht Roman , nicht , du weißt nicht wie tief es ist .
ist das die Stelle mit dem Rohr ?
ja hier muß das Rohr eh sein hier &~ha hab(e)n wir nämlich &~ma
ist ja unheimlich .
wie die schwimmt .
Mann der muß aber sein nnn noch mal &~n ganz neün Steg bauen .
Mama guck mal &~d da war doch noch &~ne Stufe und die ist jetzt
und dann muß man mußte man noch etwas tiefer gehn ins Wasser
Mann was ist das Wasser gestiegeb (..) .
ho &~möcht ich ja nicht gern drin schwimmen (..) .
guck mal da den Balken an (..) überall wo solche Wellen sind da
ist doch auch bei +...
nein nein nein , die Wellen bilden sich auch durch den Wind .
ja ?
mhmh .
aber da hinten das sind Steine drin .
da ist so &~n wie so &~ne kleine Insel .
guck mal (..) Mama guck mal +...
www .
+, die hab(e)n da Stein +...
Treppe hin .
ach ja , guck mal Helmut , jetzt hab(e)n se von hier so &~ne Treppe
ach ja .
gehn wi(r) mal rauf , gucken wi(r) mal .
ja .
&~möcht ich ausprobiern .
wer zählt , wer zählt die Stufen ?
ich (..) .
also das jetzt ist auch &~ne Stufe oder ?
das hier ?
nein , das ist der erste Holzbalken .
eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht neun zehn elf zwölf
bleib stehn !
kannst du dir vorstellen , ein Detektiv zu sein ?
ja .
dann sag mir doch mal , warum sind hier Löcher auf diesen hölzernen
damit das Wasser durchfließt .
nein .
gehn wir wieder runter .
ja , &~überleg mal , warum ?
weiß nicht .
es hat etwas mit der Eisenbahn zu tun .
Eisenbahn (..) .
nee keine Ahnung .
meinst du das sind alte Bahnträger ?
das sind Eisenbahnschwellen , da waren die Schienen drauf montiert
meinst du ehrlich ?
ja sicher das sieht man doch .
ist gut möglich , ja .
die sind aber die Sufen sind aber schief (..) .
das merkt man .
ja ja , das sind doch typisch so Eisenbahnschwellen .
ja .
die Stufe hier ist &~schtief (..) .
wenn man nur so draufsteht (..) .
die +...
wieviel Stufen warn &~s denn jetzt ?
dreiundzwanzig .
die Löcher sind von den Schrauben .
hier sieht man &~s besonders deutlich .
ach , da liegen ja welche , stimmt auch .
da sieht man es besonders deutlich , vier Löcher .
ja ?
da war ein Teil der Schiene dran , da rechts , da ein Teil und hier
hier die Schiene und da warn sie festgeschraubt .
ja .
klar ?
och (..) .
Mama guck &~ma hier kommt +...
www .
zweiundzwanzig , hat Roman auch gesagt .
he ?
Roman hat auch zweiundzwanzig gesagt .
Roman !
ja ?
hier !
ja hier sieht man &~s ganz gut (..) Mama guck mal da &~fl
ich &~möcht auch wippen .
ich &~möcht auch &~wik .
mal sehn , kriegst &~e mich auch runter ?
nee .
üpa üpa üpa hüpa geh
heee hüpa .
gut .
hüpa (..) heee .
los ?
ööah auo &=lächt .
hee .
na ?
noch noch noch ouah (..) .
gleich fällst du runter .
geh du mal da hinten hin !
au ah au .
wer ich ?
mhmh , dann &~wipp ich hier .
okay .
du mußt ganz hinten ans äußerste Ende .
aber paß auf daß du nicht fällst .
den &~krieg ich auch nicht hoch .
ha (..) ha ha ha .
das zieht so in der Magengegend , nicht Roman ?
ha ha .
geh runter jetzt !
Vater , ist gut .
da zahlt man auf der Kirmes fünfzig Pfennig für , hab(e)n wi(r)
ha ha .
sind die Bäume neu hier eingepflanzt ?
nein (..) aber hier hab(e)n se doch schon ganz schön was &~g
das war damals noch nicht die Treppe nicht (..) .
hab(e)n se doch schon schön was getan hier (...)
was is ?
das Papier knistert so vor dem Mikrofon .
siehst &~e hier , die hatten doch , die hatten doch alles Treppen
einen Weg .
ja .
mh ?
&~n Weg .
ja &~n Weg .
Mama guck &~ma hier war ein Haus weg damit .
wo war &~n Haus ?
hier .
&~n Schuppen .
ja , so &~n alter Schuppen mit Gartenmöbeln .
ach so , stimmt , da standen so ganz alte Gartenmöbel .
der ist weg hier .
mhmh .
Mama hier hat ein Fahrer ein Raupenfahrer hat zwei
das geht ja wohl auch schlecht .
&=lächt ha (..) he nee (..) .
doch das geht &~sch gut sich in der Mitte teilen .
mhmh .
&=lächt heee .
drei Stunden haben wi(r) gleich .
ja .
gehn wir einmal oben her ?
ja .
über &~n Platz , hier den Matschweg rauf ?
au ja (...) .
mhmh (...) .
das dauert noch &~n bißchen bis die kommen (..)
Mama und dann ist (..) hier ist Martins Spur .
ja hier auch .
ja (...) .
aber ich kann mir nicht gut vorstellen , warum se hier das so
guck &~ma die Scheune weg damit !
wo , die Scheune ?
nn die (..) die Bäume (..) die da standen .
die Büsche da wohl ?
ja (..) guck &~ma (..) .
hier waren die Karnickel .
da warn noch &~B warn Büsche hab(e)n se &~s .
nein , die &~Bücke Büsche sind noch da .
das ist jetzt nur , sieht nur jetzt nicht so , weil kein Laub dran
da sieht das alles so kahl aus .
ja ich möchte aber nicht wissen (..) wo die Kaninchen dann schlafen
hm vielleicht hab(e)n se &~n (..) warmes schönes Plätzchen
mhmh .
Martin guck mal zurück ob einer meiner grünen Handschuhe
nein ?
du hast doch alle beide .
mach(e) ich meistens (..) .
wenn ich se so in der Hand halte guck ich lieber mal ab und
ja ist im Grunde auch nicht schlecht .
mhmh (...) .
ist gleich schon Wechsel ?
ja .
nach vorne gehn ?
findest du es rückwärts oder vorwärts schwerer ?
vor allen Dingen bergrauf ist es so angenehm , rückwärts gehn .
mhmh (...) .
ehm (..) vor allen Dingen wenn man dann über &~n Stein stolpert (..)
das kann auch nur dir passiern .
ah Mama ich bin schon &~ma (..) mit S's
da drüben ?
ja sind wi(r) schon &~ma langgefahrn .
sind wi(r) alle Kinder (..) ehm Thorsten (..) ich glaube
der ist auch wieder weg , Helmut .
ein Glück (..) .
öh (..) kann er uns &~we uns &~wenigs nicht ausmeckern daß wir hier
der Schweikert ist auch weg .
ja .
www .
www .
mm+m+m+m+m+m (..) hm hm (..) hm hm hm hm (...)
www
hm ?
m+m .
nein , sein Stromkabel ist weg , das ist beides für den Wagen
das liegt da frei .
bitte ?
das liegt da frei .
hm ?
www .
du aber guck mal dieser +...
das war voher schon .
der Lord war der letzte .
Mama der Kip ist weg (..) !
der lange Kip .
ganz oben ?
hier war doch keiner .
nee der Wilk steht da noch (...) .
Mama die Essener sind da .
welche Essener ?
die +...
die du mal gefragt hast wo die Augenklinik ist .
ach so , ach so .
da die hab(e)n so &~n Wagen (..)
der ist aber groß +...
wieviel Meter (...) ?
wieviel Meter ?
sieben mal elf .
und wieviel hab wir ?
acht mal zehn +...
nur in der Breite &~n bißchen breiter , ne (..) ne (..) guck +...
nur so Mama (..) .
he kann er doch wohl annehmen daß ihm hier die
ist Wechsel ?
gewesen .
schon passiert .
ist ja anders eingestellt (...) .
und wohin jetzt hiermit ?
wo hiermit ?
ja mußt &~e in die Tasche stecken und nachher irgendwo in &~n Müll
das ist alles drauf .
Helmut guck mal , der Weg war hier so schön , was sind da jetzt
nicht nur von den Autos auch von den Wagen die hier neu sind .
www
ist das der Essener ?
ist wohl neu .
ja (..) is schön ne .
die hatten im Sommer immer nur so &~n Sommersegel , ne , so &~n
ja (..) aber hat trotzdem noch etwas (..) zum Hinlegen (..)
verstehst du mich ?
Helmut , schau mal , der Platz sieht auch gut aus , die fahrn auch
guten Tag .
ja komm , brauchst nicht so zu gucken , kriegst auch eins , da .
siehst &~e was soll denn das ?
die Spielerei mit der Plastikplane .
die weht als erstes weg .
m+m (...) .
Mama wenn &~s dem seine Ketten durchreißt
Mama wo wo ist der Kip ?
der Kip stand hier in der Nähe .
welcher Kip ?
der lange .
da steht er doch .
da hab(e)n wir ihn , ne .
den ich &~mein der ist weg .
der ganz große ist nicht da .
wo stand der denn hier ?
stand der auf diesem Platz ?
ja der stand hier .
weil ich an dem Wohnwagen hier +...
der stand da , wo der Dethleffs jetzt steht .
&~glaub ich .
ich &~mein der stand hier .
ich &~mein auch , daß der hier stand .
&~glaub ich auch (..) .
uh .
www .
ich neine der Dethleffs ist neu .
ha
ist er fertig ?
was ?
der Weg .
nein .
wartet &~ma auf mich ich &~renn &~ma runter
komm wieder rauf !
ich komme (...) Mama zu wem hast du da eben
zu dir .
ja ne hast mich aber nicht angeguckt !
ja sicher habe(e) ich dich angeguckt , wer schielt denn , der Georg
ich jedenfalls nicht .
www
habe(e) die nicht gesehen und nichts gehört .
www .
da sind wir gerade hergekommen .
www .
nee nee uns ist nichts aufgefallen .
das &~find ich jedesmal wenn ich hierher gehe , daß der Wagen größer
ja .
ja (..) Mama guck &~ma da unten steht auch so &~n langes Ding auf
das ist auch so &~n ganz langes Ding mit einer Achse .
mit graüm Unterteil , Roman ?
ja wie sieht aus wie &~te &~n Dethleffs (..) .
&~komm mal hierher .
zeig doch mal mit der Hand in die Richtung .
mm .
he , siehst , kannst du da ein Hilfsziel angeben +...
au , das ist &~n Pullmann .
irgendetwas , irgendetwas in der Nähe .
Helmut , das ist der alte äh Jomi oder ist das &~n
ist das der ganz erste ?
ja ja da vorne der .
das ist &~n Weltenbummler fünf+dreißig
ja ja .
da wo der weiße Mercedes vorsteht ?
ja ja .
Roman ?
m+m .
der nicht Helmut , auf der andern Seite .
ich weiß schon , gucken wi(r) gleich , gehn wi(r) ja gleich vorbei
www .
auf dem Zeltplatz .
hast du gesehn Roman , da fuhr gerade so &~n Mercedes zweihundert
vielleicht der kommt hier rauf der Pullmann (..) .
ist das so &~n ganz langes Ding (..) ?
muß ich gucken .
Mama laß mich vorrennen ich muß gucken (...)
nn da gibt &~s &~n Pullmann (..) .
er kommt auf uns zu (...)
der Martin hat ja &~n Knall , is ja gar kein Pullmann .
doch , is doch &~n ganzes Stück länger , hast du das denn nicht
hast du nicht gesehn , daß der richtig lang ist ?
zweihundertvierzig D +...
D .
+, Pullmann .
ja &~n ganzes Stück länger .
ja uh schien mir &~n bißchen &~l +/.
mach mal deinen Anorak wieder weg !
den gehn wir uns gleich noch mal genau angucken , du .
da konnte man doch noch Sitze , so &~ne Sitzreihe runterklappen .
ja ?
ja .
habe(e) ich nicht reingeguckt .
der fährt da ja rein .
paß mal auf , da kannst &~e &~s sehen .
fährt der auf den freien Platz da ?
also einwandfrei ein größerer Wagen , habe(e) ich aber auch noch
ich schon das dritte Mal .
der &~wär für uns auch groß genug .
in Ruhpolding stand doch einer .
ja ehrlich ?
&~nen Pullmann ?
habe(e) ich nicht gesehn .
habe(e) ich noch nie gesehn .
doch , da hatten +...
ich auch nicht .
ich auch nicht .
direkt auf dem Bürgersteig +...
hatte ich auch noch nie gesehen .
und auf der Autobahn +...
www .
www .
Mama vielleicht überholt er uns nachher wenn er abgehängt hat .
der Mercedes ?
ja .
der wird wohl erst seinen Wagen aufstellen .
www .
hier noch nicht .
guck mal , &~n kaputter Reifen .
mhmh .
hab(e)n se dahinten auf &~em alten Platz auch .
ja .
is ganz schön ne .
ja , als Blumenschale , ne .
he find ich ganz gut (..) .
ist zwar +...
ist aber wenig passiert , nich(t) .
ja .
ich habe(e) gedacht , mindestens jedes zweite &~Sche Zelt &~wär
die alten +...
halten das nicht aus .
die neün so wie unser Zelt &~d das hält (..) .
Mama der nn steht aber ganz gerade der Knaus
ja so &~n Platz möchte ich ja nicht haben , wo man immer +...
www .
ja sicher .
der letzte ?
&~n Knaus , &~n neür Knaus , aber der is +...
Onkel Onkel Werner sagt doch aber , die &~d Knaus mogelt &~n
ja ?
ja sagte er .
ach , Knaus ist &~glaub ich &~n ganz guter Wohnwagen .
ja aber &~möcht ich nicht gern haben .
da steht der nn Fußtritt &~n bißchen schief und
wie , diesen Platz &~möchst du nicht haben +...
nee .
+, oder den Wohnwagen ?
diesen Platz .
nee , den Platz &~möcht ich auch nicht haben , vor allen Dingen +...
guch mal da hab(e)n se &~n richtig hochgebockt ,
wenn man öfter wegfährt , weißt du , wenn man nie wegfährt ist das
ja aber guck mal .
wenn man ihn hier hinstellt und das ist so &~n Wagen , Roman , da
ja (..) &~wwww &~würd ich +...
die stelln den einmal dahin und dann bleibt der da stehn .
&~glaub ich nämlich auch nicht .
aber Helmut , wenn du an so &~m Wagen ein Vorzelt anbringen willst ,
an der Erde ist es ja ziemlich unmöglich mit dem , da mußt &~e also
aber dem hier hat &~s auch nichts beschädigt .
aber hier fährt ja auch nie jemand mit &~m Auto drauf , die stelln
die haben ihren Wohnwagen auch noch nie weggenommen .
Mama , aber guck &~ma dem hat &~s da nichts weggerissen .
nein nein , das ist ja auch stabil .
ja trotzdem kann doch kaputtgehn (..) .
krieg(e) ich noch &~n Pfefferminz ?
komm her !
wie ?
komm her !
ich komme (...) .
Vater , wenn ich hüpfe oder renne halt ich das hier
ja richtig .
guck hier .
ja ja .
&~ha halt ich &~s fest , ganz fest an meinen Körper , und so geht &~s
www .
ja .
ist ein Rheinland .
guck mal &~n Rheinland .
von hier sieht &~s aus als stünde er schief .
ja , vor allen Dingen der Kip , guck mal , das sieht so aus , als
ja .
der hat ja vorne gar keine Fenster .
ja der hat da so &~n Schlafzimmer .
wo willst du durchgehen ?
ist mir egal , Helmut (...) .
Mama guch &~ma so &~n so &~n Wagen &~find ich schöner .
warum ?
&~find ich ganz schön (..) .
och , ist nicht so ganz weiß so gelb &~bla weißlich .
ach hier diesen VFW ?
ja diesen kleinen nicht diesen den da den kleinen .
den blau+weißen ?
ja (..) .
is &~ma was Neüs , was Eckiges .
gehn wir hier her oder da her ?
Roman , wo gehn wir her ?
is mir egal .
das ist ja gemein , keiner mag sich entscheiden .
guck &~ma die Tannen , wie schön und grün
mhmh , gehn wir hier her .
Martin verstehst du mich &~go &~gus ?
verstehst du mich auch gut (...) ?
guck &~ma das &~a ist gut gemacht hab(e)n se so &~nnn
Dings ?
ja (..) Steine guck
ja ja .
den da .
ja ja , &~n alter Jomi ist das &~glaub ich .
ist auch auf so &~ne Länge gezogen und nur eine Achse .
ja früher hatten die Wohnwagen alle nur eine Achse .
ja ?
mhmh .
Mama , aber ich glaube (..) daß die alten Wohnwagen schwerer
ja ja , ja ja , heute baut man wesentlich leichtere Wohnwagen .
guck &~ma die sind ja unwahrscheinlich dann schwer (..) .
da hab(e)n se ja alles &~reingekn setzt , ne (..) und die hab(e)n ja
eh senkrecht abwärts .
wie , was ist senkrecht ?
guck &~ma das steht doch so , ui (..) beim Kip .
m+m .
doch stell dich &~ma so hin (..) .
jadenfalls ganz gerade runter (..) .
und das hab(e)n die Kip nicht guck &~ma die wolln wegreisen (..)
die da aus Bochum (..) .
muß man immer andersrum (...) .
Mama ich weiß auch warum wir nicht so stehen
wenn nnn &~ma die Stützen sich lösen und dann woum &~nehm wi(r)
www .
nein ?
m+m .
aber trotzdem rolln wi(r) doch schon .
und dann nn kommt einer am Morgen , ne ganz früh und will &~d nn
das hat er sich doch da drangeklebt .
www .
Lord , ja ?
ja Roman , du bist &~ne Plaudertasche .
warum ?
du erzählst ja unaufhörlich .
das gibt ja zigtausend Wörter .
ich sagte dir doch , auf &~em Campingplatz werden &~s mehr .
das ist ja schrecklich .
&=lächt hähähähähähä .
du redest wie ein altes +...
&=lächt hahahahohu Martin guck &~ma die reisen weg .
nein , die reisen nicht weg .
die haben ihren Wagen hingestellt +...
aber jedenfalls das is &~n kaputter Kip (..) .
fünf Meter guck &~ma den Kip an der hat so sssst .
aber der Kip hat das ganz gerade &~abgerizogen (..)
Mama wie findest du so &~ne Kette hier ?
Plastikkette .
ach es geht so , &~find ich nicht so schön .
ah ja ist aber stabil , ne .
stabil ist sie , ja .
guck &~ma wie der sich hochgebockt hat .
furchtbar , ne .
&~hh hat alles Holz zusammengesucht und hat die Stützen nicht
das is &~n Zentimeter aber mehr nicht .
&~n Witz , was ?
gehn wir noch weiter , oder ?
fahrn wi(r) heim , ne .
hast du den Wohnwagen schon abgeschlossen ?
meine Schuhe sind da noch drin .
ja ich habe(e) meine Tasche auch noch drin , die muß ich noch holen
mehr wollten wir ja eigentlich nicht , jetzt bin ich beruhigt ,
ja .
wieviel Uhr hab(e)n wi(r) &~s Vater ?
mmm viertel nach vier .
mmm mm Martin kommt heute Disco
nein .
irgendwas anderes Gutes ?
ich glaube nicht .
heute um viertel nach acht kommt Zirkus .
wie ?
dürfen wi(r) sehn ?
weiß ich noch nicht .
was kommt ?
Zirkus , Moskauer Staatszirkus .
Mama kommt man sich aber ganz anders vor ob man nun vor &~m
oder beim Zirkus da selber dabei ist ?
ja .
das ist immer so , das ist immer ganz &~was anderes , wenn man
ja (..) aber &~dm das war ja auch nnn nur &~n kleiner den wir da
bitte ?
ja &~a .
das war &~n richtig großer .
ja aber wurde nicht im Fernsehn &~ma aufgetragen
ach sicher , die warn bestimmt auch schon mal im Fernsehn .
mhmh .
das hab(e)n wir nur nicht gesehn oder so .
mhmh .
&~n größeren Zirkus als den gibt &~s fast gar nicht .
größer sind die alle nicht .
auch nicht die Zelte ?
&~glaub ich aber schon du (..) komm das machst du wohl mir doch
nee .
doch .
die haben alle so ziemlich die gleiche Größe .
Scheiße (..) .
ich &~geh schon vor (...) .
&~kö könnt ihr mich verstehn ?
viel zu gut .
bla bla bla bla bla (...)
heee (..) hee (...) Wohnwagen ist abgeschlossen .
ja du sollst ja auch nicht rein mit deinen Dreckstiefeln .
ja du hast nn gerade saubere .
&~re guck &~ma , da hab(e)n se &~n Feuer gemacht .
bringst du meine Schuhe bitte mit ?
ja+ha (..) Vater guck &~ma da oben hab(e)n se &~n Feuer gemacht .
da machen se &~n Feuer .
hab(e)n se eins .
www .
ja .
is aber hh &~glaub ich verboten so nah am Wald .
das ist doch nicht nah am Wald .
nee .
der Wald ist doch mindestens zwanzig Meter weiter und außerdem ist
trotzdem (...) .
&~ma sehn (..) hier steht das Wasser drin (...)
kannst du mich verstehn ?
geh nicht so nah ran Mensch
Mann !
was ist denn passiert ?
hier unser Eimer .
nimmst du Vaters Schuhe ?
ja ja (..) ja das ist unser Eimer .
ja dann +...
Roman Otto (..) .
da da da da da da dada da .
bitte trag sie zum Wagen , ja ?
ja+ha .
aber mach dich nicht schmutzig .
ja+ha .
weißt du , daß das Mikrofon jetzt freihängt .
Martin (..) komm .
ja .
Vater was meinst du mit freihängen (..) ?
das &~Mikrof +/.
weil der Anorak so weit geöffnet ist .
Vater ich muß da hhh ich muß das Mikrofon erst &~ma festmachen .
www .
nein ich &~stell sie da auf die Platten (...)
habt ihr noch die Kontrolle (..) okay .
kann ich ja noch &~schn schneller eins (..) noch
.
immer noch (...) ?
soll ich ?
hör auf !
bam ba la pam pam pa .
geht ihr ein bißchen durch den Rasen , daß ihr die Füße wenigstens
ruhig die +...
ja hier gibt es hohes Gras .
Vater aber +...
&~dua , der eine Wohnwagen hat &~nen Platten .
ja , welcher ?
der alte .
ja .
schau dir mal die andere an die hat &~n
das sind keine Wohnwagen mehr , du , das sind alte Gartenlauben .
die gehören auf &~en Schrott .
wenn se damit zufrieden sind .
ist überall Rost dran .
noch angemeldet .
wenn se damit zufrieden sind .
Vater (..) guck mal die ganzen Wimpel (..) .
(..) die hat da auch &~n
hier hat er auch nee da war is er okay
da wolln wir &~s da ein bißchen schwächer stellen
machst du bitte die Tür zu , Helmut .
ja .
Augenblick mal , hast du den Ton wieder an
Kontrolle .
unter der Fahrt wird das nicht so viel , was ich sage aber hier
ach , hast du viel gequatscht .
ich &~sagt es dir doch .
ach und ich muß das alles aufschreiben , schrecklich
die Tunte ist auch noch da (..) .
guck &~ma den Hobby an (..) .
der &~a alte Karrusch hm
Mutter , machst du mal das Radio an ?
Vater da steht &~n da stand &~n Fendt und da steht
guck &~ma da .
ja .
da stand doch &~n Fendt , ne ?
mhmh .
nimmt das das auf das Mikrofon (..) das was da im Radio
keine Musik , ich möchte Sport , ist nichts ?
nee .
dann mach aus !
willst das hier draufhaben oder wie ?
nein .
nur so aus Jux hörn ?
nein , ich möchte die Sportnachrichten hören .
ja da ist noch &~n Feuer .
was ist das ?
&~n Feuer dahinten .
noch eins ?
ja , da da , da wo der Dampf herkommt .
ja da qualmt es , ne .
ja da is &~n Feuer (..) .
ja jetzt kannst es sehn .
ja .
da siehst es ?
mhmh .
ach das &~Rau Haus würde gut für uns ausreichen (..) Vater .
bitte ?
das Haus würde gut für uns ausreichen .
ja .
ein Hobbyraum wo de den Georg da ah
und &~n Fußballraum , ne .
ein Hobbyraum , wo die Mutter den Roman , wenn der Vater sich um
wenn ich demnächst noch &~ma hierhin gucke muß ich
stand in dieser Woche in der Zeitung .
ja .
was denn ?
zwei Stücke , ein Kinderstück , nach langer Zeit erstmalig wieder
ja was denn ?
+, und ein Kriminalstück .
oh und was ist das für Kinder ?
ich weiß auch nicht +...
weiß ich nicht .
Kriminalstück &~könnt ich aber auch gucken
www .
ja .
Vater ist denn das Quietschen auch drauf ?
ja das ist auch drauf .
was da eben war ?
ja .
und wie weit kann das Mikrofon vom Cassetenrecorder gehn ?
das kommt dadrauf an wie stark man den Sender einstellt .
mhmh .
wenn man den Sender schwach einstellt , kannst du bis dicht voran
und wenn de &~n stark ?
ja dann fängt &~s an zu pfeifen .
aber wenn du sonst weiter weg bist , muß man den Sender ja etwas
ja , jetzt auch , jetzt hab(e)n wi(r) wenig Kontakt m wir hab(e)n
&~ii ist nur wenig (..) Platz zwischen uns .
ja wir sind dicht zusammen .
&~has es also den &~Sen den Sender kleiner gestellt , ne .
ja mhmh .
weniger Saft gegeben .
arbeitet der wenn du ihm weniger Saft gibst sofort etwas
sofort ja .
Mama !
bitte .
fahrn wi(r) &~aaa geradeaus weiter ?
ja , unsern üblichen Weg , warum ?
ja ach nur so .
dann fahrn wir den normalen Weg .
&~wolltst du gern woanders herfahren ?
och (..) ist mir egal .
dann fahrn wir den normalen Weg .
Vater hast +...
ja .
+, &~e gleich Zeit ?
wofür ?
zum was tun .
ja ich habe(e) Zeit , aber du weißt , ich habe(e) hier auch etwas
ja .
kann ich das miteinander machen ?
na stimmt schon .
was hast du denn vor ?
och (..) ich will was tun .
ja was willst du tun ?
was für die &~Tu Schule tun .
ach so , ja gern .
Helmut , du hast das ja heute mitgekriegt , daß ich jetzt vorhabe ,
wann ist das denn ?
voraussichtlich im Juni .
im Juni .
ja , vor den großen Ferien .
soso , wie lange ?
vierzehn Tage .
aber das reicht doch für die für uns schon .
dann bist du vierzehn Tage weg ?
ja .
dann habe(e) ich Examen .
ja Helmut , aber wenn ich doch die Kleinen
ich weiß es nicht .
meinst &~e ich soll &~s rückgängig machen ?
nein , das &~mein ich nicht .
wie +...
aber ich kann nicht ausschließen , daß ich dann eine liebevolle
Reiter auf der Brücke !
schau mal Roman !
och Polizist .
ja .
aber das sind von &~Pfe von der Reitschule Pferde .
nein , die Polizei hat selber Pferde .
ja aber aber dann von der Reitschule gekauft , &~mein ich .
zugerittene Pferde sind das , aber die Polizei hat selber Pferde ,
ja die macht Polizei , äh Pferd , Streife zu Pferd .
ja weiß ich aber nn ich war &~mein die sind von der nnn
nicht Reitschule , Roman , von der Pferdezucht .
ja , Vorsicht Vorsicht Junge
Mann was hatten se da &~n langen Kip
hier hab(e)n se &~n ganz langen Kip acht Meter &~s &~s sechzig
is egal (..) jedenfalls war &~s kein neür (...) .
was heißt NF ?
weiß nich .
das ist aber auch nicht gerade das neüste Haus (..)
da stand so &~n altes (...) .
Andreas ist zu Hause (..) .
Georg ist auch zu Hause oder ?
woher weißt du das ?
www .
das weiß er doch selbst nicht .
so .
würdest du so nett sein und meine +...
was ?
was sagte der
faß doch oben .
ich weiß es nicht , er hat nichts gesagt
Martin ist ein Arschloch (..) .
he (..) hm (...) hm .
aber die Dreckstiefel werden alle so nicht in &~en Schrank gestellt
was , saubergemacht ?
nicht unbedingt sofort , aber nicht so in &~en Schrank stellen .
&~n Abend .
er sagt natürlich wieder “guten Abend” .
hm (..) he (..) stimmt nich stimmt nich
wohin damit ?
gib mal meine Schuhe her , danke schön .
www
hast du den Zettel denn nicht gelesen ?
nein , den habe(e) ich gar nicht gesehn .
ja da kann ich dir nicht helfen , wenn du nicht gucken kannst .
hier liegt er ganz groß .
was steht denn drauf ?
“wir sind (..) eben” +/.
laß sie erst mal stehn .
jedenfalls nicht in &~en Schrank so dreckig .
und ich ?
weiß ich auch nicht , wo du sie hinstellst .
Andy lies bitte mal laut vor .
“Wir sind auf der Syburg und kommen bald zurück” .
den Zettel hatte ich extra geschrieben servus .
unsere E+Knaben hat gewonnen .
mhmh , eins null .
ja ?
war &~n tolles Spiel .
ja ?
ich habe(e) das Tor nicht gesehn .
ach , das war &~n herrliches Tor .
ja , wer hat &~s geschossen ?
der mit der Nummer neun , Andreas heißt der , Andy nennen wir ihn .
ach der , so &~n kleiner ?
neun Jahre , das ist ein &~Spiel , der kann spieln .
der kann doll spielen .
ja .
da hat er &~n weiten Pass gekriegt , hat er zwei Gegner umspielt und
der kann spieln .
war &~s in der ersten Hälfte oder in zweiten ?
in der zweiten .
ne Andy , das is so &~n Kleiner .
mhmh .
der is neun .
ich habe(e) ihn schon mal aufgemacht .
www .
fließt da sonst immer Wasser neu rein ?
nein nein , aber sonst geht der Schlauch so leicht kaputt , weil
ach ja stimmt ja (..) .
eh fließt da das Wasser mm immer mehr in &~en Schlauch ?
das steht da drin in dem Schlauch .
aber dann +...
das fließende Wasser und Wasser hat ja &~n starken Druck , deswegen
so , was spielst du jetzt Roman ?
was ?
weiß nich .
Roman , wie bitte ?
was hast du eben gesagt ?
bitte ?
jetzt &~spiel &~bau ich das Monopoly ab .
nein !
ja , wolln wi(r) nun weiterspielen oder nicht ?
hast mir doch davor nichts von gesagt
anziehn &~brauch .
www .
war ich (..) ?
war ich ?
nee , ich war , ich war , ich war .
ich muß eh habe(e) ich schon Geld bezahlt (..) ?
für die Schillerstraße ?
&~kauf ich .
hat der Roman schon bezahlt ?
weißt du das ?
habe(e) ich schon .
hier habe(e) ich schon .
mach !
ja , zwölf , eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht neun zehn
ja dann &~geb ich dir viertausend Mark .
“geh vor bis zur Schloßallee” .
wo ist die Schloßallee ?
meine Straße .
dann kommst du ja gleich schon wieder über Los .
&=lächt ja , ich darf noch mal , ich habe(e) doppelt .
drei , eins zwei drei .
jetzt krigst schon wieder viertausend .
ja .
+" zahle an das Krankenhaus fünfzig Mark .
fünf eins zwei drei vier fünf .
bitte .
Georg (..) !
oder ist die noch zu kaufen ?
ja die Hauptstraße ist zu kaufen .
ja ja dann gib se &~ma her .
sechstausend Mark .
ha Roman , bist wohl pleite oder nee .
danke .
sind schon fünf .
wenn ich hier draufkomme dann &~kauf ich die auch noch .
hier habe(e) ich noch sechstausend (..) &~krieg ich noch eh .
ich noch zehntausend .
&~ne Los (..) und über Los &~komm ich dann , gleich &~bleib ich stehn
ja nun mach doch weiter !
eins zwei drei , Südbahnhof , gehört mir .
is deiner .
mach !
sieben eins zwei drei vier fünf sechs sieben
zweihundert Mark , nee zweitausend .
ich &~back jetzt &~n Stuten .
ja ja .
hörst du ?
&~Ge Georg gibst mir bitte noch mal den Zweitausender (..)
nein , den &~wollt ich , ich &~wollt &~n Zweitausender .
ha+e .
sieben , eins zwei drei vier fünf sechs sieben och .
tem tem tem
Vater , kannst du das mal machen , hier dies ?
das sind zweitausend .
wem gehört das E+Werk ?
E+Werk ?
mir nee .
nee .
das E+Werk ?
nee .
nur das Wasserwerk gehört dir .
das &~Elektri +/.
ja , &~kost kostet das doch nichts .
Elektrizitätswerk gehört keinem .
ja , eins zwei drei +...
acht .
eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht .
danke .
“zahle Schulgeld , hundertzwanzig Mark” .
is durchgestrichen was ?
ja dreitausend .
ist dir doch wohl auch lieber , ne , zweihundert Mark in Mitte und
hundertzwanzig .
zwei drei vier fünf sechs sieben acht .
be be be +...
hundertzwanzig mußt reinlegen .
du , ich habe(e) für dich gezogen .
wie ?
ja du kamst hier drauf , also acht , eins zwei drei vier fünf sechs
klar (..) hundertzwanzig .
acht oh .
drei vier +...
“es ist dein Geburtstag” .
+" ziehe von jedem Mitspieler zweihundert Mark ein .
ah (..) Scheiße (..) kann man da nur zu sagen (..)
drei vier fünf sechs sieben +...
Scheiße (..) .
guck auf da guck auf &~n Zettel .
Neü@q , eintausendeinhundert , hier gib .
eins &~zw (..) tausend ?
einhundert .
oh tausend .
danke , &~krieg ich mal wieder &~n paar Kleingeld .
du &~has es aber auch gerade nötig , ne .
ja , Kleingeld habe(e) ich nötig , von den Zweitausendern und so
acht , eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht Nordbahnhof .
Nordbahnhof is meiner , nee Scheiße .
is meiner .
sechs hier ich habe(e) doppelt (..) eins zwei drei
och , der Roman kriegt das ganze Geld .
das sind &~n paar hundert Mark , du hast eben &~n paar tausend
mhmh .
du hast eben über viertausend bekommen .
aus der Kasse hier ?
jawohl .
über eintausend .
nein das &~warn viertausend Mark Steürn oder dreitausend Mark
gilt das +...
mach noch mal !
jetzt kriegt der Roman die vierhundert Mark und da stöhnst du .
sechs , eins zwei drei vier fünf sechs .
da war noch &~n Tausender bei .
ist das deine ?
ja mach .
sechs , eins zwei drei vier fünf sechs Raatsch@q
is noch zu kaufen .
sechstausend ?
ja .
wieviel kostet ein Haus ?
viertausend , kann ich dir nicht geben +...
ich darf ja noch mal ne ?
zehn , eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht neun zehn .
Georg mußt dir immer merken das sind zehn Felder (..)
und so muß nur bis zur Badstraße (..) .
sieben .
eins zwei drei vier fünf sechs sieben (..) “du erhälst
ha &~ne Erleichterung (...)
eine weiter war &~s (...) .
Georg komm , jetzt guck se du dir auch nicht
www .
mach Mann (..) !
jetzt schmeißt &~e die Karten noch runter da &~s
wer hat denn hier &~ne Acht gewürfelt ?
das war &~ne Sieben , die ich gewürfelt habe(e) .
sechs , eins zwei drei vier fünf sechs .
Scheiße (..) jetzt kriegt er soviel +...
zweitausend Mark .
“rücke vor bis zum Opernplatz” .
+" wenn du über Los kommst , ziehe viertausend Mark ein .
ha (..) kommt nicht über Los .
ist Opernplatz schon verkauft ?
nein .
wieviel &~kost der ?
viertausendachthundert .
ou .
hast du doch wohl gerade nn gut .
viertausend+achthundert .
bitte !
danke , wieviel habe(e) ich jetzt dann , eins zwei
Schiete .
guck &~ma nach .
wie heißt die ?
Hauptstraße (..) normal .
fünfhundert@q .
hier sind &~s nur zwanzig Mark mehr .
mach !
ist doch egal wieviel Geld &~s da gibt , zwanzig Mark is immer schon
vier (..) .
eins zwei drei vier baü .
hast &~e Geld .
wieviel kostet ein Haus ?
viertausend .
viertausend .
eins zwei drei vier .
oh da is keine fünf .
muß ich eben jetzt &~Viern drangeben .
zwei Häuser ?
zwei Häuser eins kostet viertausend (..) .
danke .
wieviel muß ich denn blechen ?
Schloßallee oder Parkstraße kosten ja beide das gleiche .
ja kosten alle Straßen (..) .
wenn &~s hier Hauptstraße und so kostet alles gleich (..) ne
deswegen , äh äh .
nee , nicht alles , es gibt da schon einige Unterschiede , aber die
och .
hm ?
der kriegt dann für ein Haus schon , für zwei Häuser schon
ja , du doch auch , oder ?
ja .
ja .
ja .
du hast da schon &~n Hotel .
acht .
also brauchst dich nicht zu beklagen .
eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht .
ich &~krieg achttausend .
Scheiße !
zwei , drei vier .
sechs .
eins zwei drei vier fünf sechs .
der hat das Glück und geht drauf , ne (..) .
ich habe(e) kein nn ganz wenig .
eben ausgerechnet .
und noch mal , ne .
fünf sechs sieben acht neun zehn elf zwölf +...
zehn elf .
oje+oje (..) Museumstraße , is meine .
nee habe(e) ich gar nicht .
&~kauf ich , is die noch zu kaufen ?
ja .
viertausendvierhundert Mark .
laß mich .
warte doch Roman , ich &~bau nämlich gleich , sind ja &~a ich habe(e)
Theaterstraße hast &~e ?
ja , habe(e) ich alle drei , hier .
ein Haus kostet ?
äh welche ist das ?
Museumstraße .
mhmh , dreitausend , dann &~nehm ich mal drei .
drei kosten neuntausend .
zwölftausend kosten se vier .
wenn &~e die auf &~n Tisch blättern kannst .
eins zwei drei vier fünf , ja fünf , ja ne , sind zehntausend ,
leg den mm +...
nee , drei , zwei .
zwei noch &~n das sind achttausend .
danke .
drei .
eins zwei drei .
ich &~bau Häuser ey , geh doch nicht immer mit meinem .
ach so pardon .
drei , eins zwei drei .
wie , zwei ?
zwei Häuser ?
ja zwei Häuser .
ich habe(e) für dich gesetzt , stell die doch gleich da drauf
acht , eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht .
Hauptstraße fünfhundert .
fünfhundertzwanzig , ach ja ich darf ja noch mal .
sieben , eins zwei drei vier fünf sechs sieben , Tachchen .
der hat ein Glück , das gibt es überhaupt nich .
Schiete , &~ein mehr , &~konnt ich nicht einen mehr haben .
ja , ne , du hast &~sch du bist schon so reich
du zählst völlig falsch !
wo stand der ?
auf &~n hier .
zählst du schon wieder falsch .
“es ist dein Geburtstag” .
“ziehe von jedem Spieler zweihundert Mark ein” .
ha auch &~ma .
sieben , eins zwei drei vier fünf sechs sieben .
ah (..) .
habe(e) ich schon eben Geld gekriegt für da über Los gekommen
ja , ne ja , stimmt ja (..) .
sechs .
eins zwei drei vier fünf sechs Scheiße !
Museumstraße , mm mm mm .
der kriegt Geld und Geld von mir .
fünf +...
dreihundert Mark .
und so ne bin froh wenn ich hier &~ma fünfhundert Mark kriege .
dreihundert .
dreihundert &~Sch .
der würfelt auch immer doppelt .
ja dafür er &~j davon hat er ja sein ganzes Glück .
fünf +...
Wiener Straße , is &~glaub ich meine .
Scheiße zahlen .
sind die alle verkauft ?
&~ma gucken .
Wiener Straße .
ja , alle verkauft , ehm ein Haus kostet zweitausend , wieviel
danke .
ah sieben .
ich darf doch noch , ich durfte noch mal , weil ich doch +...
nein , du hattest schon noch mal .
ach ja , hh .
eins zwei drei vier fünf sechs sieben .
+" gehe ins Gefängnis .
Scheiße !
wieso , er kann sich doch freikaufen , oder ?
ja aber trotzdem muß ich da rein .
ja ?
Mensch , da kommst &~e wieder nicht über Los .
nein .
zwei drei vier fünf sechs sieben acht neun zehn .
meins (..) .
zehn .
achtzig mal zehn , nee kannst du du das mal
mit dem E+Werk ?
fünfzig , wieviel Augen hattest du ?
zehn +...
zehn .
+, mal fünfzig , fünfhundert Mark .
ha (...) .
danke .
0
kannst &~e ja für &~n Vierhunderter kaufen .
habe(e) ja .
ich habe(e) genug Vierhunderter und Zweihunderter (..) .
was ?
ach ja (..)
sieben .
du würfelst auch nie mehr als sieben
zeig mal .
“zahle an das Krankenhaus fünfzig Mark” .
Scheiße !
sei doch froh , vorher warn &~s zweitausend , das haben wi(r) schon
trotzdem .
hast doch gerade fünfhundert gekriegt .
trotzdem er hat da (..) +...
www .
www .
Piepen mmm haufenweise
Tschuldigung +...
Mensch !
+, daß ich dein Haus durch die Gegend gedonnert habe .
so , jetzt bist du dran .
nächstens gehst mit deinem .
eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht , hast du
+" gehe drei Felder zurück !
eins zwei drei .
och ey jetzt kriegt er wieder Piepen von &-er Bank .
“gehe in das Gefängnis” +...
ha .
+, “begebe dich direkt dorthin , gehe nicht über Los , ziehe nicht
ja .
ich geh(e) doch +...
du mußt ins Gefängnis .
ja , stimmt das ?
eins , zwei drei .
ehehehe .
ha (..) jetzt kann ich
ich geh(e) huit , aber keine fünftausend , äh
sieben .
eins zwei drei vier fünf sechs sieben .
ha ha du bist nicht zu Hause .
mmm , bin nicht zu Hause , haha , und jetzt
acht .
eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht (..)
&~bau ich (..) .
wie teür ein Haus ?
eine Mark .
habababa , ein Haus
ho , jetzt is der Roman mit zweitausend Mark pleite .
zwei .
drei .
sieben .
eins zwei drei vier fünf sechs sieben .
fünf sechs sieben .
sagt ich &~s nicht Vater
du bist nicht zu Hause , oder ?
ja , zweitausend Mark verlorn .
nee , jetzt bin ich ja wieder &~re weg .
jetzt bin ich ja wieder zu Hause .
nee nee , nee nee .
er , er hat &~s dritte Mal mich ausgelassen , jetzt bin ich ja zu
ja , jetzt , jetzt geht &~s aber weiter , jetzt jetzt bist du wieder
jetzt bist du wieder zu Hause .
das können wir so nicht machen .
hab(e)n wi(r) voriges Mal auch gemacht bei ihm +...
&~glaub ich nicht .
ja +...
ach , mach jetzt .
da war , da war ich bei ihm und ich war schon beim ditten Mal , kam
mach !
eins zwei drei vier fünf sechs , mach !
wenn ich Sie um mm fünfhundert Mark erleichtern darf !
nee , ich laß mich aber nur um &~n Vierhunderter .
vierhundert (..) trotzdem (...) .
ha (...) .
fünf .
sieben .
sieben .
ein ah (..) eins zwei drei vier fünf sechs sieben .
&~bau ich , &~bau ich , &~bau ich , Chausseestraße tausend Mark
ja , hast du eben immer verschlampt , da war ich einmal drauf ,
trotzdem wenn de draufkommst (..) achttausend Mark .
de de hüb da .
ja , mach &~ma , du hast .
&~Chauscheestraße .
&~Chausch .
Chaussee .
Chaussee .
steht hier nicht .
doch , klar steht das .
steht &~s doch , in der zweiten Reihe .
ja e+e+e+e , wieviel Häuser ?
vier ?
&~sag ich eintausend .
hier , achttausend .
vier Häuser ?
vier Häuser hier drauf .
nnn normal elftausend .
nee (..) mit Hotel (..) meiner ?
guck &~ma guck &~ma guck &~ma guck &~ma .
Lessing@q , äh wieviel Häuser ?
gar keins , vierhundert .
ja , da sind &~s nur vierhundert sind vierzig mehr
www .
ich bin froh daß ich soviel Geld kriege (..) .
vier (..) .
drei vier nur zu Besuch .
“nur zu Besuch” .
acht , drei vier fünf sechs sieben acht .
guck &~ma bitte auf die Liste , das ist meine .
brauchst gar nicht erst zu gucken .
Bahnhofstraße , wieviel &~Ha Häuser ?
nichts .
fünfhundert .
ha (..) aber nn durch so kleine Piepen bekommt man
mach !
+, neunhundert gekriegt (...) .
zwei Scheiße jetzt kriegt er noch Geld &~u ne .
“du hast in einem Kreuzworträtzel
ja , da (..) da hörst es (..) kriegt er schon
zweitausend , oder ?
danke , bist du mit , ist die Bank mit Zweitausendern pleite
nein , aber du hast doch kein Kleingeld mehr .
oi .
ach ja , richtig , ich darf , ich hatte doppelt , ich darf noch mal
sechs , eins zwei drei vier fünf sechs warte !
Vater , bin über Los gekommen .
ich habe(e) hier schon welche .
“du kommst aus dem Gefängnis frei” .
+" diese Karte muß behalten werden , bis sie gebraucht oder
ja , behalten ,
fünf ?
Vater , bin über Los gekommen .
Mehr .
ja , du hast doch das Geld da schon .
Roman , guck , is ja nix , ich habe(e) noch nichts getan .
sechs (..) .
sechs Scheiße !
welche ist das ?
is deine .
Theater .
ein Haus .
ja warte doch mal , ehm , danke , immer schön Kleingeld , ne .
wenn ich dir aber Großgeld gebe mußt du mir nämlich Kleingeld
Scheibe !
ü .
ja .
warum hast &~e denn Scheibe gesagt ?
warum denn ?
weiß ich nicht (..)
drei vier fünf (...) eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht
www .
deine Georg .
www .
ich &~komm aber auch nie über Los .
www .
geschlafen .
www .
wau+wau wau+wau+wau .
www .
baut einer aus hier ?
blblblblblblbl (..)
ja .
0
www .
ja .
Roman komm !
eins zwei eins und zwei .
&~un fünf , eins zwei drei vier fünf , du bist .
warte , ich muß mal hier zählen und das hier (..) .
eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht neun Scheiße (..) .
&~nehm ich einen weg acht neun .
Vater !
ja .
schreib auf , schreib alles auf .
der Roman will &~was kaufen .
ja , ich bin schon da , was willst du denn kaufen ?
ich habe(e) mir ein Haus gekauft , ich habe(e) zweitausend Mark
ja , sagt mal , wollt ihr denn immer weiterspielen ?
ja .
wollt ihr nicht aufhörn ?
warum ?
hm ?
www .
willst &~e jetzt aufhörn ?
nein , braucht ihr nicht .
Roman .
wir können unterbrechen .
drei vier fünf sechs sieben acht neun .
laaaaplplpl .
eins sechshundert (..) achthundert neunhundert .
eins zwei drei vier fünf sechs sieben , ich
ja , trotzdem mußt dahin gehen .
www .
ja ja , die ist jetzt weg , aber hingehen mußt du trotzdem .
achthundert tausend .
so .
zwölftausend vierzehntausend sechzehntausend siebzehn
nein wieviel willst du jetzt bezahlen ?
zweitausend noch für ein Haus , hier .
ich habe(e) erst ein Haus .
vierhundert , sechshundert , achthundert , tausend , eins , äh zwei
okay , jetzt ist in Ordnung , hast das Haus schon ?
nein .
so , weiter bitte .
acht .
eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht (..)
+" rücke vor bis auf Los äh bis mm zur &~Schloß
he ?
Augenblick “rücke vor bis zur Schloßallee” .
ist schon richtig , mußt &~e zweitausend Mark zahlen .
ähe ähe ähe ähe .
kann er mir nicht geben .
sicher kann er die dir geben , leicht sogar .
und so , warum .
Mann nhe .
&~mußt er , das &~mußt er zusammenkratzen , &~mußt er erst &~ma .
jetzt &~geh in &~en Keller (..) .
ha .
Roman , das Spiel ist immer noch nicht zu Ende , das kannst &~e
tagelang , ja .
ja weiß ich .
wenn &~e , wenn wir unsere Regeln so machen , wie wir sie jetzt
ja , los Georg , du bist dran .
ja , schon ?
m+m .
elf .
www .
eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht neun zehn elf
was ?
warte , warte mal , warte mal +...
Mann , hier (..) hier da kommt &~n Haus hin &~üsn
warum ?
&~The auf der Theaterstraße war ein (..) Haus .
ey , das die Theaterstraße gehört ja mir .
ja weiß ich .
eh , warte doch mal .
fünf .
du weißt doch nicht , ob ich baü , mm mm ja ich mach(e) noch ein
Scheiße .
tu gleich die auch vom Los , Vater , ein Haus , hier zweitausend ,
der geht geht höher und höher und ich &~geh
ja , und wenn de gleich draufkommst .
ja trotzdem (..) is noch lange Zeit bis dahin .
drei vier fünf Lessing@q +...
meine Straße .
Mensch , guck doch nicht immer nach .
vierhundert .
vierhundert stimmt schon , endlich kriegt er mal wieder Geld in die
bin ich aber auch froh drüber .
du .
acht .
eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht .
&~kauf ich , wenn &~s noch zu kaufen is , kann ich gar nicht dö dö dö
hast nichts gesagt , ne .
ja .
drei , eins zwei drei Goethestraße .
is noch zu kaufen .
uoh , bißchen teür , ne .
neun .
eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht neun .
Scheiße .
ü ü eh , wie heißt die , Theaterstraße ?
zwei Häuser .
ach , neunhundert müssen Sie nur blechen .
ja nur , ne .
und gib noch &~n Hunderter dran , danke .
der hat ein Glück , das gibt &~s nich (..) hm wenn ich einen weniger
ja wenn ich eben +...
&~hätt ich Geld gekriegt .
wenn ich eben auch einen weniger gehabt hätte , &~hätt ich auch Geld
stell dir mal vor , &~hätt ich sogar Geld gekriegt .
aber wo ich Häuser drauf baü , da geht er nicht drauf (..) .
da Chausseestraße vier Häuser stehn leer .
da ziehn keine Leute ein , das is es ja gerade .
halt du doch &~ma lieber &~ma deinen Mund .
ich bin , oder ?
ja .
ja du bist .
vier , eins zwei drei vier .
+" Bankirrtum zu deinen Gunsten , ziehe +...
ziehe zweitausend Mark ein .
+, “viertausend Mark ein” .
Scheiße (..) .
was er die viertausend Mark die ich blechen mußte , die kriegt
aber ich bin noch nicht über Los gekommen , ja einmal , aber ich
Sch du bist .
du hast doch zwei Fünfen , darfst doch noch mal .
ach so , ach so (..) .
verpaßt Georg
deine (..) .
sechs , eins zwei drei vier fünf sechs .
ey , ich mach(e) doch keine Hypotheken .
ha tat tat .
was ist denn los ?
mach Georg !
eins zwei drei vier fünf sechs .
sieben , eins zwei drei vier fünf sechs sieben .
ha .
endlich ziehn mal welche ein , welche ?
&~Chauscheestraße , &~Chauschee , wieviel Häuser , vier ?
ja .
tausend Mark .
billig , billig , ha ha ha , &~krieg noch viertausend Mark , Vater ,
eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht neun zehn elf .
&~bau ich &~kauf ich , &~kauf ich .
hast &~e die nicht schon ?
nee &~kauf ich gleich .
hier Vater .
willst du auch gleich bauen , nee , die sind noch nicht alle
sind noch nicht alle &~ver .
außerdem hat er kein Geld mehr .
er hat noch .
ja , dann &~hätt ich ja die &~ro nn grünen gar nicht bauen
fünf , eins zwei drei vier fünf .
ach , jetzt lassen wir &~s &~ma .
Seestraße , ist das meine ?
meine .
oh , wieviel kriegst &~n da ?
Seestraße düt dü düt dü dü , jetzt darf ich mal blechen .
bin ich froh drüber .
tausendeinhundert .
mhmh .
vier .
warte doch mal , los , gib mir achthundert äh neunhundert , gehört
gehört mir nich .
gehört dir doch .
wo ?
ach nee , was wolltest du eben kaufen , hattest aber kein Geld .
ja (..) .
jetzt kauf ich &~s aber .
jetzt könnt ihr mich mal .
kostet ?
dreitausend .
dreitausend .
also ich bin , ne .
sechs , eins zwei drei vier fünf sechs .
und dann kriegt er wieder Geld , ne .
“Einkommensteürrückzahlung , ziehe vierhundert Mark ein”
endlich (..) .
Scheiße !
jetzt habe(e) ich +...
Mensch , so ein Glück das gibt &~s gar nicht , so eins hat der (..)
.
drei vier fünf sechs (..) was ?
drei vier fünf sechs .
&~nei .
und jetzt eine eins und eine drei .
Schei (..) +...
eh .
hou zwei drei vier fünf sechs
meine (..) .
vierhundert Mark (..) &~kenn ich auswendig , ja , vierhundert Mark .
wirklich ?
brauchst nicht nachzugucken .
ja es stimmt .
vier .
Mann .
vier Mark .
vierhundert , gib mir mal her .
huhuhuhu hehehehe .
gib mir bitte mal den Vierhunderter (..) &~möcht ich gern .
die &~sammel ich .
komm , ich darf doch aber auch meinen &~Vierhundert .
ist meine Sammelmarke .
ist doch Wurscht .
geh zur Bank wechseln .
fünf , eins zwei drei vier fünf .
&~Schei .
Theater ?
Opernplatz .
&~Opern , zwei Häuser ?
ja .
neunhundert , durftest &~e eben auch schon mal blechen .
eins zwei drei vier achthundert neu +...
neunhundert .
der wird immer mehr Geld los , und jetzt komm bitte da drauf
ja , ne dann gehst du nämlich hier drauf dadrauf
aber so eine eh Gelegenheit &~geh ich nicht eh laß ich mir &~n
eins zwei drei vier fünf sechs
acht neun Hauptbahnhof darf ich Sie
nur ?
ach , das ist mir aber peinlich , nur vierhundert Mark nur , oh ,
ha (..) .
eins zwei drei vier fünf sechs
“zahle Schulgeld , hundertzwanzig Mark” .
ha schon wieder (..) .
da sind meine hundertzwanzig von eben auch noch drin
keine Angst (..) eins zwei drei vier .
eins zwei drei vier .
hätten &~s nicht einer weniger sein können .
eins zwei drei vier fünf .
oh , eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht , &~kauf ich nicht ,
mach(e) ich mich lieber an die Knappstraße (..) .
sechs .
zwei drei vier fünf sechs .
betrunken@q +...
lauter !
+, “vierzig Mark” .
“betrunken im Dienst , vierzig Mark” , guck &~ma , weiß ich sogar
im Dienst säuft man auch nicht .
kann ich doch nichts zu , wenn das da auf der Karte steht .
ich bin , ne .
wenn ich das ganze Geld kriege bin ich
fünf , eins zwei drei vier fünf , erst &~ma kriegen , ne .
was ?
Eingerisch@q
is meine .
nix hundertfünfzehn , eh , hundertfünfzig kriegt er
hundertfünfzig Mark , ja .
hier &~kr sind &~s hundertzwanzig nur (..)
ey das is ja dann Betrug .
nee .
wieso ist das Betrug ?
nee .
wir wollten das doch billiger machen .
trotzdem .
warum hab(e)n se +...
im Durchschnitt ist es billiger geworden .
&~S eh .
und teurer , könnt ja wohl zugeben .
&~geb ich ja zu , aber das ist kein Betrug .
Betrug ist das , betrunken im Dienst .
ha habe(e) ich jetzt erst mal meine vierzig Mark wieder (..)
elf (..) .
eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht neun zehn elf
guck &~ma bitte nach , ist deine Straße , deine Straßen &~kenn
Münchner@q .
Wiener@q .
Wiener@q .
ist die Münchner@q schon verkauft ?
ja klar , an mich , an mich .
wieviel Häuser ?
zwei .
siebenhundertfünfzig .
was ?
siebenhundertfünfzig eins zwei (..) drei .
siebenfünfzig .
fünfzig (..) hier die dein Geld kommt (..) .
guck mal hier , nur noch die hunderter , zweitausend (..) .
eins zwei drei vier fünf sechs sieben (..) zweitausendsiebenhundert
hier , ich &~wechsel dir mal , ja .
ja .
tausend tausendvierhundert .
ach .
eins zwei drei sechshundert , zweitausend , ja ?
ja ja gut .
ich bin .
möchtet ihr auch Sportschau sehn ?
&~i .
was kommt denn ?
soll ich ?
ja , hier hast du .
vorbei .
ja Roman .
“gehe in das Gefängnis begebe dich
direkt , direkt .
nein .
direkt Roman .
und jetzt &~g und jetzt &~gn darf ich dreimal würfeln und
Scheiße !
sechs , zwei &~krieg ich nicht .
sechs , eins zwei drei vier fünf sechs , darf ich jetzt &~n Hotel
Vater , müssen &~s erst vier Häuser sein oder darf ich jetzt schon .
Georg , sind schon zweimal ne ?
ja ich weiß nicht , ich &~glaub die Regel sagt , es müssen vier
ja , vier Häuser erst , müssen vier Häuser erst sein .
Opernplatz , Opiplatz , na Opi , wo bist &~e denn ?
Opi woropi .
Vater stehst du &~ma auf und machst bei der in der Küche das &~L
das &~riech ich , riecht nicht gut ?
doch , riecht schon gut aber &~sa kriegt man Appetit drauf
ja wir essen doch auch gleich .
ich darf noch mal .
das is das letzte , jetzt bin ich wieder zu Hause .
nein , er darf noch mal .
ja ?
weil er ja gerade zwei Dreien hatte .
drei vier fünf sechs sieben acht .
Scheiß , &~ha +/.
du bist nicht zu Hause .
jetzt hat er noch mal Dreien guck mal .
eins zwei drei vier fünf sechs .
nein (..) zweitausend Mark darf er zahlen (..) .
ein Segen .
guck mal und darf noch mal .
zehn , eins zwei drei vier fünf sechs sieben
Scheiße ich bin nicht zu Hause fünf &~e .
und jetzt das dritte Mal .
eins zwei drei vier fünf .
bin nicht zu Hause so eins zwei drei vier fünf sechs sieben
is ja meine , warte mal , warte mal !
Hafenstraße , pah , zwei &~bau ich .
&~bau ich .
Hafenstraße .
ha .
das Geld , das Geld , da bin ich hier gerade noch .
ha die große (..)
Spannung .
bis da , mm “lasse deine
stimmt .
“zahle für jedes Haus fünfzig Mark , zahle für
das sind schon zweihundert Mark .
ich hab &~ha .
Augenblick , wir zählen erst die Häuser zusammen .
ich habe(e) kein Hotel .
hundert .
wieviel Häuser hat er ?
acht .
acht .
vier , acht , hast du noch irgendwo welche ?
zehn .
zehn .
zwölf (..) nirgendwo mehr .
zwölf , macht sechshundert .
sechshundert .
die bist du schon wieder los , so jetzt darfst du noch mal , weil
Fünf .
eins zwei drei vier fünf .
eins zwei drei vier fünf .
gehört dir selbst , willst du baun ?
ja nn kann ich nicht .
nein , sind noch nicht alle drei verkauft .
ach so , die Goethe@q ist noch zu haben .
mach mich lieber an die kleinen dran
fünf , eins zwei drei vier fünf , is meine .
und an die dicken .
wieviel kosten die ?
wir , welche Straße ?
warte doch mal , Roman .
hm .
welche ?
Pine@q , ein Haus zweitausend , nee &~kauf ich nicht .
hier , ich habe(e) zweimal &~Viern .
acht .
&~ei eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht .
noch mal .
Hauptbahnhof noch mal .
zwölf .
zwölf , noch mal .
eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht neun zehn elf zwölf ,
fünf sechs sieben acht neun zehn elf zwölf .
“Strafe für zu schnelles Fahren , dreißig Mark” .
kannst dich doch &~ma an &-er &~Täsch lecken
.
sieben , eins zwei drei vier fünf sechs sieben .
Scheiß .
ach so , vier Häuser ?
ja .
ja ich weiß nicht , wieviel sind auf der Hafenstraße .
drei , ja zwei , zwei , zwei .
ja dann sind auf der Neün@q also vier .
Neü@q , Neü@q , Neü@q , Neü@q eintausendeinhundert .
ach du heiliges Kanonerohr (..) .
wenn ich da erst mal da draufkomme hier drauf (..)
drei vier fünf .
Opernplatz gehört dir selbst .
eins zwei drei vier , eins zwei drei vier fünf .
sechs .
mach noch mal .
wieviel kostet ein Haus ?
laß mich doch mal gucken , hm , Opernplatz ?
ja .
dreitausend ist für mich der Spatz wert , sechs , acht , eins zwei
ns zwei drei vier fünf sechs sieben
darf ich Sie um fünfhundert Mark erleichtern ?
nein , hier steht das nicht .
doch , stimmt aber .
Hafen@q , Hafen@q , &~Ha , ja fünfhundert , hui .
Mann !
&=lächt soviel kann ich dir gar nicht geben .
oh ja , ne (..) hier hast &~e zwei Tausender liegen .
hier habe(e) sechstausend Mark gerade hier liegen und &~n
vierhundert , viertausend .
ja , ne dafür hast &~e mehr Kleingeld (..) .
guck &~ma hier wie ich pleite bin .
fünf , eins zwei drei vier fünf , eh .
ja ich bin zu Hause .
mm , zwei zwei , eintausendzweihundert .
ha .
ou .
eine Erleichterung !
aber erst mal hier draufkommen , da sind über sechstausend Mark
Meine , Wienstraße .
er hat mir gezahlt , ich muß ihm zahlen .
Wienstraße , Wien , wo bist &~e , zwei Häuser ?
siebenhundertfünfzig .
eins zwei drei (..) vierhundert fünfhundert &~sechshun
sind schon hundert und noch fünfzig , fünfzig .
dat dat dat (..) siebenhundertfünfzig .
ja .
Scheibe (..) zwanzig dreißig vierzig fünfzig .
der is erst &~ma das Geld los .
zehn hundert , he hundert
guck &~ma .
siebenhundert , acht (..) .
nee fünf .
also ich bin , ne .
sieben , eins zwei drei vier fünf sechs sieben , oh Einkommensteür
&~zweitau (..) tausend (..) zehn (..) ha .
da sind schon mehr als achttausend drin .
nein .
vier , eins zwei drei vier ich mm “mache einen
ha , hahahahahaha , ha .
ich &~hätt ja gelacht , wenn er jetzt hier &~wär , verdammt juchhe ,
meins (..) Seestraße guck drauf
See@q See@q See@q See@q , se se see , see .
tausendeinhundert Mark .
also .
soviel kann ich dem gar nicht +...
komm mm &~gi nimm doch mal die &~un fünf davon und &~ein Hunderter
eins zwei drei vier fünf .
Scheiße .
neun .
drei vier fünf sechs sieben acht neun , mh Opernplatz , &~kanns &~e
zwei ?
zwei .
äh neunhundert geben .
neunhundert (..) .
sechshundert , achthundert , neunhundert , so .
wolln wir jetzt ein bißchen Sportschau gucken ?
ja .
ihr könnt ja nachher noch weiterspielen , ja ?
sind nnn nur zweihundert .
aber nachher müssen wir wieder ins Bett , schade .
ach was .
is doch Sonntag (..) morgen .
ihr müßt noch nicht ins Bett .
ach ja , stimmt ja .
ach so .
hat schon Sportschau angefangen ?
nein , kommt gleich .
hach sind wir ja noch rechtzeitig .
www .
drei Minuten lang ?
hier nach der Programmzeitung , hier steht “siebzehn Uhr
wann gibt &~s Abendbrot ?
dauert noch &~ne Weile .
und was gibt es ?
Klöße .
Klöße ?
ja .
was so richtig schöne Bälle ?
ja sicher .
und was gibt es dazu ?
Pilzsoße und Salat .
Pilzsoße und Salat schlschlschlp (..) ein
also (...) fängt gleich an .
gut .
nee , die is .
laß .
da nich , nee , das kann ich nicht .
warum nicht ?
weil ich nicht weiß , ob der Film auch Farbe ist .
komm !
ist also doch in Farbe +...
wofür mußt du das einkreisen
das mach(e) ich nur so , damit es sich besser hervorhebt .
guckst auch Sportschau
darf der auch Sportschau sehn ?
müßte eigentlich , wenn er ruhig hier sitzt , müßte das
hier &~sitz ich .
jetzt machen die auf See schon wieder Krieg , mit Kriegsschiffen
ja wer hat da gegen wen gekämpft ?
China gegen Südvietnam , die hab(e)n sich wahrscheinlich um &~ne
ja die Vietnamesen , die werden ja , die Südvietnamesen werden ja
www .
ja Georg , machst es mal etwas lauter .
schön +...
is es schlecht , ne Vater ?
ja die Farbe ist auch sehr schlecht
schöne Farbe , was ?
Bobfahren ist schön , kannst &~e richtig steürn .
ja , mußt &~e auch steürn , Roman , und bremsen .
ja &~mm &~möcht ich zwar haben , aber is schwer .
mhmh .
www
www .
www .
och ,
das ist gefährlich
da geht &~s bergauf und dann bleiben se stehn .
Rosenheim (..) ist das Deutschland ?
das ist nördlich von München , an der Autobahn sind wir
ach ja .
www .
hab(e)n die da &~n &~häng &~n richtiges Lenkrad , nee ,
das weiß ich gar nicht , nein nein .
was ?
ob die ein richtiges Lenkrad an dem Bob haben , ich weiß nicht ,
ich glaube mit so &~m Lenker .
war &~n falscher .
hm ?
war &~n falscher &~Schir Film .
is das ein Deutscher ?
nein , ich glaube &~n Schweizer oder &~n Österreicher , ich habe(e)
www .
Aut , ja dann is er &~n Österreicher .
www .
ach .
&~störn meine Füße ?
nee hast &~e &~übernander .
so ?
ja , jetzt is gut .
jetzt störn sie ?
ja .
die fahrn doch auch hundert Sachen da runter
Mann (..) guck gar nicht &~ma hin .
wer ?
och , da war so &~n schwarzer der hat &~n
nein , das war &~n Foul , Roman , der hat gepfiffen .
so .
der Schiedsrichter hat gepfiffen .
so .
hast &~e nicht gesehen , der hat dem Spieler dann doch die gelbe
bo (..) .
ja , habe(e) ich gesehen hat er se gerade eingesteckt .
welches is Eintracht ?
in den blauen Trikots .
bo (..) das sind doch keine blauen .
doch am Rücken sind sie blau , vorne grau .
www .
ja , ah .
Erler , früher BVB .
ja , kam mir auch gleich bekannt vor .
PH Dortmund .
aber die Gelben blieben immer noch in nn in der Hälfte , ne .
mhmh .
jetzt geh ich mal rüber (...) .
Mann , der umspielt da so &~n Spieler &=lächt .
he (...) Mann .
www .
ho oh (...) boch (..) bo (...) ja .
fünf zu null ?
die schwitzen aber auch schon (...) .
Mann (..) ho p oh (..) hab(e)n sich alle schon hingeflagt
ach , warum hast &~n .
Weber , früher Borussia Dortmund .
warum hast &~n denn ?
ja .
www .
ja .
ja .
sieben .
ah (...) Mann , was &~un verliern die anderen haushoch
die dürfen sich aber von dem Gesumme
www .
hab(e)n wi(r) schon fünf Stunden ?
gleich .
wieviel ?
gleich .
und wieviel Minuten noch ?
zehn .
www .
te te te te te te te te tä te .
ich &~versteh dich nicht .
www .
ja , müssen alle .
ich &~geh jetzt erst mal .
wohin ?
auf &~s &~Kl .
wo gehst du hin , Roman ?
wie ?
wo gehst du hin ?
Andy !
ja .
darf ich “Heiße+Räder+Bahn” spielen ?
Georg spielt jetzt aber nicht mit .
ja .
weil er immer die eh Bahn besetzt
aaioo (..) je je jo je
ich spiele jetzt Heiße+Räder+Bahn (...)
is nichts (...) .
is der was ?
müßte eigentlich (..) Mann (..) der
awa (...) wwwwt (..)
pppppt den hat &~s so rückwärts rausgeschleudert
haut &~s &~as ihn ihn raus (..) kochchch (..)
blm (..) beim (..) (..) das Borsch (...) ho
der dem (...) die große Hoffnung (..) bei dem (..) kann r s t u
get sche sche (..) Mann (..) mmm (..) huuu (...) tuu
nur mal gucken .
laß (...) .
badabackebi joo (..) wakegens zulaa (..) heemm heemmm mmmha
der fährt doch ganz fesch (..) hhmm (..) hhhheem (..) jetzt fährt
was seh ich (..) ?
muß ich &~ma &~hinterganga (...) .
ooh viel zu schnell (...) .
tuu tuu (..) Mann , da haut &~s ihn schon raus (...) .
tuu tuu ph (..) Mann (..) ich &~glaub ich habe(e) (..) &~n Appel (..)
hey (...) tuu der hat (..) soviel Tempo drauf (..)
pppp (..) amanda (...) komm Tempomacher (...) .
tu tu tu (...) tuu tuu tuu (..) da hat &~s &~n auch rausgehaun
wie ?
www .
ha nn .
nur einen .
tschu tschu hhhhhmm
das &~sag ich .
bo (..) kann ich doch nichts zu , wenn se da rausgedonnert
das &~sag ich daß du &~m Vater
Mann , hör doch mal auf +...
tuu tuu tuu tuu
na , spielst du allein , Roman ?
ja (..)
und auf den Mini+Cooper habe(e) ich &~ein (..) den habe(e) ich
nichts drin (..) .
im Bus (..) tschu tschu tschu (..) Mann was schneidet der
der is durchgekommen (...) .
tschu tschu (...) hintereinander (...) tschu (...) aber die noch
&~ma sehn wie der den abhängt (...) .
mm (..) da in der Kurve hat er &~n erst wieder gekriegt (..) .
au bis +...
Vater .
ja .
was meinst du wer davon schneller is ?
sind beides Porsche .
der Polizeiporsche .
stimmt genau nach +...
darf ich mal ?
in der Kurve kriegt er den (..) ja .
oh , guck dir das an +...
ja .
laß sie mich mal beide , ja , du hast sicher schon oft
ja .
weißt &~e was , ich laß jetzt mal , wenn wi(r) den als
ja (..) is nich so gut der Wagen .
rrums , so .
weiter is da nichts drin (..) .
da (..) bei dem is nichts mehr +...
kommt denn mein Bus weiter ?
dein Bus is gut (..) einfach +...
so wie das letzte Mal .
welcher ?
hier .
ja (..) ja (..) nein habe(e) ich ausprobiert .
och , das muß der doch schaffen .
&~ha habe(e) ich schon &~ma kaputt .
www .
&~ha &~wars du bei als er &~s geschafft hatte .
ja war ich dabei , da kommt er schon weiter .
ha (..) paß auf , der Bus kann so weit kommen .
da bleibt er stecken da .
is aber &~ne &~her tolle enorme Spitze , ne .
gefällt dir die Bahn so ?
ja tofte .
genau so weit wie der da .
so &~la geh weg da der kommt nachträglich
das gibt &~s doch nicht .
&=lächt ha .
das gibt &~s doch nicht , daß der Lastwagen genauso weit fährt .
warte mal wir lassen nun nur &~n wenig Unterschied .
laß deinen Bus &~ma fahrn .
laß &~n stell &~n davor und laß &~n fahrn ich laß &~n .
meinst du , der kriegt den ein ?
klar (..) laß los .
ja laß du auch , warte , laß du los und dann +...
nein laß du erst los wenn du nnnjan (..)
zum Essen ?
ja (..) spieln wi(r) gleich weiter (...)
boch (..) vierzehn (..) siebzehn acht +...
wie ist das Spiel ausgegangen 