# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/jean2b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
also links außen ist ja &~n kleines Haus , ne ?
Hmhm .
und dann kommt noch &~n langes Haus .
daneben oder vor oder hinter ?
ja ehm nach rechts kommt noch &~n langes Haus .
hm: .
und die kleine Straße , die an der rechten Seite des Hauses ist
bis zum bis zu dem Haus mit dem roten Dach und dann wieder ehm
Hm <da komm ich nicht> ganz <mit wie> +...
<also nicht zu> weiter von bitte ?
wie ?
d komm ich nicht ganz mit .
also du bist jetzt ehm <beim kleinen Haus> oder an
ja .
ja bei dem kleinen <bei dem großen> .
da sind zwei kleine Häuser , die sehen gleich aus .
hm nee , da &~s aber an der linken Seite .
Hm ja .
und dann hm dann kommste an ein großes langes rotes Haus .
Hm ?
xxx .
bitte ?
links oder rechts ?
vor vor dem Auto .
hm xxx .
Du fährst doch mit dem Auto .
ja .
und dann bist du erst nach vorne gefahren zu diesem langen Haus mit
hm .
dann nach links also zu dem großen langen Haus .
xxx .
hastes ?
ja .
und jetzt du siehst ja diesen runden Block , ne ?
ja .
der steht auch an der linken Seite .
da fährste jetzt hin , dann stehste also vor dem Block ne ?
hmhm .
dann nimmste die Straße zwischen diesem großen Block und dem blauen
Weißt du welche ich meine ?
hm <da sind doch zwei wart mal> .
ehm die an der rechten Seite , die Straße .
uh uh hab ich .
und dann biegst du wieder nach rechts ab .
xxx .
dann xxx dann nach rechts .
hab ich .
dann wieder nach vorne , nicht zu weit bis zum nächsten blauen Haus
wie ?
<ich versteh schon wieder nicht> .
also du bist jetzt also wieder nach rechts gefahren .
ja xxx .
an dem Haus vorbei an einem Haus nur vorbei , ne ?
ja bin ich .
und jetzt wieder nach vorne wieder zu &~nem blauen Haus .
hab ich .
jetzt nach links dann stehste vor also in der Mitte von
nö .
nö ?
(..) du bist also jetzt nach links gefahren ?
hm ?
(..) Petra , bis biste nach links gefahren ?
Du .
<rechts gefahren hier> .
nach links hastes ?
ich bin glaub ich falsch bin <falsch muß> ich zugeben .
bitte ?
falsch .
<bist falsch oh> was machen wir jetzt ?
weiß ich nicht .
sie ehm siehst du in der Mitte die sechs Häuser ?
(..) also die sechs langen blauen Häuser , die da wie auf dem
hm: .
so und da stellste dich jetzt du siehst ja die beiden
in der Mitte die ?
ja .
ja , die seh ich , gut sogar .
und da eh da stellst du dein Auto jetzt hin .
dazwischen .
zwischen die beiden Auto eh zwischen die beiden Häuser ja .
xxx in der Mitte die ?
ja .
Von diesen sechs blauen Häusern , davon die in der Mitte da
hab ich .
+, vor dem vor dem einen blauen Haus .
xxx ja .
weißt es ja ?
und jetzt wieder &~n Stück nach vorne .
wie nach vorne ?
also ehm .
nach rechts oder nach links ?
nach vorne also von dir weg .
geradeaus ?
bitte ?
geradeaus ?
ja und jetzt wieder nach links hastes ?
ja .
und dann wieder geradeaus .
hm ?
geradeaus nicht ganz bis hinten zur Platte gradeaus bis zum
ich komm schon wieder nicht mit .
Bitte ?
ich komm nicht mit .
bei dem Hochhaus .
bin ich ich steh(e) genau daneben .
Bitte ?
ich xxx steh genau daneben .
ja gut .
und jetzt wieder zurück also zu dir wieder hin .
wie <zu dir hin> ?
hm bei dem du stehst ja jetzt ehm in der Mitte vom
ja .
und da gehste jetzt die Straße also nicht gradaus sondern den
welchen andern Weg da gibt et ja keinen anderen Weg da gibt
Nicht Zurück , auch nicht nach vorne , sondern zu dir also , wo du
In der Straße in der Mitte ?
ja vorbei an dem ersten blauen Haus , ja ?
ich steh(e) daneben .
ja , an den ersten blauen Haus stehst du jetzt .
hm: .
und dann wieder nach rechts bis ganz unter .
wie nach unter ?
und dann nach links abbiegen an dem kleinen blauen Haus
hm ?
Bitte ?
bei dem großen blauen Haus jetzt stehen bleiben ?
ja und dann wieder z wieder &~n Stück zu dir hin , aber
an dem kleinen .
an dem großen , &~n Stück an .
zurück oder nach grade aus oder nach links oder nach rechts ?
zurück , also dann stehste jetzt neben dem Haus .
ja steh ich .
haste &~s ?
ja .
dann stehste wieder in der Mitte von den sechs Häusern .
hm: xxx .
und dann bitte ?
von den zwei ersten oder von den zweiten <zweiten eh dritten> ?
also , du hast doch die sechs Häuser da , ne ?
ja .
und dann in der Mitte .
wie , in der Mitte ?
bis ganz zum roten Haus also nach rechts haste ?
<ja > .
kommste nicht mit ?
doch .
und dann wieder &~n Stück zu dir hin aber nur an einem kleinen Haus
hm ?
nach vorne , zu dir a an dem kleinen Haus vorbei , also
an dem blauen Haus .
ja und dem roten .
steh ich zwischen .
Ja und jetzt hm wieder nach links .
gradeaus ?
nach links an zwei Häusern vorbei an dem kleinen blauen und an
hm nee .
Also , du standst eben zwischen dem roten und dem blauen Haus .
ja .
In der Mitte von den beiden mußt du stehen .
vorne .
eh xxx .
xxx .
In der Mitte von den beiden Häusern mußt du stehen auf dieser
hmhm .
Haste &~s ?
<da sind ja drei , bei den ersten oder bei den zweiten oder bei
beim zweiten .
hmhm .
und dann nach rechts , auch nur bei dem langen Haus vorbei , haste
hmn .
dann wieder grade nein dann nicht gradeaus , sondern ehm
wie , weiter weg , weiter weg kann jeder gehen .
nicht gradeaus , sondern wieder in Richtung Hochhäuser , weißt du ?
links oder rechts xxx .
In Richtung Hochhäuser , ne haste &~s ?
ja .
also nur an einem Haus vorbei haste ?
Nur an dem großen Haus vorbei und jetzt gehst du wieder nach rechts
habe ich oh soweit komm ich gar nicht .
Du , das ist aber xxx .
hm ?
Das ist das ehm also und jetzt wieder ehm zu dir
Gradeaus ?
nee , nee , &~n bißchen zu dir hin , zu diesem runden Block haste &~s
Petra ?
<hm hä> ja .
und dann ehm zwischen dem blauen Haus , zwischen dem
hmhm .
und dann stehste zwischen dem großen Haus und dem runden Block
hm ?
du stehst jetzt zwischen dem kleinen Haus und dem runden Block , ja
<ah so> .
Und dann fährst du jetzt ein bißchen zu dir hin .
hm gradeaus , nach hinten , nach links oder nach rechts ?
hä zurück , ein bißchen zurück , wo du her gekommen bist weißte
(..) huh , die Kette Ach nee , Petra , stop mal eben , die
hmhm .
und dann fährst du gradeaus .
<hab ich> .
gradeaus an dem großen Haus vorbei , an dem blauen großen Haus
hmhm .
und dann wieder &~n Stück zu dir hin bis zu dem komischen Haus da
hm: .
Dann fährst du nach rechts unter der Brücke durch , weißte ?
hmhm .
Dadrunter durch , unter der Brücke durch , an der rechten Seite die
Bist du unter der Brücke durchgefahren ?
Bis .
hm , hab ich .
du wieder auf die große Straße kommst , ne ?
(..) Haste &~s ?
hmhm .
Und dann wieder &~n bißchen zu dir hin .
<und bis wo hin> ?
also an den beiden roten Häusern vorbei und dann biste wieder am
hmhm .
und da ist der Weg aus 