# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/ruth1b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also mein Auto mein Auto steht in der unteren linken eh
Also an dem blauen Haus , am blauen , kleinen Häuschen .
Nein unten an dem unten an dem zweiten an dem zu mir
Vor dem grünen Baum ?
Eh ja also rechts eh .
Rechts unten ist das Haus und ich stehe also mit meinem eh
Zwischen dem zu mir senkrecht stehenden Haus und dem waagere
<Ja da ist> doch &~n Baum , genau dazwischen steht &~n Baum
Also eh ja jetzt fahre ich ehm mit meinem Auto
komm ich dann steht rechts von mir dat Bäumhcen , stimmt &~s ?
Ja ich fahre eh also mit der eh also ne ich
Hmhm .
Eh fahre das längliche Gebäude eh <entlang mit dem Bo
<dieser Torbogen> .
kann ich fahren ?
eh biege nun eh lin rechts ein .
Also eins , eh ja ja also nicht durch den Torbogen sondern
Nein .
+, Danach , gut .
Hm lasse das eh ehm auf der eh linken Seite
Ja .
+, Gebäude eh hinter mir biege dann komme an einem orange
Das heisst ich muss gradeaus fahren .
<Nein , vorbei> also auf der linken Seite also ich biege
<Hm da steht> .
+, <wieder rechts ein> und eh komme an dem runden Pavillion
<Ja dann sag dat doch> der steht links neben mir , ne ?
Eh ja eh mach also &~ne eh ehm ehm mach &~n
<Und stosse genau auf> +...
+, ein .
+, diesen &~vo eh blauen Laster .
auf den blauen .
Laster .
Laster , genau .
Dann biege ich rechts ein so dass ich also zwischen den zu mir
hmhm .
+, Hauptstrasse und biege wieder links ein was soll das denn
ach so dann eh was soll das denn sein ?
Das ist ein Gogo .
Eh ja also .
&~n Schweinchen .
Moment , &~n Schvein ist das für mich &~n Schwein , dann biege
Lass das ja ja (..) genau um den nächsten Häuserblock links .
Ja , so dass ich wieder zwischen den zwei zu mir parallel stehenden
Ja .
Dann biege ich rechts ein hm eh fahre bis zu dem grünen
Ja .
Bei der nächsten Strasse dann komm ich wieder auf eine Strasse
<und einem kleinen , blauen Haus> .
+, blauen Dach eh zwischendurch fahre , dann komme ich
Dampfwalze .
Dampfwalze oder irgendwie was was das ist da eh dann
ja .
+, Häusern mit dem blauen Dach entlangkonme .
Aber auf der rechten Seite von hier aus ja .
Eh dann komm überqür ich die nächste Strasse .
Und stoss auf den grünen Baum .
Genau dann biege ich bei der nächsten also bei dieser
Dass der Baum dann hinter mir steht ?
Genau dann stosse ich auf , eh ein Pferd ich nenn es
Das ist &~ne Elen Antilope .
Haha dann bieg ich aber sogleich die nächste Strasse eh
hmhm .
+, nächste , eh Parallelstrasse dann komme ich zwischen den
Hmhm .
Dann biege ich wieder eh linksab ja linksab
der steht links da der Baum links oben .
Genau , und biege aber da die Strasse ein ja ?
Nach rechts oder links ?
Nach eh links .
Nach links ?
Dass ich genau auf den Baum zufahre hmhm .
genau hmhm Und dann kommt wieder eine Strasse da bieg ich eh
<dann bin ich jetzt> bin ich wieder rechts dann bin ich hab ich
Genau und dann seh ich den Pavillion .
Ehe da fahr ich vorbei .
Nein bieg ich vorher eh rechts ab .
Hmhm .
Fahre an dem Pavillion vorbei .
Hmhm .
Auch wieder an dem Baum vorbei .
Der steht dann rechts jetzt von mir .
Der steht rechterhand von meinem Wagen ja dann fahre ich dem
hmhm .
das eh dem +...
++ Häuserblock entlang .
entlang ja genau , komm ich wieder auf die Hauptstrasse , dann
<<und sehe wieder vor> mir das Schwein> .
+, kommt ein Lastvagen entgegen .
Was ?
ein gelber ah ja ein gelber Lastwagen oder (..) ja .
Jetzt eh ach jetzt hast du mich völlig irre gemacht .
Also wir sind erst eh bei dem Pavillion und dann
ja .
+, Pavillion entlang und da komm kamen wir wieder zwischen den zwei
ja und de der gelbe Lastwagen steht jetzt links von mir ,
Moment wir machen &~s nochmal , also wir fangen bei dem Pavillion an
<d eh> , du meinst den rechten Pavillion , der hier von mir
xxx <ja genau> .
gut .
da steh ich jetzt vor beziehungsweise der sch der steht jetzt
Ja genau ich fahre also eh eh rechterhand von mir
gut ja .
Fahr ich an dem h eh langen Häuserblock entlang , <so dass>
<ja ja> .
+, auf die Hauptstrasse komm , dann ja .
ja dann haste eben falsch dirigiert , weisste dat ?
Dann biege komm ich auf die Hauptstrasse und biege aber
++ Links ab wahrscheinlich nicht rechts ?
Ja stimmt links ab , und biege dann aber gleichzeitig +...
++ ja vieder links .
+, wieder links ab .
dann steh ich dann komm ich vor den richtig +/.
Genau und dann hab ich den eh treff ich den Lastwagen .
Ja .
Aber biege denn ab eh eh rechts ab und fahre <durch
++ Torbogen .
+, Torbogen .
endlich <auch dann einmal> .
und komm wenn jetzt komm ich also in den Torbogen und halte
Dann komm ich also ans rote Dreieck ?
Und fahre also auf die Hauptstrasse zu , ja ?
Ja , da ist dieses rote Dreieck jetzt dann dazwischen ja .
Ja .
und dann eh fahre ich eh , rechterhand den den das rote
<hm zwischen> .
+, länglichen eh Gebäuden mit den roten Häuser entlangfahre
Seid ihr fertig ?
Ja 