# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/jens1a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
So jetzt fährst du mit deinem Auto rechts um die Kurve durch
Achso .
Dann steht hier so &~n oranger Lastwagen da fährste vorbei bis zu
Bin ich .
<im Weg> .
<bin ich> .
Und jetzt an dem Klotz da geht es gradeaus weiter .
Welchen Klotz ?
hi hi hi das runde Ding .
Was fürn runde Ding ?
ich seh überhaupt kein rundes Ding .
hi hi hi das runde da das runde Holzstück .
Runde ?
Das ist halt &~n Baum .
Nein das das unangemalte .
Das ?
xxx .
<weiß> ich nicht ja .
Davon so rum ?
Gradeaus und bei nem orangen Auto hier um die Ecke .
Ja hab ich ihjum .
Und jetzt zu dem eh orangen Ni !
eh , eh Schwein oder so so ähnlich .
hihihi hihi .
Und jetzt hier um die Ecke .
wie um die Ecke ?
Bis zu dem Tannenbaum der hier oben ganz in der Ecke steht .
Bin ich .
So und jetzt fahr mal bis zu dem roten Traktor .
Rote Traktor hm hm .
Und von dem Traktor bis zu dem Tannenbaum .
Welchem Tannenbaum ?
Der Tannenbaum der da steht .
Wo ?
Rechts oder links ?
hihihihihi fahr bis zum Tannenbaum wo du denkst .
xxx .
<Und dann ist da> und dann ist da so &~n +...
xxx Tannenbäume .
Mensch , sei doch mal still da ist da son &~n dunkelrotes Pferd oder
Pferd ?
Ja und da fährste vorbei .
Hu ?
Nein .
Wo ?
Doch ja vorbei und <dann bis zu dem Tannen> .
eh wo <<hör mal hörmal> > wo ist denn die ehm Pferd oder so
Darf man mal rüber gucken ?
Nein , das mußt du beschreiben .
Ja hm +...
Wo lang denn jetzt ?
Das das eh das das Pferd wo nur eine Farbe dran ist da das
xxx .
zum Kreis (..) hier .
Ja .
Hier ist der Kreis .
da und jetzt da um die Ecke zu dem roten Dreieck .
Dreieck ?
Zu dem roten Dreieck da , das .
ich steh(e) schon da .
So und jetzt wieder zu dem Tannenbaum .
Hä zu welchem ?
Eh also du fährst erstmal gradeaus , ne ?
Ja <da um die Ecke> .
<<zu dem run> > ja um drum die Ecke und dann hier raus .
Raus hier hier ist einfach ein Baum .
ja hier guck mal Wolfi .
Wo der Anfang ist ?
Nein nicht gucken ja wo eh ja wo der Anfang ist da
ja xxx 