# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/nadja1a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Ja also , Ellen dann mal los , also wir ich geh(e) von der
da stehn zwei Häuser mit roten Dächern neben einander , in der
Ja .
Also , ich gehe von , an dem ersten roten Haus , an dem rechten
Eh sorry , Nadja , entschuldige daß ich unterbreche , du kannst mit
Hm hm okay , also ich gehe an .
Und eh pardon noch xxx hihi .
Siegst du so ist es .
Ehm Ellen war das ?
Hmhm .
Du nimmst das Autochen und und fährst den Weg , den sie dir
Sonst wissen wir ja gar nicht eh nach her , was von dem ,
Nadja ?
hm: .
Meinst du jetzt das also Haus direkt an der Kante ?
Direkt an der Kante .
Ja .
Also direkt hinter dem Haus rechts und dann ehm
Uh .
Und dann eh kommst du an so &~n runden Klotz .
Ja .
Das ist so &~n Silo oder sowat und dann um den Klotz rum eh
xxx .
Und dann sofort hinter dem Haus links eh an der längsseites
Hm hm .
Dann eh nach rechts .
Ja .
Dann direkt hinter dem Baum , der an der Ecke steht , wieder nach
Hm hm hu .
Ehm dann ganz erstmal &~n Stück gradeaus , bis eh an die
Hm hm ja xxx .
Gut und dann nach links .
Ja .
Eh dann sofort um das Haus rum nach links wieder .
Hm hm .
Und dann hinter den Häusern , hinter den drei Häusern , die da oben
Ja .
Gut vor dem vorletzten Haus links rein haste ?
Hm hm .
Nach dem Haus eh von mir aus wieder links .
Hm hm .
Dann eh rechts Moment links Entschuldigung
Macht nix .
Ja links genau haste ?
<Und wie kommst du dahin> .
Haste ?
da &~s auf der letzten Straße .
Ja .
Okay .
Okay huh .
Eh dann biste so um Haus halb rum gegangen .
Ja .
Dann ehm rechts .
Hm hm .
&~n Stück gradeaus bis in die mittlere Straße .
Ja .
Dann nach rechts haste ?
Hm hm .
Und sofort wieder nach links um das Haus rum nach links .
Ja .
Dann zwischen die eh zwischen dem drittletzten und
Hm hm .
Hinter dem Haus wo der eh Baum an der eh ander
xxx .
Biste fertig ?
Hm ja .
Okay .
ich glaub(e) , hier ist irgendwas falsch , ne ich steh(e) hier
Also , ob du schon fertig .
Ne , ich steh(e) hier irgendwo an den Brett da , ich glaube <da
Wo bist du ?
ich bin hier irgendwo eh wart mal von der linken Kante
Ja .
Und da steh ich jetzt zwischen dem an der zweiten blauen dat Haus
Hm hm &~n längeres und &~n kürzeres , ja .
Ja , ich glaub(e) , da bist du aber richtig , oder ?
xxx vorne kommt mir das komisch vor .
Ja ehm du bist dann sofort wieder bei dem runden Ding da
Ne , ich bin schon in der also , da wo der grüne Baum ist , da
Ja .
da direkt schräg in der beiden beiden Häusern da bei dem kurzen
Hm hm .
Direkt an der an der linken Kante da von dem Tisch .
Ja , dann eh zer legst du den Weg ehm rechts um das um den
Hm hm .
Von da von da aus rechts um den runden Klotz haste ?
Hm bißchen eng , ne ?
Geht .
Ja , jetzt muß ich wieder .
Und dann an der Unterführung vorbei eh links vorbei .
Hm hm .
Hinter der Unterführung sofort rechts .
Hm ?
Ja .
Und dann eh &~n Stückchen gradeaus und hinter dem ersten
hm: .
Haste ?
Okay fertig 