# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Neitzel/12.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
der Junge xxx von den kleine Hocker .
und der Hund <steht neben aufen Gla> steht neben dem Glas .
er guckt .
&~eh na kannst du aus dem Glas reintun .
und Frosch und die beiden bisschen gewundert .
und die beiden schauen den an ein Frosch xxx .
der Junge und der Hund schlafen auf dem Bett .
die Beiden haben nicht gemerkt .
der Frosch geht raus .
er will n Freiheit haben .
und nach Natur wollt er gerne sehr haben .
der Junge und der Hund hat geschaut .
xxx den Frosch nicht da ist .
der Frosch xxx seit gester
Junge und der Hund guckt nach .
wo die Frosch ist .
der Junge guckt sein Stiefel nach .
und der ist nicht drin .
der Hund klemmt in die Glas fest .
guckt auch da nach .
aber Hund weiß noch nicht .
wo den Frosch ist .
der Junge nimmt sein Hand .
zum Fenster hochmachen .
er ruft den Frosch .
aber Frosch ist nicht da .
der Hund versucht aus dem Glas abmachen .
und das xxx nicht .
fassen nach dem Fenster Boden stolpern .
der Hund fällt zum Boden runter .
fast den Glas kaputt wird .
der Junge halt bisschen erschrocken in die Hund .
der Junge ist bisschen sau wütend .
aber ist nicht schlimm .
<der Junge> der Hund hat den Junge sehr lieb .
und der xxx Glas war kaputt .
Junge und der Hund .
Junge ruft so laut wie möglich nach Frosch .
und der Hund &~hm bellt .
&~hm wo de Frosch ist .
der Junge laut wie möglich <in> in Höhle nach .
und der Hund bellten den Bienenstock .
und de Biene kommen raus .
und die Hund versucht aus dem &~aehm xxx .
der Junge riecht .
und das stink .
xxx und laut rufs(t) du so laut wie möglich in meine Haus .
und de Hund bellt so laut an Bienestock .
und de Biene sagt warum so laut bellen .
wir wissen noch nicht .
was sind die beiden .
was meint .
der Junge klettert auf ein Ast drauf .
er guckt nach den Baumhöhle nach .
er ist nicht drin .
und der Hund steht mit sein zwei Beinen auf dem Baum .
und Biene sagt was vielleicht &~aehm xxx ganz weit weg .
der Junge hat schon in Bode gestolpert .
und de Eule hatte ihn so .
mit sein Feder weg gepust .
und de Biene jagt den Hund .
und de Hund hassen den Biene .
&~aeh Hund er rennt schnell weg .
Junge nimmt sein Arm offen vor den Kopf .
und Eule antut .
er tut nicht was nicht .
er steigt auf den Stein drauf .
und xxx er ruft .
und der Hund lachen kein Biene da .
ist nicht da .
dann guckt den Busch <und de> und de Stein nach .
ist nicht innendrin nicht .
und der Junge &~aehm xxx wie möglich an sein Hand .
&~ha geht doch nur ein Busch Ast .
und das &~aehm ein Hirsch Geweih .
Hirsch nimmt ein Junge <auf sein oder> vor sein Gesicht drauf .
xxx ist er stark .
und tut &~aehm den hochheben .
der Hund hat xxx in Bienen rein .
nein ist de Hirsch .
Hirsch lauft schnell wie möglich .
der Hund hatte ihn nachgesehen .
<er versucht> Hirsch versucht das Hund fassen .
hinter auf dem unter geworfen .
und wirft xxx gleichzeitig den Jungen auch gleich Boden .
der Hirsch bremst .
und Junge und Hund fällt aufm Teich drauf .
dann möchte den Junge und den Hund nach xxx .
und Hirsch lacht ihn aus .
und der Hund und Junge hört was .
vielleicht hinter Baum ein Frosch sein .
vielleicht Familie Frosch .
und Junge sagt dem Hund .
leise sein .
der Hund schwimmt bisschen rum .
und die beiden hört was .
stimmt die beiden guckt nach .
und da sind viele Frösche .
stimmt und Junge und der Hund .
schön Frosch da sein .
die beiden Frösche sind Paar .
und Hund und Junge habt bisschen erschaut .
und hat viele freche Familie da .
und liebende Frösche <hat> Juniorfrösche hatten .
und der Hund und der Junge sagen danke .
und ein Frosch geschenkt haben .
und ein kleine Frosch wollte zu seine Eltern .
sie zusammen spielen .
<ham> der Junge und der Frosch hat viel Spaß gemacht .
und die beiden wollten gerne .
nochmal zurück kommen 