# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/stefan1b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Ah da der Anfang ist von (..) ehm (..) hm , Ralf , Du weißt doch
Ne , wo ich vorhin in den Graben geflogen bin .
Nein (..) ja (..) ne , ne , das war &~s nicht , ist auch ganz egal
ehm vorhin angefangen haben (..) hä , also , na dann +...
ne ne .
Der Anfang ist von von links ne ja von links das zweite Haus .
von links Das zweite Haus .
Vor diesem Bäumchen das ka kann ich besser beschreiben hähi vor
Baum , das grüne , ne ?
Baum , das grüne , ne Baum , das grüne , ne ?
Dann fa fa fahren wir jetzt nach vor der einen Brücke nach
Ja .
Linke Brücke .
Ja jetzt fahren <wir da durch> .
<Und jetzt> fahren wir nach sagen wir mal links .
Nach links zu durch die Brücke durch die Brücke .
Bis zu den kleinen Haus .
Nein , nicht durch die Brücke , bis zu den kleinen Haus hier ganz
dann miß ich ja bei dem Baum vorbei fahren .
Hm ?
Ja so , und jetzt fährste nach oben .
Bsseum .
An diesem gelben Auto da vorbei zwischen , aber Achtung daß das
Bsssum .
Und jetzt eh eh bist Du doch an dem einen Turm .
Ja .
Und da fahrst Du jetzt vorbei genau zwischen d mih zwischen den
Wo ?
Hier an diesen Turm rum , bis zu diesem Baum .
Ja , dann muß ich wieder rückwärts fahren bssum bssssum +...
<rück> wärts , ne ?
<hier > kleines Stück &~n kleines +...
ich kann doch nicht da vorbei .
+, Stück nach links .
Kleines Stück nach links , wo ist links ?
hier .
Ja bis zu da bis zu der ersten Haus von Dir aus gesehen .
Bis zu den ersten Haus mit den blauen Dach , ne ?
Ja von (..) eh eh breit (..) von Dir aus gesehen .
Ja .
Also , ich &~mei &~ei und das muß an der linken Seite sein , dann bis
<ich steh(e) hier> ich steh(e) &~nirge vorm Tannenbaum .
+, Dann vor einern grünen Baum .
Hm ?
(..) muß ich noch mal zurück fahren , warte mal .
Augenblick , ich +...
Wo war ich eben ?
Muß ich so fahr ich zu dem Baum (..) hä ?
da si eh ja da sind doch (..) da ist doch an der linken Seite sind
Ja xxx .
Dann waren wir jetzt an der Brücke vorbei bis zu diesem da
ja .
+, Vor der Brücke bis zu (..) he (..) bis an die Seite von dem
Und da steht auch der zweite Baum .
ja .
der zweite Baum und ehm links ne , der zweite Baum wo die drei
ja .
Ja , da bin ich .
Und jetzt fährste biegste zwischen den ersten beiden Häusern ein
Rechts .
Zwischen dem beiden breiten Häusern mit blauen Dach den ersten
Achso <sss umm> .
Hinter dem zweiten Haus (..) ehm (..) nach (..) oben ein einbiegen
Ja , hinter dem Baum ?
Ja hinter gleich hinter dem Baum stehst Du jetzt .
<<Muß ich> xxx> .
hinter dem zweiten Baum xxx das eine Haus da rumgefahren .
ich steh(e) aber jetzt hinterm dritten Baum der auf der linken
Ja hinterm zweiten Baum stehen wir aber erst ja hintern zweiten
dritten bin ich .
ich bin aber erst beim zweiten hä Moment mal (..) nochmal von vorne
bis zu diesem nen Baum dem zweiten und dann gleich zwischen den
ja ja .
Ersten Häuschen rein von Dir aus gesehen den beiden ersten rein
reim .
+, Eingebogen dann kurz nach oben und gleich um den zwei +...
Ja .
+, Um das zweite Haus dann rum (..) jetzt stehst da hinter dem
Hm wie denn hinter dem zweiten Baum xxx .
<ho > so jetzt stehen wir endlich da jetzt fahr <biegste eh>
xxx .
fährste da nach oben nach oben bißchen .
nach je .
da das eh ehm dritte eh ne zweite k <zweite kleine Haus>
<zweite kleine Haus> mit was ?
Mit eh mit blauen Dach .
Grünem Dach , da hätt ich mich schon beschwert .
Mit blauen nach , jetzt biegste gleich nach dann biegste da oben an
dritten Baum ja wohin bieg ich ?
Und jetzt biegen wir nach links ein bis vor das klei eine
Ja (..) bin .
Ja ?
Dann fährst Du gleich nach oben da bis zu diesem Doppelhaus .
Doppelhaus (..) muß ich wieder drehen bsssssum .
So und jetzt macht der Stefan weiter .
Also , jetzt stehen wir dazwischen da vor dem oh eh orangen Auto .
Ja .
Jetzt biegen wir an den Orangen Auto , aber aufpassen , daß keine
++ Großen Haus .
Ja , mit blauen Dach bis zu diesem bis zu dieser Dampfwalze .
Bsssum iiih oh , Entschuldigung xxx so .
hähä Jetzt stehst Du also ne eh neben der Dampfwalze sagen wir mal
Ja .
Und jetzt fährste hier jetzt eh &~hie eh läßt Du die Dampfwalze da
iiih .
Ehm nicht ganz nach unten nur &~n kleines Stückchen zwischen den
bin ich .
biste jetzt .
Bin ich jetzt bi zwischen den beiden mußt Du jetzt sein ja Ja .
Und jetzt fährste gleich nach rechts nach unter unter den von der
Bis zu den letzten gro zwei roten Häusern .
Ne ne jetzt hast Du mich ver falsch verstanden .
Wir wollen jetzt eben zwischen den beiden flachen blauen Häusern
ja .
+, Bieg ich nach rechts .
Ja , biegst Du da unter nach rechts vor dem letzten Haus von der
Rechter (..) hä ?
Von der rechter seite vor dem letzten Haus stehst Du jetzt wo die
die vier .
Die vie vielen ausgemalten Fenster sind eins zwei drei vier fünf
Ach da ja .
Die breiten mit blauen Dach stehst Du jetzt fährst Du weiter jetzt
Aha .
Also ja ?
dann fährst Du jetzt an dem Tannenbaum vorbei .
ja xxx ft ft ft ist kein Tannenbaum wie oft soll ich das noch
<evr das ist doch vor dem grünen Baum dann> die eh stehst Du
Bss oh Entschuldigung Baum .
Jetzt fährste <gleich huch> Entschuldigung huh .
Bssssssum .
xxx .
Ne ne ne ne .
xxx .
Sind wir vor der Kuh .
da (..) ja (..) hm .
Jetzt eh biegen wir um ba jetzt stehen wir vor dem kleinen Haus .
Ja .
xxx wir vor (..) jetzt stehen wir vor dem (..) ne (..) biste nicht
Doch doch .
Jetzt stehste vor dem in der re rechten Reihe vor dem ehm
Also wo der LKW ist da vorne vor dem Alha LKW stehst Du , ja .
Bei dem <Lastwagen xxx> beim gelbe , ne ?
<Ja vor> dem Lastwagen Lastkraftwagen ist die Abkürzung .
sssum .
so , davor stehste jetzt , ja ?
xxx ja nach , hä Nach rechts oder nach links ?
jetzt biegste nach unter .
Du wollst Dir ja ne eh den keine &~Sei Delle an der seite rein
Ja .
schon da &~v vorbei fahren (..) jetzt stehste neben den zweiten Haus
jetzt biegst Du um daß Du hinter eh hintern schwarz vom pferd bist
Halt mal .
Sag das nochmal von neüm vom von den einen Haus da .
Von welchem vorm LKW ?
Ja .
Also da eh da stehst ja jetzt da welka LKW an der seite da
Ja .
Je jetzt fährste da nach unter aber nur vom an der Du bist aber nur
Haus und der rechten Seite stehst jetzt &~n Stückchen weiter vor dem
Hä jetzt kapier ich überhaupt nicht .
Hm (..) also Du stehst jetzt vor den ehm letzten blauen Haus .
An der zweiten Seite .
An der rechten Seite mein (..) eh mein ich .
An der rechten Seite beim letzten blauen Haus .
Beim vorletzten .
Vorletzten kleinen .
Zwischen zwischen dem dritten und zweiten stehst Du an der Seite
Hä ?
Die Karosserie zwischen &~d vorletzten kleinen Haus bin ich .
zwischen dem vorletzten und den zweiten .
(..) ja .
Vor .
Zwischen den dritten , und den zweiten Haus an der rechten seite
Kapier ich nit , ne .
Hm , dann fangen wir nochmal an (..) stehst jetzt also vor an der
Von der Seite bei der Kuh , ja .
Fangen wir nochmal an , dann fä dann fährst Du jetzt um das kleine
Zwischen <blöde Kuh , bleib oben> .
Zwischen die beiden großen , die Mittleren .
Mittlere , hm .
Ja ?
Jetzt eh fährste (..) jetzt stehste genau wieder vor dem LKW
Ih ja .
Und jetzt eh steh eh jetzt eh drehst Du Dein Auto jetzt stehst Du
Fahr ich , fahr ich jetzt nach rechts oder nach links ?
Dann fährste jetzt &~n stückchen runter und fährst nach <eh da>
Bsssum .
Ja und jetzt stehste da hinter dem einen brauen pferd .
Hinter <dem einen> braun +...
++ xxx hinter dem braunen pferd da stehst xxx Du jetzt .
Ja .
Dann fährst Du jetzt schön säuberlich an dem vo rbei bis vor dis
Bsssum .
+, Vor dem kleinen Haus noch nach oben .
Vor dem kleinen Haus nach oben rum &~n Stückchen oder lange ?
ja Nein , nur das kleine Stückchen (..) nur &~n kleines Stückchen
ja .
+, Seite am jetzt stehste wieder vor der (..) hinter der Kuh Stehst
Ja:a bssum .
+, seite an der Kuh ent eh an der seite von der Kuh entlang .
Stefa , setzt Du Dich wieder hin ?
Hä ?
Warum hate er sich nicht hingesetzt ?
Der hat (..) der ist eben aufgestanden (..) mach mal weiter .
An der Seite von der Kuh (..) eh (..) jetzt standste hinter der Kuh
Ja , jetzt steh <ich xxx> +...
Jetzt fährste an an der Kuh nach unten neben dem einen blauen
Kleinen blauen Haus <wo ist> +...
Du bist doch eben an so &~n &~m kleinen blauen Ha an einem kleinen
Ach das da mit dem drei Fenster .
Ja .
bin hinter dem ehm in der rechter Seite bei dem Baum .
Ne nicht bei dem Baum da ist kein Baum da &~s eh in in der Nähe vom
Ach da da hab ich doch vorhin geparkt bsum sum sum .
Und jetzt stehste hinter der Kuh wennde jetzt da wenn Du jetzt hier
<hinter der Kuh> ihihih .
jetzt fährste hier um die Ecke daß Du hinter der Kuh stehst .
Ja .
Dann fahrste jetzt an der Kuh vorbei wieder a um swn Hau um das eh
ja .
+, Haus jetzt fährste vor eh jetzt stehste vor den dreien Fe eh
Zwischen welchen drei Fenstern ?
Vor dem drei Fenstern von dem kleinen Haus wo Du da bist jetzt
ja:a .
+, Jetzt fährste <gradeaus be:eh> his zu dem Schwein zu dem
bssssum .
+, Rosa schweinschen hier krrr kur und jetzt biegste +...
bssssum iih prr oh .
+, Um daß Du neben dem Schweinchen stehst an der linken Seite .
Bssum guten Tag Schwein .
Jetzt fährste aber weiter nach unten jetzt stehste an dem +/.
Roten Zelt .
Nein , noch nicht ne noch nicht .
Wann denn ?
Jetzt stehste kurz vor &~de jetzl stehste &~ke an der se ander Seite
Gleich neben der <Brücke bsssum> .
ne jetzt drehste hierum und we fährst dann eh +...
wo wo umdrehen ?
Fährste hier nach <ehm rechts weiter und jetzt> +...
<nach rechts bssum bsu oh> ich da vorbeikomme ?
+, Und jetzt fährst Du durch die Brücke .
Durch die Brücke ?
Ja , durchfahren .
Bss .
Jetzt fährste na wenn Du durch bist fährste gleich nach links jetzt
Hmhm .
Und dann (..) eh (..) und dann fährst Du jetzt zwischen die beiden
Also jetzt links , ne .
Ne , eh jetzt wennde vor &~s Zelt stehst gleich nach runter fahren
<gro > langen großen Häusern .
Ja (..) nicht groß .
Lang .
Ja , die bei den langen , die stehen <nicht aü> die +...
ja <in der Mit> .
+, Stehen nicht qür sondern waage recht gerade .
ja ja .
Nicht ge nicht so qür qie die andern stehste dazwischen kurz vorm
(..) und da ist das Ziel 