# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/betti3c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Unten siehst du doch ganz rechts , ne ?
Ja .
da siehst du doch ehm so &~n grosses waagerechtes Haus , ne
Grosses ?
Waagerechtes Haus .
Ja .
Mit so &~nem roten Dach .
und so &~n kleines , ne ?
<Hm , ganz rechts ja das kleine steht senkrecht> .
<Also nicht ganz also nicht ganz rechts> also nicht ganz
Ja .
Das eine steht waagerecht und das andere senkrecht .
Das kleine steht senkrecht , ne ?
Ja hmhm und dazwischen .
Ja .
da fährste jetzt durch .
Ja .
Und dann siehst du doch die Brücke , ne ?
Ja .
da fährste linksrum vorbei an der Brücke .
Ja .
Dann bist du auf dieser senkrechten Hauptstrasse .
Ja .
Und dann fährste eh um die Brücke herum , also erstmal
Ja bin ich auf der Hauptstrasse .
Ja und dann ehm fährst du wieder rechts rum .
Ja .
Und dann stehst du auf der andern Seite von der Brücke .
Ja also ich steh(e) noch auf der Hauptstrasse muss ich da jetzt
Ja also rechts rein .
Ja .
Und dann stehst du wieder auf der Höhe von der Brücke .
Ja .
Und dann siehst du doch dies blaue Haus und diesen Klotz .
Ja .
da fährst du dann durch .
Ja .
Und dann ehm fährste ehm rechts also erstmal
Gradeaus eh zwei Häuser weiter also zwei grosse Häuser
Wieso ?
Von der aus odor jetzt rechts um den Block rum ?
Also erst rechts nicht ganz um den Block rum .
Nein , ich steh(e) jetzt neben dem , ich steh(e) jetzt zwischen dem
Ja dann fährste jetzt rechts rum .
Ja steh ich zwischen dem kleinen Haus und dem Block .
Ja und da ehm fährste dann eh weiter nach oben .
Ja bis wo ?
Bis eh Ende des kleinen Hauses da .
Also dem roten eh , dem blauen ?
Nee dem &~kl blauen , wo du eben dazwischen .
Ja .
gestanden hast .
Ja jetzt steh ich zwischen zwei kleinen , blauen Häusern .
Ja und jetzt fährste eh wieder links rum zweimal .
Also zur Hauptstrasse hin ?
Ja .
Jetzt steh an der Hauptstrasse , also zwischen zwei grossen ,
Ja und jetzt fährste ehm ein Haus weiter nach oben .
Ja .
Siehste haste das ?
Ja .
Und jetzt fährste ehm wieder rechts rum zwischen den
Zwischen zwei grossen oder zwischen zwei kleinen grossen .
ja ja genau Jetzt fährst du bis zum Ende dieser zwei kleinen ,
Ja .
Und jetzt fährste ein Haus das kleine Haus wieder weiter nach
Jetzt steh ich zwischen dem kleinen , blauen und dem grossen
Roten , ne ?
Ja .
Ja und jetzt fährste links rum drei Häuser .
Über die Hauptstrasse bis zum eh grossen , blauen ?
Ja , genau da fährste da lang und jetzt fährste eh jetzt
Ja .
Und jetzt fährste eine Strasse wei also ein Haus weiter
Zwischen dem grossen und dem kleinen , blauen Haus durch .
Ja aber nur zwischen dem einen , ne , nicht zwei .
Ja .
Und jetzt fährste ehm links rum jetzt müssteste
Ja , von oben dat erste und dat zweite , ne ?
Ja und jetzt fährste ehm wieder ein Haus weiter nach unten
Ja .
Zwischen den zwei kleinen jetzt fährste wieder rechts rum
Ja .
Jetzt fährst du wieder ein Haus nach unten .
Zwischen ja .
Jetzt stehst du bei dem bei einem grossen , blauen Haus , ne ?
Ja bei zwei dazwischen so .
Ja ja dazwischen genau also du musst jetzt dazwischen fahren .
Ja .
wenn du da noch nicht stehst und jetzt fährste wieder ein Haus
Warte , ich bin jetzt , ich stand jetzt zwischen den zwei grossen ,
Dann bin ich auf die Hauptstrasse gefahren , ein Haus nach unten .
Ja .
Und wie muss ich dann fahren ?
Ja dann .
ich steh(e) jetzt zwischen den beiden grossen , waagerechten
Ja .
auf der Hauptstrasse noch .
Ja ja .
Wie muss ich jetzt fahren ?
Jetzt fährste um ehm Haus weiter nach oben .
Schon wieder ich steh(e) ich bin doch grad nach unten
Ne jetzt musst du aber trotzdem wieder nach oben also erst also
Ja .
Ach so nee dann musste erst links rum .
Ja .
Ein Haus , ne ?
Jetzt steh ich an dem Block zwischen zwei waagerechten Häusern
Ja und jetzt fährst du wieder nach oben ein Haus wo du
Ja jetzt steh ich zwischen dem blauen und dem eh zwischen zwei
Ja und &~zwisch stehste dazwischen und jetzt fährste wieder links
Ja .
Siehste ?
Ja , ich ateh ja zwischen .
Ja , ja , und dann fährste wieder ein fährste wieder dieses eine
Steh ich wieder zwischen zwei kleinen .
Ja und jetzt fährst du wieder nach rechts .
Steh ich neben dem Block .
Ja , und dem kleinen Haus , ne ?
Ja .
Und jetzt ehm fährste zwischen dem weiter xxx an diesem
Ja .
Und jetzt fährste ehm wieder links rum jetzt stehste zwischen
Ja .
Und jetzt fährste wieder diese Brücke nach unten .
Wie , diese Brücke also links rum ?
Ja , genau .
Ja .
Linksrum und dann wieder wi wieder nach unten , ne ?
Ja .
Und dann wieder ehm rechts rum .
Ja .
Und jetzt stehste ehm also nicht ganz rechts , ne ?
Nee , ich steh(e) zwischen der Brücke und dem roten , waagerechten
Ja genau , und da musst du jetzt rein .
Wo rein ?
Also nach unten .
Zwischen dem kleinen und eh oder zwischen den zwei grossen , roten
Nee , zwischen dem waagerechten , roten und den ssnkrechten , rohen
Dem grossen ?
Ja .
Ja .
Und dann bist du da 