# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/claudd.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
An einem langen roten Haus vorbei .
An welchem roten Haus ?
Hmhm .
An welchem , Claudia ?
Welche ?
ich ?
Ne die die Claudia eh eh Wandelt .
an zwei lange .
Du &~mu Du hältst Deine Klappe dahinten , sonst gehste raus , eh
Hmhm .
Eh Claudia (..) hallo , hörst Du mich ?
ja .
Gut , prima hihihihi (..) ich weiß doch nicht (..) da sind soch
Das eine lange rote lange Haus .
Hm , da sind aber doch viele rote Häuser (..) viele lange rote
hm .
An einem mit vielen Fenstern .
Mit vielen Fenstern ist das hier ganz vorne .
ja .
Ah ja prima , ganz vorne und dann ?
Durch eine Brücke .
Und da sind jetzt zwei Brücken , ist eine rechts und eine links ,
Unter der rechten .
Unter der rechten durch ?
Unter der linken .
Unter der linken durch (..) prima (..) so und jetzt bin ich dadurch
An einem runden kleinen Turm .
Ahd , und auf welcher Seite vorbei ?
Links .
Links (..) wo das rote Auto steht ?
Ne , andersrum .
An dem roten Auto vorbei ?
ja .
Ah ja .
Roten Trecker .
An dem roten Trecker , achso Trecker , jaja , so und dann ?
An einem langen blauen Haus vorbei mit vielen Fenstern .
Hm .
Wo &~n Baum vorsteht .
Ah , der grünen Baum , ja okay , so &~d eh vorbei , wo vorbei ?
An einem blauen langen mit blauen langen Haus mit vielen Fenstern
ja .
Und dann um die Ecke .
Wo um die Ecke ?
Hm (..) nach rechts .
Nach rechts ?
Ja , nach ehm an einem blauen blauen großen Haus vorbei mit
Ah ja ja .
Jetzt wieder um die Ecke <li > nach links .
in welche Ecke .
An einem langen blauen Haus vorbei mit vielen Fenstern .
Hm , aber jetzt , ja aber jetzt sind überall blaue Häuser .
An einem kleinen blauen Haus mit drei Fenstern vorbei .
Ja aber , da ist rechts &~n kleines blaues und links &~n kleines
Das letzte da zu dem ehm ehm den langen roten zeigt +...
<zu dem> langen roten ?
Wat dahinten steht .
Ja , aber rechts oder links (..) auf welcher Seite ?
auf ehm links .
Links (..) aha so und dann ?
<Hm jetzt> +...
wobin Wo bin ich denn da jetzt wenn ich dabin ?
Bei so &~n grünen Baum ?
ja .
Aha und dann ?
Jetzt um die Ecke ?
Hmhm um wie um die Ecke , nach rechts oder nach links ?
Ne nach (..) ja (..) so am +/.
Um die Ecke ?
ja .
Ja ehm ehm ehm eh nach der Mitte hin ?
Ja am Rand so .
Am Rand (..) und dann zu den großen Hochhäusern hin ?
ja .
Ah ja gut , und dann ?
An einem langen blauen Haus mit vielen Fenstern vorbei .
ja .
Und noch an einem langen blauen Haus mit vielen Fenstern vorbei ,
Ah ja wohin ja .
Um die Ecke nach (..) eh (..) rechts .
Nach rechts ?
ja .
Nach rechts (..) wieder nach oben fahren ?
Nein eh ehm nach unten .
Nach unten fahren <ah ja und> wie weit ?
xxx &~n kleines Stückchen und dann an einem kleinen blauen Haus
Rotes oder orange ?
Rot .
Rot (..) ehe (..) und wo ist das (..) das orange Auto (..) muß ich
oder hast Du kein oranges &~A .
Doch dat kommt sofort da jetzt .
Aha so und dann ?
Um die Ecke nach links an einem blauen langen Haus vorbei mit
ja .
Und nochmal um die Ecke nach rechts da steht ein blaues langes Haus
ja .
Und einem orangen Auto davor .
Hm , jetzt weiß ich überhaupt nicht mehr was los ist jetzt bin ich
ja .
Ja , so jetzt bin ich bei dem roten Auto da oben , ja ?
ja .
So und jetzt wo fahr ich jetzt hin ?
Jetzt um die Ecke nach unten .
Ja wie weit ?
Eine Straße ?
Zwei ?
Ach , &~n kleines Stückchen .
Ja und dann ?
Und dann wieder um die Ecke nach links .
ja .
Dann kommt kommt man am langen blauen Haus vorbei .
ja .
Wo viele Fenster drin dind .
ja .
Und wo ein grüner Baum +...
ja .
+, Daneben steht .
Ja und dann ?
Dann wieder um die Ecke nach unten .
ja .
Und und dann wieder um die Ecke nach rechts .
ja .
da steht ein langes langes blaues Haus mit vielen Fenstern da steht
Ah ja jetzt weiß ich ja und dann ?
Wieder um die Ecke nach oben .
Ah nach oben ja .
da steht ein kleines blaues Haus mit drei Fenstern , wieder um die
Ja nach unten ?
(..) nach rechts .
Achso , nach rechts ja .
da steht ein grüner Baum und ein ein großes kleines Haus mit einem
ja ja ja gut ja (..) und dann ?
Dann um die Ecke nach unten .
ja .
Kleines Stück dann wieder um die Ecke nach links .
ja .
Steht ein blaues kleines Haus mit drei Fenstern .
ja .
Dann an einem langen langen großen Haus vorbei mit vielen Fenstern
Hmhm .
Jetzt um die Ecke nach unten .
Hmhm .
da steht ein grüner Baum .
Ein grüner Baum steht da .
Du hast den nicht .
Ja naja das macht nichts hab ja keinen Baum hm doch ich .
und dann +...
Hab da einen Baum den hab ich vielleicht verschoben der steht
Und dann um die Ecke nach rechts da steht ein langes blaues .
ja .
Großes langes blaues Haus .
ja .
Mit vielen Fenstern .
ja .
da steht da steht ein rotes Auto mi xxx um die Ecke .
hmhm ja .
Nach unten steht ein m eh ne da bin ich noch nicht .
ja durch die Brücke durch , nicht ?
Ah ja .
Neben einem Turm vorbei um die Ecke nach rechts .
ja ja ja und dann bin ich an so &~n grünen Baum ja ja .
ja und an so &~n Haus und dann wieder um die Ecke nach un unten
ja ja .
Dann wieder um die Ecke nach links .
Hmhm .
Und dann wi und dann ist da steht da &~n grüner Baum .
hmhm .
Und dann um die Ecke nach unten .
Hmhm .
da steht ehm zwei da stehen zwei ehm rote lange Häuser .
Hmhm .
Mit vielen Fenstern .
hmhm .
Jetzt wieder um die Ecke nach rechts .
Hmhm .
da steht noch &~n kleines (..) ehm (..) kleines rotes Haus mit ehm
Aha ja und jetzt ist das richtig guckmal .
ja .
Prima 