# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/agnes2b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sage mir doch erstmal was wo Du bist .
Also , ich bin grade da bei xxx .
Och ich bin doch erstmal noch doch bei den Anfang , ich weiß ,
ich bin noch nicht los gefahren , ich steh(e) ja noch .
Ja aber wo bitte ?
ich steh(e) hier da wo ein Haus äh äh hm ehm warte mal nach da
ich darf doch nicht gucken !
Nun sag &~s mir bitte richtig !
ich darf .
Guck mal .
Nicht gucken !
Ha also ein Haus das xxx .
Vielleicht am Anfang wo ich schon mal war ?
Ja .
Hmhm merci .
Es kann losgehen .
Ja .
Bin ich (..) um der Kurve .
Wieso Kurver es heißt nicht Kurve , es heißt ehm Ecke !
Ecke , ja (..) Ecke .
Unter der Plö (..) unter der Brücke ?
Nein nicht unter der Brücke rum (..) neben die Brücke vorbei .
h+oh+eh .
Neben der was sollte das mal wieder be deuten ?
Fährste Na also und dann fährste (..) dann fährste wieder um der
Wo bist Du denn jetzt schon wieder , bitte schön ?
Also hier , also zum Beispiel steht da jetzt also +/.
Guck nicht !
Zum Beispiel steht da jetzt eine Brücke und da steht &~n +...
Hm ja .
+, Haus ja und ich bin ne und und da steht jetzt das Haus .
Hm ja .
Ne und dann steht da noch &~n Haus mit sieben Fenstern und da +...
Ja .
Bin ich neben die zwei ehm blau mit &~m blau &~fen &~fe Fenster .
zwei zwei drei eins zwei drei vier fünf sechs sieben blauen
Nein mit mit nein mit &~m blauen Dach wollt ich schon wollt ich
Hmhm (..) merci .
So , ich fahr weiter .
da wo wo wo die Bock ist da bin ich schon grade .
Nein da bin ich nicht mehr , ich bin da grade wo fahr ich bloß lang
wenn Du mir keine Antwort sagst ist es dodoch auch schon bestimmt
Also , bist Du noch an der Burg ?
Ja:a .
ich auch (..) also jetzt fährst Du um die Ecke jetzt bleibst Du
Och .
+, Mal stehen hinter &~s Haus und fährst weiter ein kleines Stück
<Ecke Kurve> es heißt nicht Kurve , Madam !
Man kann doch wohl mal Kurve sagen .
Nein !
Es heißt nämlich Ecke !
Ecke , Ecke <was soll ich bloß xxx da> .
xxx Quatsch !
So dann da weißt Du jetzt wo ich dann fahre ?
Nein , das weiß ich nicht !
Puh (..) ich bin gegenüber das Haus wo ich eben war .
Puh .
<Weißt> Du denn jetzt was gegenüber ist ?
ich bin jetzt grade schon bei den lange Autobahn wo ich schon mal
Welche lange Autobahn ?
Du weißt (..) ehm (..) ich darf Dir ja nicht zeigen wo ehm mal drei
Warte .
+, Fenster sind .
vier mal drei Fenster sind , da bin ich nicht .
Aber ich .
ich bin da nur gegenüber (..) , ich fahr jetzt weiter um die Ecke
Und wo bist Du jetzt (..) <ich komm ganz> durcheinander .
<ich bin jetzt> ich bin jetzt bei dem Haus bei das dritte Haus
Drei Fenster , okay .
auf der Seite wo der grade sitzt (..) ch (..) auf der Seite wo da
Und dann ?
ich bin jetzt bei den sieben Fenster (..) bei den Haus bin ich
ich komm doch schon ganz durcheinander ich bin doch schon beim Ende
Beim Ende bin ich noch nicht !
Ja , dann sag mir nun hija .
ich ich hihihihi ich bin beim zweiten Haus wo drei Fenster sind
Ja , aber wie wo wann drei Fenster sind .
Ja das zweite , he he xxx ja und <<auf der> > ja und
Aha jetzt weiß ich und dann .
+, jetzt bin ich bei das Haus wo sieben Fenster sind , neben das
ich habe nix kapiert !
ich habe gesagt ich bin mit mein Auto ein kleines Stück weiter
Aha da bin ich jetzt auch grade <wirklich schön> .
+, Um die Ecke .
Um die Ecke .
Und schon wieder um die Ecke .
Schon wieder um die Ecke .
<Warte mal xxx passiert denn hier xxx> .
Und nun ?
Wieder um die Ecke und schon wieder um die Ecke xxx kette schon
Und dann ?
Schon wieder um die Ecke xxx wieder urn die Ecke .
xxx Also , wie , wo , wann wieder um die Ecke , ich komm hier
Also , ich sag es Dir (..) also da sind zwei Hau Häuser ja ?
Ja .
Ehm ein dein dann ist ein Haus mit sieben Fenster noch ein Haus mit
ich bin nämlich grade noch bei der Autobahn .
Bei der Autobahn (..) welchen Autobahn ?
Hoooch (..) da wo die vier mal drei Häuser sind .
da bin ich nicht mehr , da pin ich schon lange vorbei (..) ich sag
<Ih ja> Ja .
und dann steht da &~n Haus .
Ja mit sieben Fenstern ?
So und dann steht da da +...
Ja Ja eins zwei drei .
Steht jetzt mein Auto und dann ist wieder ein Haus mit mit sieben
Ach jetzt glaub ich ich weiß es da wo die Burg ist .
Hilfe (..) so jetzt fahren wir jetzt unter der Brücke .
An der &~Brü +...
Ahwah .
xxx .
Unter der Brücke .
Und dann ?
xxx ja und danach fährst Du aus der Brücke draußen bist Du schon
Ja und dann , Ja Ja .
Siehst Du so &~n Haus das ehm nach da guckt xxx zur Brücke ohne
xxx .
Bist Du schon brim Ende ?
Hm ne .
Aber ich fast .
xxx ehm ach ich glaube xxx ach ne gut .
xxx so bist Du am Ende ich auch .
Ih ja 