# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/michlad.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
So , dann fang mal bitte an .
Hast Du auch Dein Auto da stehen xxx ?
Nee , ich hab mein Auto in der Hand .
Jetzt dat dritte Haus , da eh , da mußte anfangen .
Wie , das dritte Haus ?
Dat dritte Haus von Anfang .
J , guck mal auf Dein Spiel , ne Guck mal auf Dein Spiel .
Ja .
Eh , we welches dritte Haus meinst Du denn ?
da das ist &~n grades Haus vom vom wennde von von hier in der ersten
Ja , hier unten die erste Reihe meinst Du und jetzt das dritte Haus
Von links .
Von links (..) eins zwei drei gut .
Das steht so längs , ne ?
&~n rotes großes ?
Ja .
Gut , und soll ich rechts oder links von diesem Haus dann fahren ?
Hä ?
Mit meinem Auto ?
Ehm (..) rechts .
Rechts da fahren .
Nee , links .
Links , ja , guck mal auf Dein Spiel , ne ?
Nee , rechts meint &~ich .
Rechts meinst Du , gut , so und jetzt weiter ?
Fährste gradeaus &~n ganz klein Stückchen bis zum zum von dem Haus
ich weiß nicht , wie weit ich fahren soll , soll ich , soll ich da
Ja , so ist gut .
Ja , Du sollst nicht gucken , ne ?
Ja .
Michäla , Du sollst nur das xxx .
<an der Ecke , so rund , an der Ecke> .
Wie rund ?
Ja , so um das Haus da gradeaus , um das Haus .
Um welches Haus denn ?
Um das wo (..) mit den vielen Fenstern , <was da> +/.
<guck mal> die haben alle sieben Fenstern , alle Häuser haben
Das dritte .
In welche Richtung soll ich denn fahren überhaupt ?
Welche Richtung (..) fahr mal erst sowieso erst Kurve um die Kurve
Ja um wie um die Kurve , versteh ich nicht , um die Kurve , man
Erst um das Haus wo das aufhört das dritte Haus , wo das aufhört ,
Ja , durch diesem Tunnel soll ich fahren , aber da sind doch zwei
Ja , durch den ersten .
Wie durch den ersten .
Den ersten Tunnel .
da ist doch &~n Tunnel rechts und &~n Tunnel links , durch welchen
<Den link eh recht , warte> +...
<Hä> ?
bitte ?
Welchen ?
den linken .
Durch den linken , <ja und dann> ?
linken fährste etwas gra etwas gradeaus um den , warte eben ,
Wie denn , um den runden Kreis ?
Links .
Links (..) aha , links um den runden Kreis , ja ?
Fährste etwas gradeaus , da kommste an so &~n kleines eh blaues
<an was für eins> ?
Ist da der runde Tunnel und dann ist da noch so &~n kleines Haus ,
Mit &~m blauen Dach ?
da sind viele kleine , ne ?
da fährste <an der> Straße durch .
Moment , da sind ganz viele kleine Häuser mit &~m blauen Dach , an
Links .
Hmhm .
Um die Kurve da , um die Kurve da .
ich weiß nicht , wo Du meinst .
Wo bist Du eigentlich ?
ich steh(e) jetzt zwischen dem runden Klotz und dem langen blauen
Ja , ist richtig !
Dann mußt Du , dann drehst Du da um den blauen Haus bist Du jetzt ,
Das versteh ich nicht , ich steh(e) immer noch zwischen dem runden
Hm ?
<wo stehst Du jetzt> ?
<da steh ich und jetzt xxx> +...
zwischen ?
zwischen dem runden Klotz und zwischen dem blauen langen Haus , was
Eh .
Und jetzt weiß ich nicht , wie ich weiter fahren soll .
Wie bist Du denn gegangen ?
Wir haben doch zweiten runde Klötze , nicht wahr und da ist doch
Ja .
Und links von diesem Klotz steht noch &~n blaues kleines Haus .
Ja .
Gut und zwischen diesem blauen Haus und dem runden Klotz , da steh
da fährste jetzt erstmal &~n Stückchen gradeaus , dann ist da so &~n
xxx soll ich zwischen das eh kleine blaue und den runden Klotz
<Durch das kleine blaue über dem runden Klotz> ?
Ja , <da fährste> jetzt rein , da fährste jetzt durch und da
Dazwischen .
Du siehst ja das kleine blaue , wa ?
da fährst Du jetzt um die Kurve , dann biste in der &~St (..) dann
Michäla , um was denn für &~n Kurve ?
Du sagst immer , um die Kurve , um was denn für &~n Kurve ?
Es gibt doch mehrere Arten von Kurven , ne ?
Ja .
Ja , dann sag mir doch mal , um was für &~ne Kurve ich fahren soll .
Hm (..) beim kleinen Haus da , da sind ja drei Fenster , wa ?
Dann mußte da nach rechts da rum rum .
Nach rechts .
Rum , da mußte , um den großen Haus , fährste dann da wieder rein ,
<Soll ich jetzt> zwischen das große und das kleine blaue fahren
Nein um die zweiten großen da sind doch zweiten großen , wa ?
xxx da sind vier großen , insgesamt acht große , ne ?
acht große blaue Häuser .
Ja , in de Mitte , die zwei .
ich Neiß nicht , wo Du meinst , in der Mitte .
In der Mitte von den , von den zwei Häusern .
Michäla , ich steh(e) jetzt zwischen einem kleinen blauen Haus ,
da stehst Du jetzt ?
<Dazwischen , zwischen dem kleinen> und großen blauen .
<dann dann ist da> dann fährste rechts .
aha .
Um das ehm große .
Aha (..) und dann ?
<Große> blaue fährst Du &~n Stückchen gradeaus , dann um das
Moment mal , was heißt denn gradeaus ?
Gradeaus !
Was heißt denn gradeaus ?
&~n bißchen jetzt , in den zwei .
ich steh(e) jetzt zwischen zwei großen blauen Häusern .
Ja (..) fährste in das erste blaue , wie heißt das gegenüber von
ich kann doch nicht in ein Haus rein fahren .
Nein , da um die Kurve um das kleine bl (..) große blaue .
Um was denn für &~ne Kurve ?
gibt doch rechts Kurven , links Kurven , was denn für &~ne Kurve ?
Rechts .
Ne Rechtskurve , dann fahr ich wieder runter zu mir .
Nee link (..) warte mal .
Also , meinst Du , hoch zu den Hochhäusern , oder was ?
Richtung Hochhäuser soll ich jetzt fahren &~n Stück , oder wie ?
Wo bist Du denn ?
ich bin jetzt zwischen zweiten langen blauen Häusern .
ich auch .
Von oben gezählt zwischen dem zweiten und dem dritten .
Hm , kapier ich nicht .
wenn ich von oben die Ha die eh von den Hochhäusern aus , ne ,
zweites oder drittes .
Nee , nicht oder , und ?
Und .
Zwischen dem zweiten und dem dritten .
<wenn Du jetzt beim Hochhaus da bist , da> .
ich bin nicht beim Hochhaus , ich bin zwischen dem zweiten und
zweites und drittes (..) hm .
Dann zähl doch mal Deine blaue Häuser von oben .
eins zwei drei , ich hab nur vier .
Ja und ich steh(e) jetzt zwischen dem zweiten und dem dritten .
Ja , stimmt ja <auch xxx> .
<Ja xxx> .
ist ja auch gut , ja , und dann , wie soll ich denn dann weiter
Dann fährste ehm , rechts .
Rechts , soso dann fahr ich wieder zu mir runter .
Hä ?
Richtung Ausgangspunkt , wenn ich rechts fahre dort .
xxx .
Ja und jetzt soll ich Richtung Hochhäuser hochfahren , oder was
Ja , dann fährste dann fährste xxx <mal überlegen> +...
Dann sag doch mal , nach oben oder unten , vielleicht geht &~s dann
was .
Soll ich nach oben oder nach unten fahren ?
Nach oben .
Aha .
Fährste um das Haus (..) um das .
Jetzt steh ich auf der Hauptstraße in der Mitte und wie soll ich
auf der Hauptstraße ?
In der mittleren Straße (..) die von ganz unten , von den zweiten
da läuft doch &~ne Straße in der Mitte ?
<Siehste die> ?
<Biste da schon> ?
Wo bist Du eigentlich ?
ich bin bei dem (..) warte mal (..) ich bin bei dem dritten xxx
<Beim > +/.
xxx Bist Du schon am , wo die zwei Türon da sind , die Haus ,
Noch nicht , nein , so weit bin ich noch nicht .
da steht doch ein Haus bei , so &~n , mit &~n blauen Dach .
Ja .
Ja , da bin ich auch , fährste dann gradeaus , sind dann zweiten
Ja , wie <gegenüber , da sind> doch auf der linken Seite zwei
<<dann fährste> xxx> .
Seite zweiten kleine , wo soll ich demm da hin ?
xxx <den linken> fährst Du um das kleine Haus dann fährste
Aha ja B &~Ist da so &~n großen Haus (..) dann kommt (..) da sind
Moment mal , was denn für &~n großes Haus , meinste (..) welche
Was ist ?
Welche Farbe hat denn das , das große Haus ?
Du sagst , dann bist Du bei &~nen großen Haus ?
Du sagst , dann bist <Du bei &~nem großen Haus> .
<<Ja , das ist ein> > großen Haus die zwei ehm großen , wie
zu den Hochhäuser soll ich fahren ?
Ja .
Ja .
Grade aus xxx dat zweitgroße Haus mit &~n blaues Dach fährste dann
Ja .
Fährste wieder gradeaus dann ist da so &~n blaues Ding xxx fährste
So jetzt können wir weiter machen .
Du bist xxx Du bist &~n andern Weg gefahren .
ich bin so gefahren , wie Du beschrieben hast .
xxx .
ich bin jetzt zwischen einem großen blauen und einem kleinen blauen
Ja xxx .
Ja (..) und wie soll ich dann weiter fahren ?
Dann fährste ehm (..) fährst rechts um das große (..) blaue Dach .
Rechts (..) wie rechts ?
Rechts um das ehm Haus (..) um das blaue Haus .
da sind doch mehrer .
Um das lange .
Um das lange (..) aha (..) hmhm .
Fährste jetzt (..) dann biste jetzt zwischen zweiten grogroßen
Ja .
Fährste da , um jetzt um wie heißt das andre blaue , das zweite
Ja .
Großes .
Hmhm .
Das ist da in der Ecke , dann biste wieder , fährste etwas gradeaus
Hmhm .
Dann fährste xxx <Straße> dann bist Du zwischen zwei blauen
ich bin immer zwischen zweiten blauen Häusern , manchmal sind se
Fährste wieder Kurve .
<Was denn für &~ne Kurve> ?
<Hm (..) rechts xxx> .
Fahr ich also runter zum Klotz , ne ?
Ja , dann bist Du zwischen ein großes und ein kleines .
wenn ich rechts fahre , dann fahr ich runter zum Klotz , zu dem
Hä ?
Ja , soll ich runter oder soll ich hoch fahren ?
Hoch (..) also hoch , dann xxx bist Du zwischen zweiten blauen
Ja .
Dann fährst Du um das kleine Haus (..) ehm lin (..) rechts um die
Hmhm .
Dann biste ja jetzt zwischen zweiten kleine Häusern .
&~nem roten und &~nem blauen .
Roten und blauen ?
kleinen xxx wa ?
<Ja , kleinen> .
<Und dann> fährste in der &~k &~k Kurve links (..) dann bist Du
hm: .
Gegenüber fährste gradeaus bis ganz gradeaus , dann biste bei
Ja .
Dann fährste da um die Kurve , dann biste wieder in dem Stück
Moment , wie denn um die Kurve ?
Links um die Kurve , dann biste (..) gehst wieder gradeaus , dann
Hm (..) zwischen zwei blauen , wo der runde Kreis schon kommt , da
da ho &~m wir aber zwei von , von den runden Kreisen .
Links (..) eh rechts , mein ich .
Hmhm , <ja , da> soll ich hin fahren , zu dem rechten roten zu
Und Ja .
Ja .
Fährst Du eine Kurve , dann bist Du zwischen (..) ehm (..)
Ah ja (..) hmhm .
Dann gehste um so &~n blaues und so &~n runden Kreis , fährst da um
Hmhm .
Dann biste , dann biste zwischen nur da ist da nur so &~n Kreis , wa
Nee , auch noch &~ne Brücke da drunter und zwischen ich steh(e)
ich auch xxx dann drehst Du &~ne Kurve nach rechts dann stehst
Gut hmhm .
+, Zwischen dem zwischen der , der großen Brücke oder wat dat ist
blauem ?
ich steh(e) zwischen der Brücke und &~nem großen roten Haus jetzt .
Ja xxx .
kenem blauen .
Nee &~n rotes xxx <so &~ne Brücke oder was dat ist> .
hmhm Ja , genau , zwischen der Brücke und dem großen roten steh
<ja ja , dann mußt Du da ehm rechts hin , dann xxx biste zwischen
Du wenn ich jetzt rechts fahre , dann fahr ich gegen die Wand hier
wenn ich von jetzt aus rechts fahre , von du Brücke aus rechts ,
Nee links jetzt links , fährste gradeaus , dann ist , dann
ja .
+, Steht , ist da so &~n rotes Dach so &~n rotes langes Dach .
Du haben die alle , lange Dächern , ne ?
sind vier Häuser unten die haben alle rote Dächer .
da sind ja ganz viele xxx <fährst Du jetzt hierrüber oder
<wie das> fünfte wie meinst &-eh en &~n das fünfte Haus ?
Wat ?
Wie meinste das denn , das fünfte Haus ?
da sind also da sieben Fenster .
Ja , von wo aus zählst Du denn , wenn Du sagt , das fünfte Haus ?
<von von hier in der ersten Reihe an > .
Ja , wo hier ist , weiß ich ja nicht .
<Die erste Reihe xxx> ja .
Unten meinst Du , die intere Reihe , ja , und von wenn Du
Von dem (..) von dem kleinen .
da sind doch zweiten kleine , eins links eins rechts .
da fang ich (..) ehm (..) von links .
Aha .
An .
Das muße mir doch sagen , ne ?
ein zweiten drei vier <fünf> .
das das fünfte Haus , dann fährste da um &~ne Kurve um das
unten , ne ?
+, nach zu mir gut , guck mal , ob ich hier ausgekommen bin .
Ja , ich aus 