# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/peter2a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also Jutta , du sie st doch wo dein Auto steht , nicht wahr ?
g .
Also da fährst du jetzt raus .
die Ja .
Raus nach eh .
Und dann fährst du ein kleines Stückchen nach rechts .
Eh .
da wo die Brücke ist , bei der Brücke fährst du dann durch ja ?
Hm hm .
oh jeh .
Ohjeh meiner hat nen Unfall gemacht .
Und dann Jutta bist du durch gefahren ?
Ja .
Und dann fährst du ein bißchen nach rechts ein kleines bißchen nur
hmhm da sind wir da wo der Kreis ist ?
Ja w gleich aber du du näherst dich schon Richtung Kreis zu du eh
stimmt das ?
ich war nämlich beinah schon am Kreis gewesen .
Ja a ist doch richtig also Jutta dann fährst du beim Kreis
hm hm .
+, doch ein blaues Haus .
ein kleines .
blaues Haus .
ein kleines .
blaues Haus und und nach ein großes Haus ja ?
<hm hm> dann nach links .
Dann nach nach ah nach nach nach zwischen die beiden Häuser hi her
Ja durch die Häuser durch fahren dann fährst du nach links eh ja
gut ja .
+, Stück gradeaus .
Hm hm .
Und dann fährst du nach links noch mal nach links und dann geht
U Hm hm .
Und dann ui da und dann geht es ein kleines Stück ui
hm hm .
Hilfe ich muß mich jetzt stellen xxx .
und wo lang ?
Ja ja das tu(e) ich ja <und dann> hinter den Häusern vorbei <ne
ich muß mich <auch stellen> <ach jetzt komm> ich kann doch
nein du sollst nach rechts fahren dann geht &~s ein kleines
nach rechts .
Mocht ich auch mal wissen wie der das sieht .
Ja , ich hab das hier gesehen und dann <xxx <war ich> > +...
<im Apparat> ?
Nee .
Ne hä hä die Jutta hä nein .
Hast du rüber geschub spingst ?
nein Jutta guch du konntest ja gut bei diesen Häusern sein .
ich darf nicht gucken , Meister Peter .
Ja du bist schon bei du fährst langsam falsch rum .
Hä woher siehst du das , das möcht ich jetzt mal wissen .
Warte mal so .
Nicht warte mal ich <will doch wissen woher> .
<<so so so > > so <ohjeh da muß ich jetzt wieder
ehm eh .
Jutta also Jutta setzt mal wieder zurück zum roten Haus .
Du wo wir angefangen haben ?
Nein nein nicht so weit du setzt jetzt zum kleinen blauen Hau
mehm mhem mehm mehm hm .
du ist doch ein blaues Haus gegenüber nicht und da da gibt es
ja ja aber welche ?
Ja da gibt fährst du also .
Ne Rechtskurve ?
Ja nein eine Linkskurve .
Gut eine Linkskurve .
Und dann fährst du gradeaus .
Ja .
Dann fährst du eine Rechtskurve .
Ja .
Und dann geht &~s ein kleines Stück gradeaus fährst du noch mal &~ne
Sind wir gleich dann schon an diesen Dings an diesen Holzreifen .
Ja da eheh ja gleich und dann also du fährst also dann herecht
Und dann +...
hab ich .
+, nochmal rechts rum zweimal rechts rum ?
ja hab ich auch eben .
Dann gibt &~s doch doch so so so eine Kurve nicht wahr ?
Aber wie rum ?
Ja da geht &~s nicht gradeaus da geht &~s he kleine Linkskurve da
hm hm .
+, lang und <dann fährst du noch ein biß> nein <muß du noch ha
hm hm <muß ich bremsen weil da> stop steht .
+, keine , also dann fährst du na um die Kurve rum ja nein nein in
aber welche ?
gradeaus ?
noch &~ne linke Kurve dann geht &~s nochmal so &~ne linge Kurve ehm
Hm hm o bei wir sind doch über beide Reifen gefahren oder ?
Hm ja ja stimmt und dann fährst du einfach an also dann fährst du
gut .
biegst dann schon ab , ja ?
da bei den Häusern .
Ja wo dann gleich die roten anfangen .
Ja genau genau genau genau und dann fährst du jetzt nach
Nein ich hab ja keine Kette .
Nein , du hast keine Kette aber da sind doch zwei Häuser nicht ein
ja <ein kleines blaues und ein> großes ehm .
+, blaues Haus und <das xxx> .
<und &~n> rotes Haus mit zwei K Garagen und mit &~ner großen
He he he Vorsicht ne , nicht so wild .
Zwei Garagen eine große und eine kleine , ja genau und dann
gradeaus oder ?
Und dann fährst du da ja dann fährst du gradeaus und dann
gradeaus Peter ?
muß mich jetzt auf Zehenspitzen stellen .
da komm ich aber dann doch uh .
Nein fährste nach links und dann geht es zwischen zwei Hochhäusern
eh nach links ?
+, blaues Haus .
und dann noch &~n kleine blaues +...
nein ein ein langes ein langes ein langes Haus mit blauen Dach
ach so .
da fährst du dann lang <und dann> +...
ja durch die beiden ?
We durch welche beiden ?
Durch die beiden Häuser ?
Nein nein nein nein nein nein nein nein nein du fährst bei den
Ja aber links oder rechts .
dann fährst du ein bißchen nach links und dann geht &~s doch ein
dann kannst du das mal sehen xxx ja .
hm hm .
Ja Jutta und dann fährst du nach also du eh bei der Kurve nämlich
Ja aber wie ?
Ja ein biegen einfach nur einbiegen .
Ja aber nach rechts nur einbiegen .
Ja aber nach eins rechts oder nach links .
Nach das weiß ich jetzt nicht das kann ich nicht xxx also da gibt
also Peter sag doch mal .
hm dir das zu beschreiben hä Jutta dann fährst du also also
Bei den roten ?
Ne beim blauen .
xxx ja und daneben ist doch ein rotes Haus , oder ?
Nein .
Ach ja , du bist ja die Kurve gefahren , nicht wahr ?
Nein ich weiß <Du hast mir ja noch nicht gesagt> welche .
Du da du bist ja weiter noch gradeaus gefahren seh ich grade .
Wo wo sieht der das ?
Eh nach rechts ?
Muß ich da abbiegen .
<Und dann> fährst du ein bißchen nach links da ist doch so ein
ja ich und da hören wir auf .
Nein dann fährste ein bißchen mehr gradeaus dann gehts noch &~ne
<hm hm bei> den großen Häusern ?
Ja und dann dann ist doch in der Ecke so &~n kleines Haus , nicht
Hm hm .
da fährst du dann ganz gemütlich lang also neben vor &~m kleinen
Ach so , ja ja ja ?
Und dann und dann machst du eine Kurve .
Ja aber wie ?
Ja dann fähr dann biegst dann fährst du ein bißchen gradeaus und
Bißchen gradeaus dann Kurve nach wie ?
Wie rum ?
Nicht spingsen .
Peter ja seid Ihr seid Ihr fertig oder was ?
Also ich fertig bloß jetzt muß ich der Jutta das sagen .
Jutta da ist doch so ein langes Haus .
ach so hier &~n langes und &~n noch .
so jetzt macht Ihr mal weiter da wo Ihr ste .
Und da das letzte das ist ein kleines Stück gradeaus , ne ?
<Ja iiiih> dann bin ich doch neben den Häusern wo wir vor paar
<<und d dann> > xxx wurden nein oh ohho ho ho du bist gut ,
Dann fahren wir noch mal dann ach ne ach ja du +...
+, von der Polizei .
+, hast ja keine Kette , muß ich dir das ja besser beschreiben dann
Hm hm dabadam iiiiih .
Also ich bin schon zu Ende .
An welchem Parkplatz ?
Jutta , da liegt es da fährst eh .
da steh ich auch schon .
Nicht gucken .
ich guck ja auch nicht möcht möchte bloß mal wissen ob die Jutta da
seid ihr fertig ?
Ehe .
Also ich schon 