# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/03/03c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
der Frosch ist noch da .
und da is es mitten in der Nacht .
und die legen die beiden sich gleich ins Bett .
da is er weg .
weiss ich nicht .
und da werden se wach .
und da ist der Frosch weg .
und jetzt fangt's los zu suchen ne .
einer kuckt hinterm Stiefel .
einer und der Hund immer im Glas rum .
was was sind das denn da fur Bilder da .
da springt der Hund aus dem Fenster .
und und der und der Junge will auch aussem Fenster .
und da springt der aussem Fenster .
und der will nich .
der will auch runter .
da is er auch zhang aus dem Fenster gesprungen .
und der Hund will nach dem Frosch suchen jetzt ne ganz allein
da ist da hinten das Haus .
da ruft der .
und da fliegen die ganzen Fliegen ne .
da sind die ganzen Fliegen .
und da kuck und da ruft der .
was will der Hund denn oben im Baum .
der kuckt .
ob er da drin ist .
aber da sind die ganzen Flieben ne .
was ist das .
ein Maulwurf .
wo ist denn uberhaupt der Hirsch .
ruft der da auch drin .
und da kommt gleich die Eule ne .
und daraus kommt gleich die Eule .
und da das Bienenhaus runtergefallen .
und da erschreckt sich der Hund .
und da is ne Eule rausgekommen .
und der Hund wo renne wo rennt der .
zum Hirsch .
meint der Junge .
das ist ein Stock .
der Hirsch .
das ist der Hirsch .
der Hund der rennt aber ne .
und da steigt er denn hoch immer hoher immer hoher .
und dann da wirft er die drin ne .
der Hund sieht das garnicht ne .
der meint .
da ist immer noch gerade ne .
was ist das denn .
ein Frosch .
da wirft er die beiden runter .
und da da sieht da sieht man nur Wasser Wasser Wasser .
und was sagt er da .
ganz ruhig sein .
sagt da der Junge da .
ich weiss was dahinter sind .
Frosche .
Frosche .
die geben einen kleinen mit .
ja .
und warum springt der runter .
weiss ich nicht .
der will selber auch das Loch ne .
merken die das gar nicht die beiden .
die beiden Frosche haben einen mitgegeben .
und der liegt noch unten im Wasser .
und der merkt das .
und mehr weiss ich nicht 