# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/stefan2a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Ehm .
Hab eben getankt (..) zwanzig , Mark .
meine auch hihi tüt tüt .
Mach weiter .
Also .
Ihr könnt jetzt anfangen .
Ach so , ja .
Stefan .
Also , den Anfang ist ganz vorne bei Dir .
Anfang , ja .
Ja , ganz vorne bei Dir he , nicht gucken .
<ja , wo steht denn> .
Nicht gucken .
Hab ja noch <gar nicht geguckt> .
<In der Mitte> da kommt erst &~n kleines Haus von beiden Seiten
Du mußt die Beschreibung sagen , links oder rechts .
Ja genau in der Mitte bei eh <bei den> genau in der +...
Bssssum .
+, Mitte aber , aber hier vorne an den roten Häusern noch .
Ja bei den blauen .
Bei den roten .
<Bei den roten> .
<Hier ganz> vorne .
Bei den kleinen roten ?
Auch eh dir großen sind auch dabei , hähä (..) ist der Anfang hast
Ja .
Dann fahren wir (..) ehm (..) erstmal vor vor den beiden nach eh ,
ssum (..) hier ist aber dunkel iiiih iiiih .
Bist Di jetzt durch .
Jaha .
Dann nach (..) ehmehm (..) dann (..) nach rechts grade aus und
iiih .
+, Dann wieder nach links um diesen Tun um diesen Turm hops
bsssssum aiuiiih .
+, Wieder gradeaus .
Durch den Turm (..) eh (..) durch den +/.
Nein , um den Turm .
Um den Turm hab hab ich (..) sssum .
So jetzt biste drum jetzt bleibste jetzt stehte zwischen den blauen
Zwischen einem blauen Haus <steh ich> .
hm Zwischen zwei blau blauen langen Häusern stehst Du eh
Bssssum .
Von Dir weg , dann fährst Du nach links .
Nach links fertig .
Und dann gleich wieder nach oben .
Willst Du mich zum Rathaus bringen ?
Hähä wo ist denn das überhaupt das weiß ich ja gar nicht nach oben
Bsss .
B bis eh t <und dann> rum daß Du zwischen den
<Zu dem kleinen> .
Zwischen den großen hm mit &~n zwischen den doppelten .
Kleinen .
<Großen> roten mit &~n roten Dach und den kleinen mit &~n blauen
Bist Du dazwischen ?
jetzt fährst Du also nach oben da daß Du dazwischen hist eh .
Hm .
Bist Du da ?
Der guckt ja .
Ja , ich guck euch zu , mach mal weiter .
Du , fährst zwischen den großen roten eh großen , dann also das
xxx oh .
+, Fährst Du da oben wieder nach da oben wieder <nach ehm>
<Rückwärts> ?
Nein jetzt fährst Du wieder eh jetzt fährst Du da durch und gleich
Links oder rechts ?
Aber breit nach links , da fährste schön an den +...
Bssssum .
+, Einen kleinen und den zwei ehm zwei breiten blauen ne Häusern
Bsssum .
Dann fährst Du eh eh etwas nach unten , aber nicht zu weit eh
xxx xxx .
Ralf , paß mal lieber besser auf , Du was der Stefan +...
Ja , <ich paß> .
+, Sagt ne ?
Neben den ne eh jetzt daß Du jetzt hier na wie soll ich das sagen
Hä wiederhol noch mal .
Jetzt eh Du hast doch jetzt eben hierum hier gefahren .
Ja .
Den langen Weg .
Ja .
Jetzt machst Du hier biegst Du hier ne Kurve nach unter ein FB bin
Und dann glei und dann gleich vor dem klein zwischen den beiden
Nach rechts , ne .
Nach unten und dann nach rechts und dann fährst Du gleich eh
<Nächsten> .
Gradeaus wo ehm die ganz langen Türen sind und die ganz
Ja ja hier wo nur Fenster sind xxx von hier aus gesehen ja .
sss ja da .
Jetzt fährst du da jetzt bist du jetzt beinah in der mitte , ne ?
Ja .
Jetzt fährst Du gleich wieder nach unten .
Ja .
Dann fährst Du zwischen den unteren beiden also von Dir unten aus
<Wo die> <Brücken stehen> ?
<ne da da> bin ich gar nicht ne kurz vor der Brücken die beiden
Hm .
Kurz vor der rechter Brücke die beiden langen Häu ne breiten Häuser
<Ja bin> bin bin &~bi den eh von Dir aus gesehen zweiten davon
Wie ne Kurve nach oben .
Fährste gleich zwischen den zweiten von Dir aus gesehen zweiten hä
Hier , ne (..) nach lin (..) eh (..) rechts .
zweiten Haus ne breit mit blauen Dach nach oben .
nach breiten blauen Dach nach oben hä dat versteh ich überhaupt
Hm .
Links oder rechts ?
Ja (..) erstmal nach oben und dann nach links , dann wieder nach
<Bis zu der Brücke> hm Vor der Brücke ?
Ja .
Bssssum .
He , nicht gucken und jetzt .
ich guck ja gar nicht .
Und jetzt fährst Du nach links bis zu diesem einen roten Haus Drei
Nicht ausgemalt ?
Hä ?
Mit der nicht ausgemalten Fenstern ?
Ja .
Und dann fährste runter b eh biste da so hier so ne Lücke
Ja mit dem aus gemalten .
Ja , da ist eine Lücke , da fährste jetzt einfach dran vorbei nach
Nach rechts ja .
Rechts und dann fährste und dann machst Du eine Kurve nach unten
Nach unten (..) prrrrr (..) oh 