# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/frank2b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Hm eh hm .
Also , bei welchem Haus in der ersten Reihe , ne ?
<Ja ehm> .
Und bei welchem Haus ne zwischen den ersten zwei z zwischen
Zwischen dem zweiten und dem dritten .
Je wo jetzt weiter ?
Nach rechts .
Also da wo das Tor ganz nan liegt , ne ?
Ja .
Durch und wo jetzt ?
Hm jetzt um das Tor rum .
Wie in welche Richtung rum ?
Hm nach re rechts .
so ganz rum oder soll man da ja da wo man los +...
ganz rum .
+, gefahren ist wieder stehen bleiben .
Wie wie meinst Du das ?
da wo man losgefahren ist um das Tor wieder stehenbleiben .
Nein nu nur bis zur Hälfte run fahren .
Also bis zum Tor wieder his zum Toreingang ?
Ja bis zum Toreingang .
so und jetzt ?
Jetzt wieder nach links .
Und jetzt ?
Hm nach rechts .
Also nach links bis zum Toreingang .
Nein , in die andere Richtung nicht zum Tor hin sondern in die
Hm also und jetzt ?
Nach links .
<ich glaub(e)> ich hab jetzt nicht ganz kapiert nur nur jetzt
Also die Hand dann wieder vor das Tor ?
Nein .
Also nur dann da reinbiegen ?
Ja um das um das Haus .
Um das Haus , und jetzt ?
Hm jetzt nach d rechts .
Rechts und , jetzt ?
Nach Links .
Nach Links also nur zwischen den To Toren ?
Zwischen wel zwischen ?
Zwischen den beiden Torhäusern ?
Welchen Torhäusern ?
da sind doch bei den neben den Toren so was so mit blauen &~B
Ne , nicht dazwischen .
Wo zwischen denn ?
Hm warte mal zwischen dem fünften und dem vierten Haus in der
Aha also fünf so fertig .
es kann weitergehan .
Jetzt nach rechts .
Nach rechts , dahin bis zum Haus ende das nächste Haus ?
Ja hm ja nnur beim fünften Ende des Hauses .
So und jetzt ?
Und jetzt nach (..) links .
Links xxx so .
Jetzt nach rechts .
Rechts ich wollte noch fragen mit ich weiß ob ich alles richtig
Ehm von wo vovon der Seite oder von von vorne .
in welcher .
Wo man guckt ?
Von vorne wo man guckt .
Ehm in der sechsten .
Warte <mal denken wo ich bin eins zwei drei vier fünf> so
Ehm jetzt nach links .
Und wo jetzt ?
Wie nach links .
Ja und wo jetzt ?
Jetzt gradeaus .
Also gegen das Haus .
Wie gegen das Haus ?
Gegen so ein Haus .
Hm in der wievielten Reihe , meinst Du .
Hm , in der Reihe , eins zwei drei vier fünf sechs +...
Ne , in der dritten .
In der dritten Reihe ?
von da gesehen eins zwei drei vier <ein zwei drei> so und jetzt
Nach links .
xxx jetzt ?
Nach li rechts .
xxx so und jetzt ?
Nach gradeaus .
Wie lang gradeaus wieviel Häuser ?
zwei Häusern .
Also zwischen den Häusern ?
Ne , nicht zwischen den Häusern .
Nach den Häusern ?
Hm ja doch zwischen zwei Häuser .
Ja mit blauen Dächern ?
Hm gut also weiter .
Jetzt ehm nach links .
Also durch die Häuser fahren und dann nach links .
Ja , mach mal weiter bis so weit ?
Ja .
xxx Jetzt .
Wieso ist er dran , Du beschreibst doch .
Ja aber er hat noch nicht gefragt .
Wo jetzt xxx .
bin jetzt nach hm nach rechts re links na na nach rechts .
So und jetzt ?
Gradeaus .
wenn der bei mir so fährst , fahr ich aber gegen &~n Haus .
Hm , dann bist Du falsch .
Also , in welcher Reihe stehst Du jetzt ?
Hmhm .
Von vorne gesehen ?
In der fünften .
In der fünften .
Eh in der fünfen vierten .
Ah vierten so und jetzt ?
Ehm jetzt nach links .
so und jetzt ?
Nach rechts ehm wieder nach links .
Und jetzt ?
Ehm gra ehm ehm jetzt hm stückchen gradeaus , ganz kleines
so also zwischen den Häusern .
Hm schon &~nen bßchen zu weit .
nur vor den Häusern ?
ich ja .
Mit blauen Dächern ?
Nicht vor hm ehm ehm .
&~N Stückchen zwischen oder weiter vor ?
Zwischen dem dritten und dem vierten Haus .
Ja so .
Ehm jetzt nach rechts .
Nach rechts so .
Jetzt nach ehm links .
xxx .
<Jetzt nach> wieder nach links .
Also beim näshsten Haus ?
Ums nächste Haus .
Um nächste haus oder an dem nächsten Haus ?
Ums nächste .
So .
Jetzt gradeaus .
In welcher Reihe bist Du jetzt ?
Ehm in der zwischen dem dritten und dem vierten Haus .
Nein , ich meinte , in welcher Reihe von vorne ?
xxx .
Von vorne ?
Hmhm .
Zwischen dem vierten und dem dritten Haus .
Aber ich meinte , in welcher Reihe ?
Wie meinst Du das ?
Also von hier gesehen .
Ja , warte , in der dritten .
Und jetzt ?
Hm jetzt nach links .
Kapier ich nicht bei mir ist das aber falsch das geht da nicht
Nein , ich bin , warte mal , von von links oder von rechts aus
Von so .
Von links oder von rechts in der dritten +/.
In der dritten Reihe ich meint ne ist das jetzt von rechts
Ist egal .
Also von gradeaus .
Ne , von rechts oder von links , ganz egal .
also , wie meinst Du das ?
Also , wenn wenn Du jetzt um ums Haus gefahren bist &~n Stück , also
also &~ne , ist das die Reihe wo so zwei run &~ne runde Häuser
Ja .
Gut also , stehst grade vor &~m blauen Haus ?
Ja .
Gut also weiter .
Jetzt nach hm nach nach rechts .
Also zwischen so &~n &~ne blauen &~ne Haus und so &~n runden Haus ?
ne ist falsch .
Zwischen zwei Häusern mit blauen Dächern ?
Nein ist falsch .
Zwischen was denn ?
Zwischen diesem Bogen und &~nen blauen Haus .
Zwischen so &~n Kreis .
Nein zwischen so &~n , zwischen diesem Bogen wo man unten
Hmhm also so weit .
Jetzt ehm , ganz kleines stückchen grade nach ausfahren , ganz
So und jetzt ?
Jetzt durch durch den Bogen .
Durch also diese Brücke ?
Ja durch diese Brücke .
Und wie der an der gleichen Stelle bleiben ?
Wie an de gleichen Stelle bleiben ?
Wo man los gefahren ist um die Kurve zu beginnen .
Nein denn ehm nach links .
Links also jetzt ja und jetzt ?
Jetzt nach r (..) und jetzt nach rechts .
Rechts so und jetzt .
Jetzt ist Schluss 