# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/anette1a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also vorne von rechts zwischen diesen zwei länglichen Häusern ganz
Hmhm .
Und dann fährst du bis zur ersten Kreuzung .
Nicht so schnell .
Rechts ab .
Nicht so schnell warte mal rechts ab ?
Ja rechts ab , gleich hier vorne rechts zwischen diesem
Rechts ?
Ja rechts und da steht dann so &~n rotes Auto , und da fährst du
Hoch ?
Hmhm nach oben da ist dieser runde Block .
so jaja .
da musst du dann hoch und dann fährste Stückchen wieder
Welcher Baum , der da eh weiter links oder weiter rechts steht ?
da steht direkt ein kleines ro , ehm blaues Haus mit &~nem blauen
Hmhm .
Zwischen dem kleinen , blauen Haus und den grossen , blauen
Wo ist das denn jetzt ?
wenn du jetzt nach der nach dem runden Ding , wo wie muss ich
Hab ich nicht mitgekriegt .
Gradeaus hoch und da stehn dann bist du in so &~ner Art Ecke und
<ganz oben> ?
Nein , ein Stück drunter das grüne Bäumchen links nicht die
Ja .
Und dann fährste an dem Bäumchen vorbei gradehoch also nicht nach
Ja .
Und dann stehst siehste links von dir diesen braunen Lastwagen .
Grau ?
Blau eh Quatsch orange .
Ja .
Und dann fährst fährst du um den Lastwagen rum wieder nach oben
Ja .
Und dann stehste also musste jetzt nur ein ganz kleines Stück
Hmhm .
Also an beiden Seiten .
Und da stell ich mich in der Mitte hin ?
Ja und dann fährst du in der rechten Seite durch die beiden Häuser
Ja .
Und da fährste dann um das kleine , blaue Haus nach oben herum
Ja bin ich jetzt .
Und dann fährst du zwischen diesem kleinen mit dem blauen Dach
Ja .
Und da fährste zu dem Baum hin und da fährste um den Baum herum an
Wie jetzt vom Baum aus wie muss ich da fahren ?
Ein Stückchen gradeaus .
Ja .
Bis zur ersten Kreuzung sozusagen dann rechts .
Rechts .
Hmhm bis zu dem roten Auto .
<Ist da> xxx .
Haste ?
Ja .
Gradeaus runter &~n Stückchen bis zur nächsten Kreuzung und von da
Muss ich jetzt da an zwischen den zwei Bäumen stehn oder wie ?
Ja , zwischen den zwei Bäumen (..) haste ?
Ja .
Dann fährste an rechts hoch neben den also zwischen dem Baum
Ja .
Und dann fährste nach links um das Haus also bis zum
Eh hm an dem &~grü +/.
Ja , du fährst direkt bis zur Kreuzung und dann fährst du nach
<Also &~zwisch> +...
<Fährst du nach rechts> .
+, Zwischen der Brücke auch , wo die Brücke da in der Nähe ist .
ja .
<Die erste> Brücke .
Nee ein Stück noch davor .
Davor ?
Du stehst am sagen wir stehst am &~gr eh am orongen Auto und
Und dann ?
Fährst du zwischen dem kleinen Haus also mit <so &~nem> blauen
Ja .
da stehn also stehste jetzt ungefähr zwischen den beiden Bäumen
Nee .
Ha ha wo bist du denn ?
Zwischen (..) hm (..) dann stell ich nich mal dahin .
Hihi .
Und dann ?
Dann fährste ehm also durch nach hier unten wieder ein Stück .
Haste ?
Ja .
Also bis hinter den Block sozusagen .
Und dann fährste nach ehm Moment wie fährst du dann
Von mir aus gesehen oder von vorne aus gesehen ?
Von hier au gesehen (..) immer von hier aus gesehen , zwischen dem
Ja .
da fährste dann wieder &~n Stück runter zu dem orangen Auto .
Haste ?
Ja .
Und von da aus fährst du zwei Häuser weiter nach rechts , und dann
Von dem (..) bis wohin muss ich den fahren ?
Bis zum Ende , also fährst du von dem orangen Auto fährst du nach
Haste ?
Ja 