# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/marlen2a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also , ich bin unten bei bei dem unten rechts , bei dem langen Haus
Hmhm .
In der Nähe von dem Tunnel .
Ja .
da bin ich rechts und da fahr ich dann rechts rum und dann durch
Ja .
Also rechts durch den <durch den> bei dem rechten Tunnel durch
<Ja , ich weiß> Jaha (..) hm .
Dann (..) fahr ich (..) ehm (..) nach rechts , wieder und dann nach
Ja .
Und dann fahr ich (..) ehm (..) nach links , da fahr ich an so &~n
Hmhm .
Und dann fahr ich nach oben , fahr ich eh (..) beim langen Haus
Ja .
Und xxx kleinen blauen Haus durch die Gasse durch .
Hmhm .
Dann fahr ich hm nach wart(e) ich bin grade nach oben gefahren , ne
Ja:a .
Und dann fahr ich jetzt nach links und dann kommst Du bei so zwei
Hmhm .
blauen Häusern (..) langen blauen Häusern durch .
Ja:a .
Bis ich auf die mittlere Straße komm .
Ja .
Dann fahr ich nach oben , bis ich zur nächsten Straße komm , dann
Hmhm .
Dann fahr ich durch zwei ehm wie heißt dat (..) kleinen blauen
Hmhm .
Dann komm ich (..) ehm (..) dann bin ich wieder an der Straße ,
Hmhm .
Nach oben , dann komm ich wieder auf &~ne Straße , dann fahr ich die
Hmhm , an einem Hochhaus , ne ?
Ja , und dann fahr ich über die Straße und dann komm ich an dem
Hmhm .
Und dann bin ich auch <an so em blaues> Haus (..) blauen .
Ja .
Dann fahr ich bei dem blauen Haus nach unten , dann komm ich &~nem
Hmhm .
Dann fahr ich (..) zwischen (..) nach links .
xxx .
Also , bei der nächsten Straße nach links , komm ich zwischen zwei
<Ja , dann war das noch jetzt von oben nach rechts> .
Wie &~v xxx ?
Ja , Du kommst ja mit dem Auto von oben und dann mußte Dir
Nee , dann ist das links .
Also , ich (..) jedenfalls an den zwei kleinen Häusern vorbei ,
Ja .
Ja , und dann kommste an so &~n großen roten Haus und an so &~n
Ja .
Dann fahr ich an dem kleinen roten Haus vorbei .
Ja .
Und dann bin ich bei so &~n blauen Haus .
Bei zwei kleinen blauen Häusern , oder ?
Ja , also dann bin ich bei der Straße .
Dann fahr ich nach rechts , zwischen den kleinen Häusern , blauen
Hmhm .
Dann fahr ich zwischen den zwei großen blauen Häusern durch .
Hmhm .
Und dann bin ich genau an der mittleren Straße .
Ja .
Dann fahr ich nach unten (..) ja ?
Hmhm .
Und dann fahr ich wieder nach links , also an der nächsten Straße
Hmhm .
Und dann biste bei so &~n blauen langen Haus , zwischen zwei blauen
Was ?
Zwischen zwei blauen langen Häusern .
Also fährste da entlang , zwischen zwei blauen langen Häusern .
ich bin beim blauen Haus und beim Tunnel .
da biste schon zuweit gefahren .
da mußte eine Straße zurück .
<Ahso > Hmhm .
Dann biste bei so zwei blauen langen Häusern .
Rechts aber .
Nein , links .
Hm .
Links zwei <Häu> , zwei lange Häuser (..) blaue .
Ja .
Dann fährste nach o (..) zwischen einem blauen langen Haus und
Ja .
So bi de an die Stra (..) bisde an die nächste Straße kommst .
Hmhm .
Dann fährste zwischen den zwei nach links , zwischen den zwei
Hmhm .
Dann fährste nach unten bis zur nächsten Straße , also wieder
Hmhm .
Dann kommste an so &~m runden Ding am kleinen Haus vorbei , also
Ja .
Jetzt biste zwischen dem kleinen Haus und dem runden Ding gefahren
Hmhm .
Jetzt fährste zwischen dem runden Ding und dem langen Haus , blauen
Ja .
Dann fährste bei dem Haus mit den Tunnel nach links , also nicht
Also nach links fahren .
Dann bis , Du bei dem Haus mit dem Tunnel und auf der andern Seite
Ja .
Dann fährste nach unten .
Hmhm .
An dem roten langen Haus vorbei und an dem hem ja dann fährste
xxx .
+, Ehm (..) rechts rum .
Hmhm .
Fährste immer an dem Tunnel vorbei und am roten Haus vorbei .
Ja .
Und dann fährste nach unten zwischen dem roten langen Haus , da ist
Ja .
Und dann biste da .
Ja , hmhm 