# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/nicol1b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Man fährt , jetzt ist es an der linken Seite , zu der Stadt .
Ja .
Hinter dem grossen Haus , das an einer Seite anne , an der
Und dann fahren wir neben der Brücke her , nämlich linkse rein ,
Wie , bie zur Nebenstrasse ?
Ja , zu dieser Nebenstrasse , die links ist , da ist so &~ne kleine
Ja .
da stehen wir jetzt an der Ecke , fahren rechts rum , und dann vor
Ja .
da fahren wir dran vorbei und fahren dann rechts zur Hauptstrasse .
Dann fahren wir an der Hauptstrasse , die fahren wir nach links hin
Ja .
da fahren r rein .
Ja .
Bei dem Traktor , und wenn wir auf die erste Strasse , die wir
Ja .
da ist auch wieder so &~n hübsches , grünes Bäumchen .
Ja .
Um das Bäumchen rum , also nicht rumfahren , aber hinter dem
Ehe .
Und die Nebenstrasse fahren wir , als wenn ran da noch in dieser
Ja .
Und dann die Hauptstrasse nach rechts fahren , und dann fahren wir
Ja ich glaub(e) rechts r ehm , das muss ich mal eben überlegen
Ja .
da fahren wir , wenn wir auf düser Nebenstrasee , oder noch davor
Hm .
Dann wieder durch bis zur Haupstrasse .
Hm .
Die fahren wir dann links entlang .
Ja .
Und noch nach dem ersten Haus da steht auch ein grüner , wieder
Ja .
Und dann ist wieder anne linken Seite wieder ein rotes Auto , da
nach dem ersten Haus vor einen grunen Baum fahren wir rechts rum ,
Und gleich nach den ersten Haus dahinter steht &~n oranger Lastwagen
Ja .
Und dann vor den grünen Baum , da fahren wir rechts zur
Ja .
Und dann fahren wir links aus der Stadt raus .
Ja .
Und das war es 