# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/denisd.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also , da muß man jetzt bei diesem roten Haus bei dem roten Haus
Versteh ich nicht .
Wieso ?
Zwischen den beiden (..) zwischen welchen beiden Häusern ?
Eh wo die beiden Brücken sind die beiden Häusern so komisch stehen
Versteh ich nicht wie komisch stehen (..) wie stehen die denn ?
Hmhm neben ein ander nach oben zum Fenster hinaus wo das Auto steht
<wie steht denn> ich weiß doch nicht wo &~s losgeht +...
raus links unter der Brücke durch .
Mensch , Du mußt doch erstmal sagen wo &~s los geht eh Du sagst
Eheheh wie oft muß ich denn dat sagen hm he hehe links gehen erst
Dazu muß ich doch mal Startpunkt haben den weiß ich dich doch gar
Ih , ja hmhm .
Also beschreib mir doch erstmal den Startpunkt .
da sind zwei Häuser mit sieben Fenstern .
xxx oder was xxx .
Ja , ganz unten sieben Reihen .
B tte .
sieben Reihen .
sieben Reihen ?
hmhm .
<Reihen was für Reihen> .
Hmhm &~s ne sieben Reihen Fenstern wie muß ich das noch sagen .
Ach so ja , gut .
Hm hm he .
da sind aber hier haben vier Häuser sieben Fenster in der ersten
Hm na die (..) eh (..) ganz unten zwei gr eh Häuser die nicht nach
Aha , dazwischen ?
Ja und ab die Post zur nach links zu der Brücke .
Ja .
Zum Turm .
Moment , ja was heißt denn wie wie gehts denn dann weiter wenn ich
Eh (..) durch zum Turm zum Turm einmal rum zu den +...
Das mußte ja sagen Ja .
+, Sieben zu den sieben Fenster .
<Wie denn rum> ?
Denis , wie rum denn , wenn ich vor dem Turm stehe ?
Links .
Aha ja .
Links und dann wo das drei dritte Haus ist da nach rechts <da rein>
<Wie das> Denis , wie das dritte Haus <da sind mehrere> da
ehm mit drei Fenstern rechts und dann wieder (..) hm (..) gradeaus
Hmhm .
Dann wieder links <rein bis> zur Hauptstraße .
Links .
Ja wenn ich links fahre komm ich aber wieder zum Brett .
Wie zum Brett .
wenn ich links fahre , komm ich zum Brett .
Hm xxx .
ich steh(e) jetzt zwischen .
Mußte ja auch zuim Brett .
ich steh(e) jetzt zwischen <den zwei xxx> .
<zum Brett> und dann nach eh bis zur Hauptstraße .
Ja da ich fahr aber genau in die entgegengesetzte Richtung .
Links die Hauptstraße links .
Die Hauptstraße ist doch rechts .
Hä bei mir ist sie aber links .
Nach dem Turm fahr ich zwischen zwei blauen Häusern durch .
Ja .
Zwischen einem langen und einem kleinen .
Kurzen .
Ja und dann wenn ich dann links fahre dann komm ich nicht in die
Bei den Hochhäusern kommt man dann aus .
Wir sind doch noch lange nicht bei den Hochhäusern wir sind doch
Hä komisch (..) ich bin schon weiter hä beim runden Klotz danach
<dann kommste> auf die Hauptstraße .
Ja dann geht man immer auf der Hauptstraße (..) ein Haus weiter und
<Also in welcher Richtung> denn ?
<Dann wieder gradeaus> .
Denis (..) Du mußt , also wenn ich was sage , mußt Du zuhören und
<auf der Hauptstraße> .
<In welcher Richtung> nach unten nach oben nach rechts nach +/.
Nach oben links rein .
Aha (..) und dann ?
wenn Du oben bist , dann mußt Du wieder nach oben fahren nach nach
Noch weiter zu den Hochhäusern ?
Zu den Hochhäusern .
Ja , jetzt steh ich vor den Hochhäusern .
Weiter .
Dann fahr ich die Platte runter .
Ja hihi und jetzt hihihi , ie soll ich das erklären hmhm hm hmhmhm
Ja (..) wie weit ?
Wie weit (..) zwei Häuser weiter (..) so und dann wieder links .
Links dann fahr ich noch mal die Platte runter .
Hm ?
<Nach hinten> dann fahr ich zum Fenster runter .
Ja soll es auch (..) soll &~s auch zum Fenster und jetzt wieder d