# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/patri3c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Rechts , bei den zwei bei dem Haus wo die sieben Fenster sind und
<also durch> .
da .
Nein , jetzt halt stop Patrick xxx bei dem Haus da drüben da drüben
Ja .
da rum soll ich fahren ?
Ja auch nicht da rum das gleiche wie eben , dann daum die
Also , stop Patrick .
Du sollst nicht gucken , Wolfgang !
xxx .
Du kannst ihn doch fragen , wenn Du was nicht weißt .
<oh , hm> wie also , wo soll ich lang fahren hier ?
Oder hier ?
Ja , der weiß ja nicht wo hier ist !
Also , links oder rechts ?
Dann da in die Mitte zwischen den zweiten achne , nicht
Hoh , jetzt bin ich hab ich xxx .
<xxx zwei roten> Häusern .
Zwischen den zwei roten Häusern soll ich also durch .
Mit der sieben Fenstern und da zwischen den zwei Tunnellen lang
eins , zwei , drei a also zwischen also durch den ersten
Nein zwischen dem einen blauen Haus und dem anderen kleinen
Ja .
Und da zwischen durch und dann da um die Kurve und +...
hm hm hm ja .
+, Dann da wieder , dann grade aus , und dann wieder um die Kurve
<also bei> der Säule um die Kurve xxx mit den drei Fenstern
Ja mit dem <Hau xxx> das ist &~n aber nicht das hat
wielange .
+, Türe das Haus und dann da noch zu den andern Haus .
Ja .
Aber dant da wieder bei den selben Haus um um die Kurve .
Also wo wieder bei ei wo ich e vorhin lang gefahren .
hmhm .
eh ja dann ?
Und dann zwischen den zwei blauen Häusern hoch mit den sieben
Also da glei eh etwa pe Patrick xxx ja und jetzt da hoch fahren ?
Hmhm und dann da wieder um die Kurve xxx .
also bei der Säule ?
Hä ?
Du bist wohl falsch lang gefahren .
ich bin jetzt oben bei den Turm und bei dem ersten beim ersten
Eh , <wir sind> doch eben da oben gewesen ?
Wie da oben ich bin von oben an herüber nach unten gefahren .
Du solltest doch da oben bleiben .
Also da oben jetzt <bei dem> , aber da oben gibt &~s kei ja da
bei den xxx Hochhäusern vorbei hmhm .
Also da drüben wo die Kamera steht ?
dahin sollt ich fahren ?
hio .
<Die Richtung> oh , ich komm nicht da .
<<Nein , nicht> da ich will> ja da hoch .
Hinten hin .
Dann setz dich mal richtig hin , Du sitzt überhaupt nicht richtig !
xxx Hilfe ich komm nicht hin , kannst Du mir helfen ?
Ja dann , dann stell Dich doch an den Tisch .
Darf ich nicht xxx .
So xxx .
Also jetzt bin ich beim letzten Hochhaus .
da steht Schwein xxx xxx .
Womit diesen Häusern mit diesen drei .
Dann dazwischen den zwei blauen blauen Häusern mit der sieben
Also da an der Straße lang fahren ?
Hmhm <<und dana fährst Du nochmal> > +...
<Und dann bin ich wieder> da bei diesen bei den Häusern mit
<Härrch> Du sollst doch nicht <da > +...
also dann wieder zurück und da drüben am letzten Hochhaus .
Wie kommt der immer da unten hin ?
Weil Du mir das nicht richtig beschreibst .
Du verstehst das nicht richtig !
Wollte ja auf die Seite .
Dann da , wenn Du bei dem ersten Hochhaus bist , <dann da> um
Etwa wieder z den gleichen Weg wie eben zurück aber auf ner
Ja , der gleiche Weg zurück xxx auf der gleichen +...
<ah , aha> .
+, Seite <und dann> dann die Kuh darunter genau .
<xxx also> links hä ?
der gleich so wo eben die Kuh +...
bei mir steht aber keine Kuh .
+, stand da runter .
ich weiß aber nicht mehr wo die Kuh stand .
hm xxx nicht mehr wo dieser schwarze Fleck ist .
Welcher schwarze Fleck ?
xxx da war , ist kein schwarzer Fleck bei mir .
Eh auf diesen komischen Holz da .
Was für &~n komisches Holz <<ich kenn ja> > +...
<oder ist> das verschieden ?
Achso , verschieden .
Hui .
Der Wolfgang hat keinen schwarzen Fleck auf &~n Holz .
Es gibt auch hier keinen schwarzen Fleck .
Ne , Patrick , aber nicht gucken , ne ?
Hm , hm , hm .
<hä> ist das schwer mit diesem .
Den gleichen Weg .
Zurück .
Ehe , genau der gleiche Weg zurück .
Ja , und jetzt ?
Och .
Dann sind wir fertig wenn wir wieder da sind .
Ja , <bin ich> bin ich auch .
<Wie eben> als wir das andere Spiel gemacht haben .
Ja so und da steh ich jetzt !
Eh Du bist wohi falsch eh stehst Du glaub ich 