# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/imme3c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Ach , das fängt da rechts an , ja ?
Ja .
Und das ist die Kette jetzt vert t oder muß das da .
ne .
Drei mal um das Haus rum ?
(..) hmhm (..) gut (..) das Auto steht rechts , zwischen dem (..)
Ja .
++ Das qür steht .
Ja .
Und es guckt also gradeaus auf die Brücke .
Hmhm .
Fährt aber vor der Brücke links herum .
Ja .
Bis es so in diese Mittelstraße ist .
Hmhm .
Du biegtes rechts ab und sofort wieder rechts .
Hmhm (..) ja .
Fährt so bis zu der Brückentorfahrt und biegt dann links ab .
Hmhm .
Und zwar (..) bis (..) eh (..) bis es an dem runden Ding vorbei ist
Hmhm .
Und biegt dann rechts ab .
Also rechts vor dem runden Ding .
Nach dem runden Ding .
Ah ja (..) nach dem .
Dann links herum zwischen den kleinen blauen Häuschen durch .
Hmhm .
Danoch wieder links (..) eh (..) gradeaus bis es wieder in dieser
auf der Mittelstraße rechts .
Ja (..) zwischen nach (..) den nächsten beiden langen Häusernwieder
Ja .
Gradeaus bis zu dem zweistöckigen Haus (..) dann links (..) sofort
Ja .
Und biegt jetzt links herum in die Mittelstraße ein .
Hmhm .
Und fährt hinter den ersten langen blauen Haus rechts herum .
Hm hm .
Gradeaus bis zum Ende .
Ganz bis zum Ende ?
Also (..) ja (..) so daß es (..) vor dem vor dem kleinen roten Haus
Also auf der letzten Straße links , ne ?
Ja .
Ja .
Dann eh sofort wieder links .
Hmhm (..) ja .
Und gradeaus wieder bis zur Mitte .
Bis zur Mitte ?
Ja (..) bis zu dieser Mittelstraße .
Ne Moment .
Also paß auf es war eben zwischen dem kleinen roten und dem
achso , ja ja .
Und dann links herum (..) jetzt bis zur Mitte dann .
Ja Ja .
Rechts herum sofort wieder rechts und hinter diesem langen blauen
Ja hmhm .
Und dann sofort wieder links .
Zwischen den klei (..) zwei kleinen blauen jetzt ne ?
Ja .
Ja .
Und dann wieder links zwischen den andern beiden kleinen .
Ja .
Dann sofort wieder links also einmal im Kreis um das kleine blaue
So rechts herum ?
Jetzt (..) jetzt ist es also (..) das runde Ding auf der rechten
Ja (..) und darum herum , ne ?
also rechts herum .
ja und jetzt müßtest Du also zwischen dem langen <Haus und dem
<Ja , dazwischen Brücke und xxx> .
Brücke u rundem Ding und jetzt links .
Links jetzt ?
Ja .
Also nicht ganz um das Ding herum ?
Nein , nicht ganz herum .
Gut , ja .
Und jetzt muß es zwischen dem langen roten und der Brücke stehen .
Ja .
Dann wieder links .
Links (..) ah ja klau hihi .
Und gradeaus , und (..) eh (..) bis zur Mittelstraße und dann biegt
Ja (..) alles .
Fertig 