# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1989
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Caroline/020109.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
miau miau .
neunter November grad warn wir aufm Martinstag Laternen ham die andern Kinder auch alle Laterne gehabt Caroline warn da viele Kinder mit Laterne Schnöbbelchen .
dis da .
kannst du dis singen .
ne Mami Mama sane Machion nich singen .
Susanne will Mackie Messer nicht singen .
ne .
warum denn nicht (2.) warum will die Susanne Mackie Messer nicht singen .
ehm lachen Susanne .
ja .
ja .
hat sie da immer gelacht .
ja .
findet sie des so lustig .
ja .
oder so schlimm .
ne lustig .
ja .
ja des .
und welches Lied mag die Susanne gerne singen (2.) .
eh ja .
welches .
ja .
mag die Susanne gerne Dornröschen singen (2.) .
eh ja .
Dornröschen war ein schönes kind .
ja .
mhmh und was noch (2.) .
dokosch mischel nisch auch ein sing (1.) .
was .
du kock .
Kukuck und Esel .
es ne Susanne tann nich .
ne kann se des nich .
ne .
aber kann sie singen Hänschen klein .
auch nicht .
was kann die Susanne dann singen überhaupt was fürn Lied wa ich mach mal deine Hand n bisschen warm (1.) die sind ja ganz kalt deine Hände .
ja .
war das so kalt .
ja .
beim Martinszug haste des Pferd gesehen .
ja .
und haste des sogar angefasst .
ja am xxx xxx Nase Augen nüst .
da nicht Nase Augen haste nicht gestreichelt (1.) oder Nase .
ja so .
so haste gemacht .
oh .
an der Nase gerubbelt (1.) mh (1.) müssen wir eigentlich Händewaschen he .
da .
was machen die denn .
ja am dis da Doktor Maiburg .
das Buch von Doktor Maiburg wieder mal .
ja ma Machion auch sing .
dis kann man nich singen dis Buch dis kann man nur erzählen .
ach so dis da .
da was sagt denn die Krankenschwester da vorsicht mein Kind jetzt darfst du dich mal kurz nich bewegen guck mal den Kaschperl an und dann mach ich deng und schon ist es wieder fertig .
Dafu .
das ist der Derfo .
ja .
ne der Derfo hat sich doch nicht den Arm gebrochen zum Glück nicht der Derfo kann doch noch gar nicht Fahrrad fahren guck mal des ist doch der Junge hier .
&=klopft .
der mit dem Fahrrad fährt und dann passiertes (2.) dann kommt er mit dem Krankenwagen ganz schnell ins Krankenhaus .
da .
da ist es passiert aber die Geschichte geht los mit dem Mädchen was krank geworden ist (1.) .
nein (2.) .
oder oder wo geht die Geschichte los (1.) wo fängt die Geschichte an .
da (3.) weiter danken .
mhm .
hä dankenwage .
der Krankenwagen ist hier Schätzchen da da ist gar kein Krankenwagen da ist doch der Doktor Maiburg (2.) und er sagt zu dem Mädchen komm du brauchst keine Angst zu haben zieh dir mal dein Hemd aus (3.) .
da kommt der Krankenwagen (1.) gerade als das Mädchen rauskommt beim Doktor Maiburg (6.) .
bumma weck .
mhm .
weck and .
da will se wegrennen wieder gell .
ja .
die will gar nicht zum Doktor Maiburg rein aber das ist ja dumm denn der hilft ihr ja nur (1.) der hilft ihr ja nur gell .
wack .
deine Hand ist weg .
da .
da is se wieder .
wack .
da is se schon wieder weg Ayche wo ist denn die Hand von der Caroline och die Ayche war gar nicht mit beim lam beim Laternesingen (2.) solln wir noch einmal für die Ayche singen .
je .
Laterne Laterne .
dane Laterne .
Sonne Mond und Sterne .
Sonne Mond und Sterne .
brenne auf mein Licht brenne auf mein Licht .
n auf mein Lich da auf mein .
aber nur meine liebe Laterne nicht .
he Laterne nich .
0 .
was habt ihr denn gemacht .
ja .
fragt die Ayche was hast du denn gemacht Caroline mit der Laterne .
ehja eh .
erzähls mal der Ayche .
ja .
warn da viele Kinder .
ja .
und was ham die Kinder gemacht .
Latare singt .
und was war dann noch auf dem grossen Platz .
eh .
was da ein grosses Feuer (2.) .
ja .
war da ein grosses Feuer .
ja .
und wer ist dann gekommen .
ehja .
wer ist dann zu dem grossen Feuer gekommen .
ehja (1.) ja .
wer denn .
eh Mann .
der Mann auf dem Pferd der Martin .
ja .
ist da der Martin gekommen und hat seinen ist der vom Pferd runtergestiegen und hat seinen Mantel dem armen Mann geschenkt (2.) ja .
ja .
und ihr habt dann gesungen .
ja .
aha nächstes Mal möcht ich aber mitkommen sagt die Ayche .
ja (2.) mit Buch ansau mit (1.) mit (3.) mit .
oh darf die Ayche mit anschaun schau mal Ayche da hat des Mädchen hat einen ganz heissen Kopf und es hat son dolles Halsweh und dann sagt die Mutter oh je ich glaub(e) du bist krank .
da müssen wir doch zum Doktor gehen nein ich mag nicht sagt das Mädchen komm du darfst deinen Hasen mitnehmen der passt gut auf dich auf dann gehen wir mal schnell (1.) komm ich zieh(e) dich an ruck zuck eine Mütze ein Schal einen warmen Anorak und dann gehn wir los (1.) da macht schon die Sprechstundenhilfe die Tür auf und sagt ach guten Morgen was ist denn heute bei euch los (1.) ich glaube mein Kind ist krank sagt die dann (1.) ja da müssen sie sich noch n bisschen ins Wartezimmer setzen das macht dem Mädchen gar nichts weil sie nämlich gar nicht zu dem Doktor rein will in dem Wartezimmer sind so viele schöne Spielsachen (1.) da spielt sie eine Weile auch mit den anderen Kindern und dann .
gama bassan .
ja .
bei der Sprechstundenhilfe sind sie Gummi oder ist das die Frau Doktor (2.) .
ja (2.) .
guck mal da die Bilder hab ich noch gar nicht gesehen von der Katze (1.) von der frechen Katze .
wo datze .
da schau mal (4.) und jetzt dürfen se reingehen zum Doktor und der sagt erstmal komm du brauchst doch keine Angst zu haben wir wollen nur gucken wo irgendetwas vielleicht nicht ganz gesund ist komm mal zu mir zeig mir mal deinen Hasen so und jetzt setz dich mal auf meine Bank und dann ziehn wir dir mal das Hemdchen aus (2.) und dann schau mal die freche Katze die ich habe und da oben tanzen die Affen (3.) .
wo datze (2.) .
da die gestreifte Katze die Tigerkatze .
da .
da ist se ja auch (1.) guck mal so ne freche .
Dokter Maiburg .
aik Dokta Maiburg .
was machtn der Doktor Maiburg .
ja abhorchen .
mhmh .
so (1.) .
abhorchen (1.) .
horche (1.) angu die sind wei .
mhmh .
gummabärchen aufwabatt .
ne die hat kriegt erst welche ich glaub(e) nicht dass se die schon aufgegessen hat ich glaube die kriegt erst Gummibärchen .
ich auch (1.) .
du willst auch Gummibärchen (4.) .
guck mal weint (3.) Mittag pummabärchen mittag .
zu Mittag gibts Gummibärchen .
ja .
oh das aber nicht da freut sich aber der dicke Bauch nich der dicke Bauch der möchte zum Mittag Gemüse oder 