# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/stefan3c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Ja also der Anfang liegt also ganz (..) rechts an (..) das kleine
Hm ?
das kleine Haus jetzt muß ich rechts fahren , ne oder .
Jetzt nach links da (..) wenn Du da bist .
Jetzt bleib ich da stehen .
Ja , bleib jetzt mal da stehen , wo Du jetzt drin bist und jetzt
ich muß aber jetzt rück wärts .
Hm (..) warum rückwärts ?
Guck doch .
Ne , der kann nicht gucken .
Hmhm also hier .
Gradeaus (..) wie jetzt ?
Also gradeaus (..) bis zu dem Haus , das da vorsteht .
Wo die Brücke (..) ist ?
Ja (..) hmhm (..) und dann , wenn Du da vor bist , nach links .
Nach links .
Bis zu diesem blau (..) bis zu dem blauen Dach .
Bis zu welchem ?
Bis zu diesen bei den blauen Dächern ehm (..) gleich neben der
Hm da (..) wo die Häuser sind , die kleinen , ne ?
Ja die ne bei dem , gleich neben der Brücke , ja ?
Ja .
Und dann jetzt ein Stückchen gradeaus bis gleich zum nächsten
Gradeaus .
Du sitzt auf den Händen die ganze Zeit , Stefan , ne ?
bsssum .
xxx .
Wie jetzt rechts ?
Hmhm und dann an diesem runden Turm da dem flachen runden Turm .
Ja .
Gradeaus und dann gleich vom klein kleinen Haus wieder nach rechts
sss sum .
Und dann wieder gradeaus und bei den nächsten klei kleinen Haus
Iiiih .
Bist Du da ?
Ja .
<Dann jetzt wieder> hähähä da dann wieder .
<ich muß nur> Mittag essen num num num num fertig .
Die Kurve (..) hm eh (..) dann wieder die Kurve nach links <eine
++ <nach links> ?
+, <Links eh> ne , nach rechts , nach rechts nach rechts
Hmhm sssum <<bin ich> > +...
da nach rechts und dann wieder <gradeaus da> dann wieder nach
<bin ich> bin ich .
Dann <ehm Dir gegen> hä zu Dir zu bis zu den na nein +...
<beiden vorhang > Turm .
+, B eh bis zu dem einen blauen Ha Ha großen Haus mit ne &~n
Großen Haus ?
xxx .
<<nein dies> > nein diese breiten Häuser .
Die langstehen die ganz hinten ?
Ja , das eh zweitletzte von hinten mit blauen Dach und eh breit und
nach links (..) Du willst <mich wohl fä> wohl verfähren ?
Ouh .
Hähä und dann wieder rum zu Dir gewendet ehm gra gradeaus da
In der Mitte bin ich jetzt in in der Mitte bin ich jetzt wo <gra
xxx ja jetzt bin eh bist Du genau in der Mitte .
Ja .
Häh häh Du müßtest da sein erst na ja dann bin ich schon zu weit
<was spielen wir denn gleich> ?
Dann jetzt (..) dann jetzt die Kurve rum gradeaus .
Kurve rum .
Ja , nur ne kleine in der <Mitte xxx dann> +...
<welche mußte> sagen rechts oder links .
Naja dann mit der , Du kommst doch jetzt von ehm rech ne von links
und dann wieder .
Ja .
Eine kleine Kurve , da daß das Auto wieder zu Dir gegenüber steht ,
Nur &~n kleines Stück bis zum nächsten breiten Haus mit blauen Dach
Ja .
Das ers (..) das erste breite von Dir aus gesehen dann machst Du
Nach links fahr ich jetzt ?
Ja , ne kleine Kurve nach links vor dem Haus entlang oder zwischen
Gra jetzt gradeaus ?
Ja jetzt da (..) ja .
Und jetzt durch die Brücke ?
Hm ?
Ne , ne jetzt fährst Du (..) eine Kurve rum wieder nach oben .
Na nach li nach links , ne ?
Na nach oben .
Nach oben .
Ganz da an dem kleinen Haus da richtig einen +...
ssssum .
+, kleinen Kreis ums Haus Ja .
Einen kleinen Kreis ?
Sssssum .
Ehe dann fährst Du runter bis vor die Brücke .
<Bis zur> ?
Ssssum .
<Ja bis vor die> Brücke und dann nach ne nach links .
Nach links .
Bis zu diesem roten Haus breiten roten Haus mit &~m Dach .
Wo die fünf großen Fenster sind ?
Ehm (..) ja die nicht ausgemalt sind .
Ja bssss .
So und da jetzt bis zum kleinen Haus nach eh hoch unten .
Sssssum .
Mit &~m roten Dach ?
Ja , mit &~n roten Dach dann jetzt hm nach ganz nach rechts bis vor
Das kleine Haus gleich neben der Brücke ?
Ja .
Hm ?
Das eine gleich neben der m mit dem blauen Dach das .
Ach das da , das erste oder das zweite ?
Ehm von links aus gesehen das erste .
Ohe bbblhm mein Benzin ist gleich alle , mach voran .
Ja hihi und da fährste jetzt eine Kurve genau zu Dir gerichtet ,
bis 