# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/thomashd.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Links da ist so &~n Haus mit sieben Fenstern , da ha gradeaus so
Ja .
da fährste rum .
Ja wo soll ich anfangen Thomas ?
Das gra wo hier die Fenster sieben Fenster stehen das grade Haus da
da stehen ja zwei grade Häusern , ne ?
Eh links das mein ich .
Ja .
Haste ?
D dazwischen oder wo ?
Ja .
Und dann .
Dann fährste da so rum .
In welche Richtung ?
Links .
Ja .
Links da fährste dann durch die Brücke .
Ja .
<eh erst mal schaffen eh> da kommt dann so &~n großer Pfahl an
Ja .
da fährste fährste links rum immer links bleiben jetzt .
Ja .
Kommt ein Haus mit drei Fenstern .
Ja .
da fährste auch vorbei kommt da so &~n +/.
Wie wie wie vorbei ?
Ah wo der dicke Pfahl steht da , ne ?
Ja ich bin jetzt noch vor dem runden Klotz .
Ja dann fährste jetzt gradeaus nicht ganz gradeaus nicht nach
Dann biegste links ein .
ich steh(e) jetzt noch zwischen der Brücke und dem Klotz und dem
Ah fährst Du an dem Klotz rum .
Ja .
da steht da so &~n Haus <gegengegen wie eh> links bleiben .
<Aber wie rum jetzt xxx> ja .
da steht da von dem Klotz bis das Haus da &~s gegenüber dem Klotz ,
Ja .
Die fährste jetzt von dem Klotz neben das kleine Haus .
Ja wie soll ich denn dann fahren , wenn ich an dem Klotz .
Links einbiegen da sind da gradeaus xxx gradeaus sind da zwei so
Thomas , ich steh(e) zwischen dem runden Klotz .
Eh .
Und einem langen langgestreckten blauen Haus mit sieben Fenstern .
Das sind zwei ja ha .
Ja dat is das langgestreckte da ist gibt &~s nur eins .
Hö ?
Ja .
Ein längliches kein qürstehendes sondern ein längstehendes
Gegenüber von dem sieben Fenst von das Haus mit sieben Fenstern da
Auch &~n blaues ?
Auch &~n blaues .
Ja .
Mit drei Fenstern .
Ja .
Von dat drei Fenster Haus da gehste jetzt wo dat sieben Fenster ist
Links einbiegen .
Haste ?
Ja .
da fährste genau wennste gradeaus fährst fährste ja genau gegen dat
Versteh ich nicht .
Hä paß auf Du bist jetzt zwischen dat sieben+Haus und dat dreier
<Ja xxx> .
Hatschi da stehst Du jetzt zwischen .
Ja .
Wennste jetzt gradeaus fährst , ne ?
Ja .
Dann fährste genau gegen so &~n längs so gegen &~n längs längses Haus
Nö , wenn ich gradeaus fahr , komm ich ganz gegen den bis oben zum
Ja da brauchste jetzt nicht hin zu fahren da biegste dann wieder
Ja .
Dann wieder links ab biste in der Mitte .
Ja .
Links ab dann wieder rechts ab .
Moment ich bin jetzt eh in der Mitte .
In der Mitte dann fährste gradeaus .
Ja .
Dann fährste wieder rechts links ab .
Ja .
Eh da kommen ja zwei so lange Häuser ein qür und <ein so ehm>
<Moment dat> .
Ein dreier Haus und ein siebener Haus .
Du meinst mit sieben Fenstern und mit drei Fenstern ?
Ja .
Ja .
Dann fährste dann wieder links rein .
Wieweit soll ich denn fahren , jetzt hinter das eh Haus mit
Ja ganz gradeaus Ja Ja dann kommt da wo die Hochhäuser sind ne ?
da sind ja so Hochhäuser fährste ganz gradeaus .
Moment da bin ich noch lange nicht .
Hä da kommt doch so &~n Haus mit .
ich bin jetzt ich bin jetzt vor einem hohen roten Haus <hat zwei
<Mit drei Fenster> und eine Haustür ?
eh ja .
Hm , da steh ich jetzt vor .
Ah so fährste jetzt von dem Haus gradeaus haste ?
Ja .
Das kommt also ein Haus mit drei Fenster und einer Haustür so große
Welche Farbe ?
Rot .
Ja .
da fährste dann kommen ja die Hochhäuser .
Also das wie bieg ich denn dann ab wenn ich vor dem Haus steh vor
Eh rechts .
Ja .
Fährste ganz gran ganz gradeaus .
Ja .
Dann biegste wieder links ab (..) ne rechts ne kommt da so &~n
Moment (..) ja ich bin jetzt ich bin jetzt bei dem zwei .
Hochhaus .
Ja fährste bis zum Ende ne nicht ganz bis zum Ende da kommt da so
Ja .
da fährste rum eh links .
Links ?
<Ja dann> +...
++ <Muß ich> da von da aus links fahren <oder fahr ich>
++ <Ne nach rechts> rechts rechts einbiegen da fährste dann
Aha Ja .
da f da kommt da so &~n Haus mit sieben Fenstern wieder .
da sind vier auf einmal .
Hö ?
Du meinst das blaue hier ?
&~n blaues ja .
Hm hm .
Dann fährste wieder rech rechts rein dann kommste wieder in die
Ja , ja ich bin jetzt in der Mitte ungefähr genau zwischen vier
Ja (..) da fährste dann wieder rechts rein dann liegste zwischen
<Moment soll> ich jetzt hoch oder runter fahren wenn ich
<Hä> ?
Zwischen den vier blauen Häusern ?
Dann fährste nach rechts , wo die zwei langen Häusern stehn längs .
Wo bist Du denn jetzt genau ?
In der Mitte .
ich auch und wo in der Mitte ?
öh zwischen die vier Häusern .
Ja da stehn <dann aber sechs> .
Ja da sind da vier so sieben+Fenstern+Häusern .
Denn oberen oder den unteren vier ?
Oberen .
<Aha so> .
<Fährste> rechts rein wo die oberen sind , dann liegste genau
wo sieben Fenstern drin sind .
Ja .
Eh eh da fährste dann wieder links rein und dann kommst Du an so
Ja .
Fährst Du rum .
Wo rum denn ?
Rechts wieder (..) dann fährste wieder links um dat Haus wieder .
Wie links um dat Haus ?
Ah .
ich bin doch an der rechten Seite von dem kleinen Haus .
Ja .
<Ja und eh> +...
<Dann fährste> da kommste da biegste dann nach Links ab da sind
Ja .
da fährste dann gradeaus .
Ja .
Und dann wieder (..) eh (..) rechts ab .
wenn ich jetzt rechts abfahre komm ich wieder zu den Hochhäuser ,
Diese zwei große da ?
Ja <ganz oben die> .
oh (..) links ab mein ich da .
Aha .
Links ab (..) da fährste dann wieder rechts ab .
Ja .
Dann biste wieder zwischen die zwei hohen Hochhäuser da .
Hochhäuser ?
Ne (..) eh sieben Fenstern ehm zwei Häuser die längstehen mit
Ja .
da fährste dann wieder rechts rein .
Ja .
da steht vor Dir die Brücke , ne ?
da bin ich erstmal zwischen Klotz und so &~nen blauen Haus .
Ja da ist so &~n großer Klotz .
Hm ja .
wenn Du da rechts rein biegst .
Ja .
Dann steht doch da neben Dir so &~ne Brücke .
Ja .
Neben die Brücke da fährst Du jetzt nicht durch .
Ja .
Dann fährst Du da fährst Du gradeaus da kommst Du an so &~n rotes
Ja .
da biegste dann rechts rein .
Ja .
Dann biegste wieder links ein da kommste vor die Brücke .
Ja .
Dann fährste gradeaus .
Hmhm .
da kommste an so &~n längs so &~n rotes Haus , ne ?
an ander gegenüber von der Brücke und das rote Haus <das rote>
<ich steh(e)> jetzt zwischen der Brücke und einem roten
Mit sieben Fenstern ?
Ja .
Dann fährste von dat sieben Fenstern Haus , ne fährste dann
wenn ich da rechts fahre , fahr ich unter der Brücke her .
Ah links links rein und dann kommste an so &~n ja Schluss .
Hm hm Dann bin ich am Ende ?
Gut bin ich ier .
Ja 