# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/manuel3a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also unten zwischen dem zwei länglichen Häuser .
Ja .
da <fan'gt es> an .
Ja .
Und dann nach links hin unter die Brücke durch da drunter her und
Ganz um .
Hm (..) also (..) halb bis oben wieder .
J d .
Und dann (..) wieder ein Stück hoch .
Also aus von hier aus jetzt gesehen (..) da sind also stehn
Zwischen also zwischen den kleinen und den länglichen Häusern .
Ja .
Also nur zwischen den ersten .
Ja .
Und dann wieder nach rechts hin und dann wieder nach eh
Ja .
Und dann wieder hoch also hinter dem kleinen Häuschen jetzt
Hinter ?
Ja und dann bis zum nächsten kleinen Haus , dem mit dem blauen
Ganz .
Ganz nach links hin .
Rechts meinst Du wohl ?
Du bist doch jetzt links eh rechts angefangen und jetzt und jetzt
Ne <Du bist doch rechts> Du hast gesagt ich sollte links
oh nein , Du sollst aber rechts anfangen .
oh das hab ich mir doch gleich gedacht +...
wart jetzt werd ich die Strecke rekonstruieren ja und jetzt
++ Und jetzt bist Du an der linker Seite oben zwischen dem ersten
Dach dazwischen ja .
dazwischen und jetzt wieder um den ersten um das erste kleine Haus
Um den ganzen (..) ganzen rum ?
Eh (..) halb (..) also die eine Seite nicht mehr .
Ja .
Und dann an dem länglichen Haus vorbei .
Also nach rechts dann ab ?
Ja .
Und dann wieder eh nochmal ganz rum um um sen eh länglichen
Das ist ja irgendwie lustig ja nun steh ich dahinter wo ich
Eh n an dem Klotz ?
An welchem Klotz ?
An dem runden oh an dem runden Klotz .
Ja dann mußt Du nicht sagen Du sollst um die kleinen Du sollst
Um das kleine blaue und das eh längliche blaue das erste von unten
<Du bist> auch das erste von unten das kannste xxx .
Ja mit (..) mit dem kleinen Haus das erste (..) und dann bist Du da
Ja (..) ungefähr jedenfalls .
Und jetzt fährst Du da (..) also so rum (..) und dann an der Brücke
Ja .
da vorbei .
Ja .
Und jetzt fährste wieder nach links eh nach rechts runter .
Ja .
Und jetzt kommste ehm an der Ecke da steht das kleine rote
Ja .
Und dann so &~n längliches Haus .
Ja .
Und dann wieder das längliches Haus das qürsteht .
Ja .
Und dazwischen zwischen dem einen länglichen und das andere
Rechts oder links ?
Rechts ne links und da runter .
Ja .
Dann bist Du am Ende .
Haha herrlich xxx <tot lachen> 