# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/ulfd.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Eh das dritte Haus von links und das dritte Haus von rechts , und
Ja hmhm .
Dann (..) links rum weg von Dir durch den Tunnel .
Hmhmhm hmja .
Und dann wenn Du aus den Tunnel kommst , links dann von Dir .
Ja .
Weg um den Klotz dann rechts zwischen dem Haus und .
Dem Klotz .
Zwischen welchem Haus und dem Klotz ?
Dem kleinen Haus .
blauen ?
Ja , dem kleinen blauen und zwischen durch dann von Dir weg
Ja .
Dann links zwischen <den zwei> langen Häusern rechts .
links ?
rechts hmhmh .
xxx den zwei (..) zwischen den zwei langen langen Häusern von
Direkt nach dem langen Haus wieder nach oben ?
Von nach oben ja .
Hm ja .
Dann nach links wieder zwischen den beiden langen Häusern .
Ja .
Und zwischen den kleinen blauen Häusern .
Ja .
Dann nach links wieder zzwischen den beiden langen Häusern .
Ja .
Und zwischen den kleinen blauen Häusern .
Ja .
Dann von Dir weg zwischen dem großen roten Haus und dem kleinen .
blauen .
blauen Haus .
Ja .
Dazwischen und dann rechts .
Ja .
Weiter gradeaus .
Hmhm .
Bis zu den (..) ehm (..) wenn man von links zählt , kommt das große
Hm ja .
Und dann dann links zwischen den beiden langen Häusern .
links Ja .
durch und dann zu Dir hin daß Du dazwischen auch wieder zwischen
Ja .
Und dann rechts wieder zwischen den langen Häusern .
Ulf , ja eh ich steh(e) jetzt noch zwischen dem langen blauen
Ja .
Genau in der Mitte steh ich , stell Dir mal vor Du sitzt jetzt im
Ja .
sollst jetzt sagen , in welche Richtung Du abbiegst , in welche
Links .
Links aha hmhmhm und von uns aus gesehen ist das ja , gut .
Rechts .
Ja (..) und weiter ?
Und dann zwischen dem langen Haus und da ist noch so &~n kleines
<Hmhm eh> und wie ist das vom Autofahrer aus gesehen ?
Also vom Autofahrer links rum .
Ja .
Dann stehst Du zwischen dem langen und dem kleinen Haus .
Ja .
Und da vom Autofahrer aus gesehen , rechts .
Ja .
Dann vom Autofahrer aus gesehen wieder rechts rum , das kleine Haus
Ja .
Und dann und dann vom Autofahrer auagesehen rechts ist das .
huh ja ha .
Zwischen den beiden kleinen blauen Häusern dann fahrst Du weiter .
Ja .
Gradeaus , dann stehst Du zwischen den zwei langen blauen Häusern
Vom Autofahrer rechts , dann fahr ich wieder do Richtung
Ne , links abbiegen .
Aha links a (..) bist Du Dir sicher , rechts oder links ?
Der Autofahrer sitzt auf der (..) ehm (..) linken Seite .
Ja , spielt das ne Rolle , wo der sitzt , kommt doch drauf an wo
Rechts fahren .
Von Autofahrer aus dann fahr ich Richtung Hochhäuser .
&~s falsch zu Dir hin mußt Du fahren zwischen den beiden da sind
hmhm .
Qüren Häusern .
Ja .
Und da zwischen durch .
Ja .
Und nicht zu den Hochhäusern .
Hmhm .
Und dann stehst Du zwischen den beiden , dann mußt Du (..) hmhm
Hmhm (..) von (..) eh (..) dem Autofahrer ausgesehen ?
Oder ?
Ja , vom Autofahrer .
Also , wenn ich mir vorstelle , ich sitze im Auto drin .
Dann .
dann ist es links .
Also von uns aus gesehen , ist es rechts .
Ja .
Ah ja gut (..) dann ?
Dann stehst Du zwischen den beiden langen blauen Häusern .
Ja .
Dann fährst Du von uns aus gesehen ist da zu Dir dann hin .
Und vom Autofahrer aus gesehen ?
Ist das rechts .
Ja .
xxx stehst Du zwischen dem Haus < und dem Pollen> dem dicken .
Ja .
Klotz und dann fährst Du von uns aus gesehen rechts und vom
Ja .
Aus gesehen zu Dir hin und da für den Autofahrer ist das dann
Ja .
Um den Tunnel rum .
Ja .
Und am Ende des Tunnels fährst Du von uns ausgesehen links für <den
<Wie von> uns aus gesehen links .
wenn Du davor sitzt <und das Auto , dann ist da> von uns aus
Wo xxx ich ich ich steh(e) jetzt , wo stehst Du denn jetzt , Ulf .
Zwischen dem roten langen Haus und dem Tunnel .
Steht das längs oder qür , das rote lange Haus , also zeigt das so
Mit dem .
Hat das so große große .
xxx große drei große Fenster und ein .
ah ja da stehst Du gut ja .
Und dann von uns aus gesehen links und vom Autofahrer rechts .
Ja .
Um den Tunnel rum nicht durch , also dann bist Du um den Tunnel rum
Ja eh .
Dem langen dem qüren Haus und dem und dem eh senkrechten Haus was
Ah ja dadurch , ne ?
Dann bist Du da .
Dann sind wir fertig 