# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/20/20b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
also ich mocht jetzt die die Geschichte erzahlen von dem kleinen
die beiden die wohnten in trautem Heim zusammen .
der Frosch war im kleinen Glas untergebracht die Frau Frosch .
und vertrug sich gut mit dem Herrn Hund und dem kleinen Hansi .
nachts mussten sie alleine schlafen .
der Hund liegt bei seinem Herrchen Hansi .
und Frau Frosch nutzt die Gelegenheit .
um mal aus ihrem Glas herauszusteigen .
als am fruhen Morgen dann Hans und der Hund aufwachen .
bemerken sie zu ihrem grossen Schrecken .
dass Frau Frosch durch geoffnete Fenster nach draussen weggelaufen
sofort begeben sie sich auf die Suche .
Hans kuckt in seinen Stiefel nach .
findet Frau Frosch nicht .
ist ganz verzweifelt .
Herr Hund schaut nochmal in dem Glas nach .
und da passiert es .
er bleibt mit seinem Hals im Glas stecken .
und kommt nicht mehr frei .
wahrend Hans schon ans Fenster geeilt ist .
um nach seiner Frau Frosch Ausschau zu halten .
eh verfolgt ihn der Hund ganz verzweifelt .
aber Hans merkt das gar nicht .
und Herr Hund nun vom Gewicht des Glases nach unten gezogen
und der Hund nun fallt aus dem Fenster .
das Glas springt auf .
und zersplittert .
und Herr Hund ist wieder frei .
ganz glucklich daruber leckt er seinem Herrchen das Gesicht ab .
der nun aber seinerseits gar nicht weiss .
ob er daruber glucklich sein soll .
denn damit ist ja das Heim von Frau Frosch kaputtgegangen .
aber Scherben bringen ja bekanntermassen Gluck .
und die beiden begeben sich nun also nachdem sie das verwunden und
gehen weg vom Haus .
und ja Scherben bringen Gluck .
das nachste Unheil zieht schon heran in Form eines Bieneschwarms .
der Herrn Hund nun ganz besonders begeistert .
er geht auf das Bienenhaus zu .
wahrend sein Herrchen Hans sich mit einem Hamster anlegt .
in dessen Bau in dessen Erdhohle er hineingerufen hat .
um Frau Frosch wiederzufinden .
in dem Moment wo er ruft .
und in das Erdloch schaut .
in dem Moment bemerkt er nicht .
wie sein Freund der Hund das Bienenhaus vom Baum holt .
und nun naturlich die Bienen die ganz verargert sind daruber dass
die ganz verargert sind daruber .
dass ihr Haus zu Boden gefallen ist .
Hans bemerkt das .
und kann aber seinem Hund nicht helfen .
er vergisst ihn auch fur einen Moment .
weil er mit einer Eule zu kampfen hat .
die mittlerweile ist es schon Nacht geworden .
die ihn bedroht .
aus Angst vor der Eule verkriecht er sich ins Gebusch .
klettert auf einen hohen Stein .
und will hinter diesem Stein im Gebusch sich verstecken .
ruft aber noch ganz laut .
ja nun erstens nach seinem Hund .
und zweitens immer nach Frau Frosch .
und wahrend er in den Busch hereinklettert .
erhebt sich auf einmal der ganze Busch .
was ist passiert .
er hat den Busch mit einem Hirsch verwechselt .
und der Hirsch hat ihn buchstablich auf die Horner genommen .
der Hirsch ist nun ganz verwirrt .
und will Hans wieder loswerden .
obwohl er ihm eigentlich gar nicht bose ist .
Herr Hund bemerkt das aber .
und der will nun Hans retten .
und klafft dabei den Hirsch an .
der ganz bose jetzt an eine Kante heranlauft .
und sich einmal kraftig schuttelt .
so dass Hans und der Hund gleichzeitig in den tiefen Abgrund fallen
der Hirsch ist frei .
und verschwindet .
und Hans und der Hund fallen zum Gluck nicht auf den Boden .
sondern vom Abgrund ins flache Wasser .
und siehe da .
als sie wieder auftauchen .
und glucklich sind .
dass sie noch leben .
horen sie am Rande des Wassers etwas laut quaken .
zuerst wissen sie nicht .
was es ist .
dann bemerkt Hans .
dass das Qaken aus einem hohlen alten Baumstamm kommt .
sie schwimmen hin .
und versuchen in den Baumstamm reinzukommen .
immer weiter quakt es .
im Baumstamm ist garnichts drin .
sie kucken uber den Baumstamm hinweg .
und wer sitzt dort .
dort sitzt Frau Frosch die sie schon lange gesucht haben
die sie schon lange gesucht haben .
und wer sitzt bei ihr .
Herr Frosch sitzt bei ihr .
und da sind die beiden ganz uberrascht .
weil auch Herr und Frau Frosch nicht alleine sind .
sondern als sie genauer hinschauen .
sondern bemerken sie .
dass es eine ganze Familie Frosch mittlerweile ist .
und ja sie sind nun ganz glucklich daruber .
die beiden wiedergefunden zu haben .
und wollen sich verabschieden .
bloss da uberlegt Frau Frosch doch .
wie sie ihren Freund den Herrn Hund und den Hans fur ihr Weglaufen
was packen sie .
den altesten von ihren kleinen Kindern die sie mittlerweile ja
die sie mittlerweile ja schon grossgezogen haben .
damit er eine Nachfolgerin fur Frau Frosch hat .
und die Familie wieder komplett ist .
so ziehen am Ende der Geschichte Hans und Herr Hund wieder mit
und die erste Frau Frosch verbleibt bei ihrem Mann Herrn Frosch .
das ist die Geschichte von Hans , Herrn Hund , Frau Frosch , Herr