# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/05/05k.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
da kucken se den Frosch an .
und da lauft der Frosch da raus .
und da ist der weg .
und die kucken .
und denn zieh .
und der Hund der zappelt .
und der Junge zieht sich an .
und der Hund springt raus mitsamt dem Glas .
da ist der mit dem Glas .
da das ist auch glatt kaputt .
und und da halt der Junge ihn im Arm .
und da rufen die immer weiter .
da rufen die beiden .
da kucken die da .
der kuckt da .
der kuckt da der Hund .
und der Junge da .
und denn da will er nur da kucken .
und da kommt eine Maus raus .
und da kuckt der da rein .
und da kommen Bienen .
und da ist es runtergefallen .
und da kommt ne Eule .
und der ist vom Baum runtergefallen .
und der Hund lauft schnell weg .
und da kommt die Taube immer hinterher .
und da halt er sich fest .
der Hund liegt da unten so .
und da ist ein Reh .
und der fallt auf ein Reh .
und da ist er .
und da wirft er die gleich in Wasser .
und da sind se schon im Wasser gelegen .
und da suchen se immer noch den Frosch .
und da wolln se dahinter kucken .
ob der da ist .
und dann ist er da .
und denn haben wir die .
und der kann da nicht hoch .
und die haben einen kleinen Frosch .
da hat er den Frosch .
und hier steht er jetzt auf aus seinem Bett .
und sieht .
dass der Frosch weg ist .
da steigt der Frosch dann raus .
und der kuckt jetzt in sein Stiefel .
der Hund klettert in den Glas .
und hier hat kann der Hund das nicht mehr rauskriegen .
da fallt er auf den Boden der Hund .
und da is ein Bienenschwarm .
und der Hund will den Bienen .
der mochte die wegjagen .
und hier da hat er den runtergeholt .
da kuckt der Junge .
ob hier der Frosch drin ist .
und hier was macht die Eule .
die Eule die sieht .
was hier so summt .
und hier da da kommt die da Eule .
die denkt die denkt hier die denkt .
das war der Junge .
und da sitzt die drauf .
und dabei und da wirft er die in den nassen Graben in den
und da sagt der soo leise .
und hier da da sieht der da Frosche .
und da hat er einen .
schon 