# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/peter3c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
&~D wo das Auto steht fahren wir jetzt lang .
Aber wie der <erzähit mir nicht wie> .
<die Jutta hat kein> Auto stehen .
Die Jutta hat ein Auto stehen .
Ja , das hat die aber in der Hand ihr Auto .
Also , Jutta , wir fahren da lang wo unseres Auto gesten den hat am
na ich hatt kein Auto vorher dahin gestellt .
peter <hä hä> .
Hast du das Auto <an der den alten Fleck stehen lassen> ?
eh , eh , eh hab &~s in der Hand .
Du hast es in der Hand und es sch steht am gleichen Fleck also
ja .
Ja .
Zwischen den beiden Brücken lang .
Hm .
da gibt e da ist doch so ein Holzklotz nicht ?
Hmhm dieser runde ?
da biegste ein beim Holzklotz und zwischen &~n Haus dem Haus und +/.
Ehm welches Dach hat es hat es blau hat es rot hat es blau hat es
Es hat blau und es ist lang .
Hat &~s lange Fenster ?
Nein kurze .
Gut dann such ich das Haus mal sssss .
<al > also fahrste zwischen den Haus und den Holkklotz
ich muß das erstmal suchen ist das &~n langes Haus ?
zwischen ja , zwischen den Ha Haus und den Holzklotz da
Ja nach rechts ein , ja ich bin da .
hm dann geht es .
Rechts warte .
Nein dann geht es links rum .
Links rum .
rum ja und dann fährste ein stück geradeaus ein kleines stück
ja .
+, blauen Dach ja ?
hm hm da wo der Holzklotz steht ?
Nein bist du erst da .
Nein ich bin da so dann hab ich mich so zurück gesetz warte .
Also dann fährst du dann ein stück gradeaus , hast du ja schon ,
Ja .
Und dann fährst du nach rechts .
Achso da ist ja rechts .
<oder lin > nochmal nach rechts dann fährste ein stück
Hm hm .
Und dann fährst du nach links .
Ja .
Das ist eine große Stadt , nicht wahr ?
Hm hm .
xxx <großes Haus> und dann fährst du noch ein Stückchen
Ja .
Und dann biegst du nach links a rein .
Eh .
Und dann fährst <du &~n Stückchen> gradeaus .
<links rein> Stück gradeaus .
Dann fährst du nochmal links .
Nochmal links .
Und dann fährst du gradeaus .
Ja , gradeaus .
Und dann und dann da wo das hm wo d wo die Kette um ein .
ich hab keine Kette , xxx .
Ach ja richtig also wo , das kleine Haus steht mi mit mit ehm
ehe .
und xxx .
wo ein Loch ?
Ach ja da ist ein Loch und daneben steht ein Haus mit ein
hm hm daneben diesen Klotz neben den Holzreifen oder ?
Nein du bist schon viel zu weit .
Ehm wewewewewe ne nem nem nem nem .
So .
<wa > .
dann fährst du noch ein Stück und dann fährst du erstmal nach
Nach eh .
Links .
ich bin schon da wa wo gleich die roten Häuser anfangen hm hm .
xxx .
So .
Und dann fährst du ein stück warte mal dann fährst du ein
ja .
vor dem kleinen ah vor dem kleinen Haus mit dem blauen Dach steht
Hm hm .
Und dann nochmal so ein langes Haus <mit eine> mit einem
xxx blauen .
+, <<dann ist da ein> > bißchen nach eins rechts ein
<sind wir dann schon &~ge> hm hm .
Und dann fährst du &~g ein bißchen gradeaus .
<Hm hm ehm und bist du> da wo gleich dieser Holzreifen anfing ?
<und dann fährst du> ja +...
Hä da bin ich auch .
+, Bald also und dann fährst ein bißchen nach links und <dann
<ich bin> hm .
auch alles ?
Nein ich bin nämlich schon bei dem Holzreifen .
Nein dann bist du schon viel zu weit .
Hm warte nochmal <xxx brum brum brum brum tetetetete> .
So also wo waren wir stehengeblieben ?
ja genau also du bist ein bijßchen gradeaus gefahren
eh .
+, nochmal nach rechts rein und dann fährst du mal nach links .
hm hm nach links .
Und dann ein kleines bißchen ein klitze kleines bißchen fährst du
Ja aber , wo lang es geht links und rechts ?
+, Links und rechts stimmt auch .
ich kann doch nicht nach da mal und dann da mal .
Nicht gucken Peter ne ?
hihihi <hm ja> xxx hatja also du fa du fährst ehm also eh
nach links oder nach rechts ?
Bist Duschon bei den roten Dächern ?
Wo ?
Ja bist nu schon nein das , du mußt ein bißchen bei bei den
ja ja Ja bin ich auch .
Und dann +...
Aber welche Kurve , nach Links oder nach rechts , Meister ?
Dann fährst du nach rechts <eh ich mein nach li nach nach
ja .
Peter !
Und jetzt ein kleines stückchen gradeaus und dann fährst du eine
gradeaus .
ich weiß ja nicht welche hm .
Ja da wo der Holzreifen ist , Jutta .
Ach so so so so da ja bei dem Holzreifen ja .
Dann gibt es dann gibt es so eine Kurve da fährst du dann ein
<muß> ich auch durch die Brücke ?
Gut .
Nein .
Du mußt ein bißchen nach links ein kleines bißchen und dann
nach links gradeaus .
nach links Und dann geht &~s geht doch so &~n kleines Stück gradeaus
da wo wir da .
nochmal nach links .
sind wir doch schon bei den roten Dächern Ja also dann fährst du an
Ja bin ich auch .
An der Brücke an der eh links Brücke oder rechts ?
An der links Brücke .
Gut .
Ja und dann dann fährst du eine Kurve .
&~ne Kurve wie d nn nach .
Ja du da gibt es doch nur eine Kurve , oder ?
Ja .
da fährst du dann lang .
Dann krach ich aber gleich runter .
Nein nein jetzt fährst du ein bißchen nach links .
Wie nach links dann fangen wir ja gleich wieder an .
hihihi nein hahaha nein Du fährst ein bißchen nach links .
Wie nach links ich weiß gar nicht mehr , wo wir sind .
Jutta guck mal , da bei der Brücke oh nicht gucken .
Jutta .
Also also du bist doch neben der Brücke , nicht wahr ?
Hm hm neben welcher nach we wenn wir gleich , hä .
Von der linken Brücke wo ein Haus ist mit einem langen Fenster und
Hmhm das seh ich .
Und dann ge fahrst Du dann nach nach et was nach links da wo die
gibt es doch nur eine Kurve , nicht wahr ?
Hm ja .
Und dann fährst du ein Stück gradeaus links doch du kannst gradeaus
kann ich nicht .
Krach ich ja fast runter .
Nein du krachst nicht du krachst nicht runter .
xxx das kann nur an der rechts Brücke gewesen sein .
<also Jutta> .
Nein xxx also Jutta , dann fährst du ein bißchen gradeaus links und
Links .
Und gradeaus guck du gibt es doch so &~ne Kurve .
Eh welche ?
So &~ne so &~ne Kurve gibt &~s doch du nicht stimmt das ?
ich &~wei ich darf ja nicht <gucken , Meister> .
<ja du darfst> auf meine Hand gucken .
Nein darf ich nicht .
Wieso nicht .
weil ich &~s nicht darf .
<na gut> dann weißt du &~s halt nicht , dann fährst du ein
Gradeaus .
<bis xxx> und dann ge fährst du an zwei Häu dann fährst du
sind wir dann schon an den blauen Häusern wieder .
Ne .
Hä poh immer noch bei den roten ?
Ja und dann biegst du ein einfach einbiegen nach rechts
öht öht .
Zwischen den beiden Häusern mit den roten Dächern und langen
Hm hm .
Nu und da ist der Schluss 