# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Szagun/TD/Falko/030517.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
ich hab schon mal geguckt .
der hat den weggejagt .
ja ?
und der andere hat vorher das geseh(e)n .
meckert der immer und ist schlecht drauf ?
ja .
www .
ist ein Miesmuffel, ne ?
ein Miesmuffel .
www .
euer Kater hat schon dreimal miaut .
der is(t) schon alt .
www .
Falko ist unwahrscheinlich gewachsen und groß geworden .
wenn wir man mir die Haare wäscht, jetz(t) immer dann wein ich
das is(t) ja toll .
wirs(t) du (ei)n Kindergartenkind ?
ja .
nach den Ferien ?
ja .
dann seh ich dich ja nochmal und du kannst mir vom Kindergarten
ja .
ich komm in +...
ich komm in Felix +...
ich komm in den Kindergarten wo Felix kommt, aber in (ei)ne andere
www .
weißt du wie deine Gruppe heißt ?
Mickymausgruppe .
oh .
wie heißt Felix Gruppe ?
weiß ich nich(t) .
will nich(t) da .
habt ihr Mickymaus auf den Kleiderhaken oder an der Tür ?
das is(t) da nich(t) .
auf der Wand, da is(t) so was rum, wo (ei)ne Mickymausgruppe drauf
keine, die echt is(t) .
dass ich weiß, dass da meine Gruppe is(t) .
genau .
deswegen dachte ich, dass da so Haken sind mit Mickymaus, damit ihr
ja .
ich muss Pipi .
les mir das Buch vor .
dann setz dich hin .
kenn(t) du das schon, das Buch ?
kennst du das denn schon ?
ja .
die hat auch Krallen .
aber hier is(t) kein so (ei)n drin .
was is(t) das für ein Tier ?
(ei)n Maufwurf .
ja süß .
wie gerne hätt(e) ich ein(e)n Maulwurf .
hier jag(t) der Kater ja den Maulwurf .
Max hat uns neulich ein(e)n hierhin gelegt .
ja .
ein(e)n toten .
der ha(t) den in die Nase gebissen .
www .
der hat (ei)ne Katze, un(d) der heißt Lenni .
aber der is(t) leider in ein(e)n Keller .
die geht von selber in (de)n Keller ?
ja ja, weil da so ein Loch is(t) .
Rasen is(t) da, un(d) da is(t) Erde .
www .
da leg(t) die Schnecke gerade Eier .
genau .
ja, un(d) denn hat sie Kinder .
da schauen grade welche rein .
Schwalben .
is(t) ja ein pädagogisches Buch .
nein das +...
Tiere sin(d) da .
wir gucken uns die mal an .
ja, bei Oma un(d) Opa war mal ein kleiner toter Regenwurm .
ja, die war hinten in einer Pfütze .
ja, ja, ja .
Käfer .
das is(t) eine Larve .
ich seh keine Larve .
diese .
und das hier ?
ja .
ich hab noch kein(e)n geseh(e)n .
Igel ?
nee .
wenn ich mal bei dir bin bin in Garten, dann guck ich mal, ob
xxx .
die kommen meistens nachts, deswegen siehs(t) du die nich(t) .
hm .
das (i)s(t) ein Wiesel .
Wesel ?
ein Wiesel ?
war in dein(e)n Garten schon +...
war bei dir schon mal ein Wiesel in Garten und (ei)n Maufwurf ?
nee, aber ich hab mal eins im Moor gesehen .
www .
guck, un(d) da is(t) (ei)n Maufwurf .
das is(t) der Vater, un(d) das is(t) die Mama sicher .
un(d) dann, das sind die Kinder .
die Eltern sind schwarz .
und die Kinder sind nich(t) so schwarz .
xxx .
die werden noch ein Mann oder (ei)ne Mama .
was ist da denn ?
du sollst vorlesen .
da is(t) Wasser, un(d) da is(t) Wasser .
dass die was zu trinken haben und das Wasser nicht in den Bau
hej, da sind die klein(e)n Kinder schnell .
liest .
has(t) du schon mal (eine)n Dachs geseh(e)n ?
nee .
da muss(t) du mal gucken .
da muss(t) du mal in (de)n Wald geh(e)n, un(d) wenn da (ei)n Dachs
sonst läuf(t) der wieder weg .
www .
was is(t) das ?
Ameisen .
das (i)s(t) ein Ameisenhaufen .
has(t) du schon mal (ei)ne Ameise geseh(e)n ?
ein Ameisenhaufen schon mal .
ich hab bei Oma un(d) Opa schon mal (ei)ne große Ameise geseh(e)n
ich hab gedacht, die wollte die klein(e)n tot machen .
darum hab ich die mit mein(e)n Roller tot gerollt .
da war da noch so eine Dubbelmops, hihi .
www .
he, kanns(t) du das mal vorlesen .
vorlesen .
un(d) da, hier da flieg(t) der gerade .
da flieg(t) der gerade weg .
da flieg(t) der gerade weg .
bzz@o .
guck doch mal .
guck doch mal .
hinter den(e)n is(t) (ei)n Stalldieb .
darum kann dieser +...
der jagt solche Murmeltiere, un(d) der is(t) hintern Stall, darum
genau .
ein schönes Bild .
hm .
da is(t) (ei)ne Ente, un(d) da auch, un(d) da auch .
un(d) da sind viele Papaenten .
hej .
les weiter .
www .
les weiter .
ham wir neulich geseh(e)n .
ja .
so eine .
(ei)ne Muschelschale is(t) das .
da is(t) kein Tier drin .
des is(t) (ei)ne Muschelschale .
hej .
wer is(t) denn der kleine Süße ?
(ei)n Fuchs .
www .
die Schlange soll drauß(en) bleiben .
hej, Fledermaus, komm endlich .
Fledermaus .
die is(t) groß .
da häng(e)n grade wieder welche süß runter .
Fledermäuse hab ich auch schon mal fliegen sehen .
www .
has(t) du bei uns schon (ei)ne Fledermaus geseh(e)n ?
bei euch noch nich(t) .
noch (ei)n and(e)res Buch, das nich(t) Erde heißt dabei .
ein kleines Mädchen +...
das das hat ein Geräusch gehört .
das is(t) eine Fledermaus .
aber es konnte nich(t) seh(e)n, was das war .
www .
das hab ich mal geschenkt gekriegt .
das hier is(t) mein Brötchen .
den Käse auf mein Brötchen .
den Kase auf mein Brot .
den Käse auf mein Brot .
is(t) das schön, wenn Peter Urlaub hat .
ja .
diese Fliege +...
diese blöde Fliege, die will verscheißen un(d) in das Essen Eier
das machen Fliegen .
www .
das is(t) was, un(d) da .
guck doch mal, diese Rinde kann man mitessen .
ja .
Gisela, weiß(t) du was ?
wenn du bringst hier soviel Brötchen, darum wachs ich .
darum bin ich auch jetz(t) so groß .
oh, da freu ich mich aber .
kannst jetz(t) hier immer Brötchen mitbring(e)n, weil ich wachsen
stimmt, wo du jetz(t) in der Kindergartengruppe bist, muss(t) du
ja .
ich war schon mal in meiner Gruppe .
schon war er sauber .
da sind +...
zwei Becken sind da, dass der andere nich(t) warten muss .
Gisela, man kann nich(t) so leicht Fledermäuse seh(e)n .
die fliegen ja auch manchmal weg, wenn man nah rangeht .
hm, die fliegen ziemlich hoch .
die fliegen so hoch .
manchmal klopfen +...
manchmal klopfen +...
manchmal klopfen xxx Fledermäuse vor den Berg .
manche Menschen klopfen an den Berg .
in (d)er Höhle meins(t) du .
ja .
in (d)er Höhle klopfen , das hört man denn auch .
Höhle +...
www .
das hört die Fledermaus, macht das dann wütend .
mach das denn lieber nich(t) .
aber wir auch .
un(d) vor dir auch, ham die auch Angst .
Erwachsene +...
das +...
hm +...
die Fledemäuse ham von Erwachsenen +...
Fledermäusen ham von Menschen Angst .
wirklich .
das is(t) ein Bösewicht .
hej das hier is(t) der Bösewicht .
hab Durst .
hab Durst .
hab Durst .
Apfelsaft und Wasser möchte ich .
ab, hab ich gesagt .
is(t) das Brause ?
da is(t) keine Brause drin .
Brause .
Gisela, ich bin auch noch nich(t) richtig wach .
wie komm(t) das denn ?
jetz(t) bin ich richtig wach .
die is(t) jetz(t) bei mir .
hinter dir .
bis(t) du richtig wach, jetz(t) ?
ja ?
ja, ich bin richtig wach, un(d) ich frag, ob du auch richtig wach
ob du auch richtig wach bist .
ich brauch noch diese Tasse Kaffee .
du muss(t) dich noch richtig stärken, dies halbe hier muss(t) du
ich hab(e) mich gestärkt schon .
im Ballet gehen die auch immer auf Zehenspitzen .
ich kann auf Zehenspitzen laufen .
un(d) jetz(t) läufs(t) du wieder auf dein(e)n Hacken .
nein .
Peti .
Mama, darf ich (ei)n bisschen Plätzchen ham ?
nee, du has(t) dein Brot nich(t) aufgegessen .
möcht ich nich(t) .
möchte das Brot nich(t) aufessen .
dann kriegs(t) du auch kein(e)n Zucker .
doch .
möcht(e) ich .
ich bin noch eben bei Peter <un dann geh ich> un(d) dann geh
ich trink noch eben den Kaffee .
un(d) den Rest kipps(t) du in dein(e)n Becher .
so, jetz(t) geh(e)n wir .
jetz(t) geh(e)n wir .
jetz(t) sind wir fertig .
darf ich die Tasse Kaffe noch trinken ?
die kanns(t) du ja ein bisschen kippen .
könnte ich .
das kann man .
wir können ja frischen Kaffe darein kippen .
ja, frischen Kaffee .
Andrea weiß, dass ich viel Kaffee trinke .
ich das auch .
un(d) da war ein Saurier .
da muss man ins Maul reinklettern, weil da der Ausgang is(t) und
beim Saurier .
ja .
www .
Falko war einer der kleinsten .
ja, alle Großen sind über mich rüber gesprungen .
da musste ich wohl über die rüber spring(e)n .
www .
jetz(t) bin ich schon groß .
wenn ich mal seh, dass ein Kind großes Kind auf ein kleines
nee, dann sagt man, lass das mal .
dann spring ich über den rüber .
das mach ich auch so wie <der das> der das mit den Kind macht,
und ich hab auch was für Peter und für Andrea, das war für beide .
ja .
ganz groß lassen .
wann kann ich mit Gisela spielen ?
Seelöwe .
ich will dir das jetz(t) sagen .
das hier is(t) (ei)n Seehund, und das hier is(t) auch (ei)n
un(d) das is(t) (ei)n Walross .
ja wir könn(e)n +...
aber das Walross kann auf Land sein und hier drin xxx auch Land
und der Seehund kann auch auf Land sein .
Was wollen wir nehmen ?
hab schon mal (ei)ne Idee .
(ei)n Becken bauen für die .
www .
guck mal, meine Mama hat hier umgebaut .
wir machen da (ei)n Berg .
ja .
(ei)n Becken hat ja (ei)n Rand .
an (de)n Rand muss man das nur machen, wenn man (ei)n Becken bauen
da kann man +...
da kommt besser (ei)ne Stoppanlage hin .
Stoppanlage ?
ja , hier kommt besser (ei)ne Stoppanlage hin, weil da keine
wofür brauchen die das ?
<weil weil da> weil da nich(t) denn hinkomm(e)n kann .
das Becken machen wir ganz zu .
ganz zu .
hm .
so so kann niemand darein gucken .
hier woll(e)n immer die Leute darein gucken .
ja, ne ?
ja .
hej, guck doch mal xxx .
darf der Zoowärter rein ?
ja, der füttert den da .
wieder (ei)ne Sperrung .
schon is(t) es fertig .
wir machen den Rand noch höher, oder ?
hm, hier noch (ei)n bisschen Rand machen .
und ich mach (ei)n bisschen an den Rand noch was .
und da is(t) noch (ei)n bisschen Sperrung, dass die Tiere nich(t)
bisschen, dass die Tiere so weit weg laufen könn(e)n .
das lassen wir so .
ja .
ich mach das höher, damit die Mensch nicht reingucken können .
nee .
ja, <da da> hier könn(e)n die auch nich(t) reingucken .
da könn(e)n die Tiere sich auch verstecken .
der Zoowärter sieh(t) die aber immer .
der muss die sehen .
ja .
soll ich eine Höhle bauen ?
bau (ei)ne Höhle .
das mögen die nämlich gern, dann geh(e)n die immer darein .
ja .
hab schon was .
Eisbär(e)n die geh(e)n immer in ihre Höhle .
ja .
ja, die ham ja Wasser in ihrer +...
in ihrer Höhle ham die Wasser drin .
die ham gerne Wasser .
hej schnapp .
xxx schon eingeschnappt .
Höhle mach ich für die .
die sind ja auch so klein, sind die .
darum mach ich (ei)ne kleine Höhle .
mach (ei)ne kleine Höhle, mach ich .
da .
(ei)ne kleine Höhle .
ja .
ah, diese Steine .
www .
ich kann schon (ei)ne Höhle bau(e)n, kann ich schon .
das seh ich .
Höhle mach ich sehr dunkel .
hier zubau(e)n (ei)n bisschen .
jedes Tier von den(e)n is(t) (ei)n bisschen klein .
ein Tier kann schon mal aussteigen aus den Zug .
woll(e)n wir ein Tier schon mal ins Becken tun ?
ein Tier kommt schon mal in sein +...
hm, das Becken muss noch hier an einer Ampel sein .
da muss noch (ei)ne Schießampel sein, wenn <wenn die Zoowärter>
is(t) da ja ein Pistole (ge)stohlen und bfh@o bfh@o +...
hier muss doch noch ein Knopf sein .
bum@o .
ein Seelöwenkind könn(e)n wir schon mal reinsetzen .
ah, der kommt hierein .
jetz(t) is(t) es zu .
ja .
ich mach sein Haus (ei)n bisschen weg .
ja .
der soll hier nich(t) raus .
der kann noch raus .
der kann darüber springen .
ich mach ihn (ei)n Platz frei .
so .
hüpp@o .
kann er rüber springen .
nein, der muss das doch anders haben .
besser .
muss er sein Haus noch haben .
sein Haus viel besser .
ich muss was sehr höhes bauen für seine +/.
www .
nein, ich mach hier Sper(re) +...
ich mach ihn ein (Ver)steck .
dass die Leute nich(t) seh(e)n könn(e)n .
für sein Auge is(t) so dunkel .
dass die ander(e)n Tiere +...
dass fremde Tiere nich(t) hinter ihn her jagen, darum hab ich es so
hm .
ein besseres Gehäge .
die ander(e)n Tiere könn(e)n nich(t) bei ihn reingeh(e)n .
alle Tiere, die fremd sind, die bei ihn Räuber geh(e)n woll(e)n,
genau .
genau .
so .
ein +...
soll ich mal mit den Felsen weiter machen ?
so .
dass die wilden Tiere nich(t) ihn versehen könn(e)n +...
darum .
der soll nich(t) rausgucken , weil der +...
weil der gerne ein Versteck haben möchte .
der möchte gerne ein Versteck haben .
der möchte gerne ein Versteck haben .
glaub ich auch .
so, sein Versteck muss noch höher sein, dass die Tiere ihn <nich(t)
weil +...
die fremden Tiere +...
mein Liebling .
totmachen diesen .
der is(t) ziemlich stark, den können sie nich(t) leicht tot machen .
nee, der geht nich(t) tot .
aber manchmal geh(t) das .
sein Versteck ganz hoch .
er muss auch noch raus können .
der kann so hopp rüberspringen .
so .
muss ja hier höher .
so .
jetz(t) kann noch einer aussteigen .
noch einer .
für Lilop .
für den alten Meister Lilop .
der muss +...
Lilop muss auch ein Versteck haben .
dieser Seehund muss auch ein Versteck haben .
du nimmst ja ganz sehr viel Steine raus .
das seh ich wohl .
dann mach ich (ei)n gutes Versteck hinter ihn .
ich will (ei)n Gitter hinter den machen .
aber aber der brauch ein Versteck, der Seehund .
brauch ein Versteck, dass die bösen ihn nich(t) seh(e)n könn(e)n .
genau .
brauch (ei)n Versteck wohl .
auch ein Versteck brauch der .
ich mach die Steine mal alle auseinander .
ja .
hat schon mal jemand mit gespielt .
da wars(t) du auch hier .
ja .
ich muss sein Versteck ganz höher bauen .
höher .
höher .
nee, hier kommt nachher das nervige Walross hin .
ja das Walross ham wir noch .
so kann er +...
is(t) es schön hoch .
Nervkopp .
jetz(t) kann ich höchst machen .
so .
jetz(t) hat er xxx (ei)n gutes Versteck .
kann Walrossi@c schon mal aussteigen .
das Walross hat schon (ei)n gutes Versteck, aber Walrossi@c muss
schon mal .
der Walrossi Walrossi@c muss noch was haben .
ham@o Jam@o Jam@o .
jetz(t) is(t) dieser schon leer .
da sind noch Tiere +...
was bau ich ?
da (i)s(t) die Tiere hin +...
da (i)s(t) die bösen Tiere hin, die die ander(e)n nich(t) seh(e)n
jeder hat seine Höhle .
ja .
du hast aber viel schnelleres gebracht .
ich dachte, wir brauchen das vielleicht, wenn sie woanders hingehen
das hier is(t) das fremde Gehäge, wo die Bösen sind .
ach so .
<und die> und die geh(e)n mal rüber und kämpfen mit den(e)n .
da da +...
fremd .
die fremden Tiere .
ja .
da sind auch (ei)n bisschen +...
ham die Tiere das Mäuseloch +...
mach ich eben weg .
blubb@o .
flupp@o .
so is(t) das Mäuseloch weg .
die müssen doch was seh(e)n könn(e)n, die Tiere .
die Tiere .
Zoowärter hat für die +...
die machen gutes Versteck .
so .
hat hat .
ja, da könn(e)n die durchgucken .
durchgucken .
gucken, ob da keine Würmer sind und keine Mäuse, weil das ihre
wum@o .
ich mach ein Versteck für die .
der Zoowärter kann noch raus reingucken bei den(e)n was .
der Zoowärter der kann füttert das Walross manchmal .
und der fremde +...
und der füttert auch die fremden Tiere, weil die alle Tiere +...
dreh dich um .
aber schnell .
jetz(t) geh(t) das da rein .
alle Tiere komm(e)n bei dem Walross rein, weil die Bösen gleich
die Bösen komm(e)n gleich .
die Bösen komm(e)n sind +...
die Bösen sind gleich dran .
die ham sich ein Versteck gebaut .
tatsächlich ?
ja .
falls noch ein +...
falls noch +...
falls ein Räuber kommt +...
falls ein Räuber kommt, ha(t) der Zoowärter eine Kanone .
ah ja .
hier muss noch was hin, weil da +...
wenn die Tiere sich da aufn Rand setzen, dann kommt hier
dann fallen hier ein Betäubungspfeil .
der kann sich ganz gut verteidigen, der hat ganz schöne Zähne .
ja ja .
der kann hamhamham@o .
da hat sich der schön geputzt .
und der der hat +...
weißt (d)e was +...
der jetz(t) (ei)n bisschen gegessen hat .
darum darum krieg(t) der jetz(t) den Mund .
darum hab ich ihn geschickt .
muss der nur mal die Zähne putzen .
ja ?
ja, weil der das gerne möchte .
das schön findet .
der Rambock .
Zoowärter .
machs(t) du das zu ?
dann könn(e)n die doch gar nich(t) mehr gucken .
die Besucher, die dürfen (ei)n bisschen gucken .
ah ja .
ja ?
aber ich muss das Gehäge fertig haben machen .
dass dass die Menschen soll(e)n darüber gucken doch .
die Menschen soll(e)n +...
ich mach den(e)n ein kleines Fenster .
mit diesen .
durch diesen Spalt kann der durch gucken .
stimmt, der hat sich gerad(e) mal umgedreht .
die schlafen .
die sind müde .
und ich bin müde .
muss ich jetz(t) mal (ei)n bisschen zumachen .
(ei)n bisschen zubau(e)n .
das muss (ei)n bisschen jetz(t) zubau(e)n .
weil die bösen Tiere nich(t) reingucken dürfen .
kng@o knack .
(ei)n bisschen brauch(e) ich noch so (eine)n rein, dass die Tiere
dass die bösen Tiere +...
wir müssen das Fenster bauen .
welche sind die bösen Tiere ?
hm .
das is(t) doch ein böses Tier .
die Haie .
das sind keine Haie .
der Delphin is(t) doch nett .
aber wir spiel(e)n so dass +...
wir spiel(e)n so, ach so .
is(t) ein Elefant +...
der Elefant hat so schöne Augen .
stimmt .
der kommt +...
die suchen sich ein Versteck .
die will(e)n woll(e)n so tun, weil sie nicht echt sind .
meins(t) du die mögen all die Steine bei sich aufm Rücken ?
die woll(e)n sich ein Versteck bau(e)n .
so dass man die überhaupt nich(t) mehr sieht ?
die bösen Tiere soll(e)n die nich(t) seh(e)n .
so könn(e)n die lieben Menschen die noch seh(e)n, aber die bösen
es gibt auch böse Menschen .
ja, un(d) dann könn(e)n die bösen Menschen die nich(t) seh(e)n .
es gibt <auch liebe tie> auch liebe Menschen, auch liebe Tiere .
aber diese bösen Tiere, die die soll(e)n nich(t) darüber gucken
sich die Lippen lecken, weil das meine Lieblinge sind .
hm .
die bauen sich ein großes Versteck .
hej, die Menschen brauchen wir hier gar nich(t) .
has(t) du gern mit Janik gespielt ?
ja, der macht bei uns immer den großen Chef .
ach so .
ja .
ja, aber er ärgert uns dann immer noch viel ziemlich .
ihr seht ihn doch dann gar nich(t) mehr .
der besucht uns .
un(d) der macht bei uns den großen Chef dann .
spielen gar nich(t) damit .
wir lassen das so .
ich tu jetz(t) die bösen hier rein .
du spielst +...
soll ich mit den(e)n spiel(e)n ?
manchmal spiels(t) du mit den lieben, manchmal ich mit bösen .
immer abwechseln .
genau .
das is(t) nie (ei)ne Kanone .
die muss noch besser gemacht werden .
ich hab gar keine Steine mehr .
meine Tiere sollen mehr Platz haben .
meine +...
ich (eine)n Menschenkopf .
nur (ei)n Mensch is(t) das un(d) keiner sonst .
der hattes(t) du +...
die Tiere fressen den .
da hinstell(e)n .
lebensgefährlich is(t) das .
Leine +...
das muss doch hierhin .
oh ja, das is(t), (ei)n hoher Turm .
nein, da sagen die immer die Nachrichten .
ich bau(e) (ei)ne Höhle für die .
für meine Tiere .
deine Tiere sind richtig verschüttet .
wie sollen die daraus kommen ?
die könn(e)n sich raus buddeln, könn(e)n die sich .
buff@o .
die könn(e)n mit ihren Pfoten buff@o +...
deine Tiere sind gerne nah beieinander .
ja .
ja die ham sich lieb .
gut .
ein böser Tier is(t) bei mein(e)n .
nämlich ein Tiger .
dieser Mensch bewacht die .
ja .
guckt, wer kommt .
ja .
dieser Tiger bewacht immer .
is(t) der Chef und geht immer vor .
wah@o .
die Tiere die könn(e)n nich(t) kämpfen, weil die nich(t) so gut
die könn(e)n wohl nich(t) kämpfen .
aber der hier, xxx der sag(t) dann weg .
is(t) das euer Kater ?
Katzen Kater könn(e)n das ganz gut machen wie die Babys immer
www .
war(e)n das etwa Kater ?
ich glaub ja .
ja .
www .
aber, wenn ein Kater un(d) noch ein Kater kämpfen zusammen, dann
ja .
dann könn(e)n die nur noch +...
dann ham die nur noch ein Auge .
www .
der Tiger +...
dieser Tiger will nur Gold haben .
un(d) der hat viel Gold, un(d) dann gibt er das ganze Gold wohl
das sagt der +...
muss er das hergeben .
ich spiel den nich(t) .
du spiels(t) den .
hat der Mensch das Gold ?
ja, un(d) der gibt den dann wohl das ganze Gold .
www .
Tiger, hier is(t) das Gold .
ja .
bis(t) du jetz(t) zufrieden ?
ja .
was machs(t) du mit dem Gold ?
das leg(e) ich irgendwo hin .
da is(t) Gold .
wo hab ich denn noch Gold ?
hier is(t) auch viel Gold .
und ich, der arme Mensch, ich hab jetz(t) kein Gold mehr .
du kriegst neues Gold .
da is(t) noch (ei)n bisschen .
hier is auch viel Gold .
das is(t) nett, hat jeder ein bisschen .
der Tiger hat (ei)n bisschen Gold, und der Mensch hat (ei)n
ja, der Tiger ha(t) das ganze Gold .
un(d) <der hat auch> der hat auch viel Gold .
der hat jetz(t) neues Gold geholt .
war(e)n das keine Katzen .
der saß da .
has(t) du das Buch noch ?
nee, das is wieder in der Bücherei .
du kanns(t) dir das ja mal wünschen vom Weihnachtsmann .
will(st) das von dem Weihnachtsmann .
www .
so seh(e)n die aus, ohne Zucker .
ich will lieber so, dass die hier auch lieb sind und da auch lieb
www .
meine Tiere haben einen Fernsehturm .
ja .
manche Menschen, die da drin sind, die sagen, Tiere dürfen turn(e)n
un(d) das sagt jetz(t) jemand da drin .
www .
dieser +...
der ha(t) das auch gehört .
das is(t) ein Angeber , das .
die brauchen noch mehr Geräte zum Turnen .
der Elefant hat &+sch +...
der Tiger hat den Elefant neulich dahin geworfen, dass der Elefant
der wollte nämlich den Elefant +/.
www .
Elefanten heben manchmal das Vorderbein so hoch .
ja .
aber der Tiger macht alles selber .
www .
warst du schon mal im Zirkus ?
xxx da kann man mitmachen .
Clown spiel(e)n ?
da kann man auch Tier spiel(e)n .
has(t) du ?
nein, ich durfte da noch nich(t) +...
ich durfte da nich(t) .
da war ich noch zu zu klein .
ach so .
jetz(t) als Kindergarenkind darfst du sicher .
ja .
autsch .
des von hier .
bum@o .
jetz(t) is(t) die Birne nämlich gehauen .
dieser Tiger hat sich aber an der Birne wehgetan .
aber der hat nich(t) geweint .
ich glaube, Tiger wein(e)n nich(t) .
der hüpft jetz(t) .
hüpf hüpf hüpf .
autsch .
mein Schniedel tut weh .
der Tiger springt jetz(t) ganz weit .
der hat bum@o aua gesagt .
www .
der Elefant is(t) ohnmächtig umgefall(e)n .
der Elefant is(t) ohnmächtig umgefall(e)n .
oh, der arme .
nee, der is(t) ohnmächtig umgefall(e)n .
xxx da war auch (ei)ne Katze, (ei)ne kleine, als die schon zu Hause
so is(t) das .
un(d) dann muss der Tierarzt komm(e)n .
dann muss der Tierarzt komm(e)n .
bei diesen Elefant der Tierarzt auch komm(e)n .
www .
Peter war schon mal mit unser(e)n Kater Tierarzt .
da war kein Blut abgenomm(e)n .
un(d) dann war Peter schon wieder da .
war der krank, der Kater ?
nein, an die war (ei)ne Zecke .
www .
unser Kater schläft immer in sein Katzenklo .
glaub ich nich(t) .
aber das hat er schon mal gemacht .
aber aber dann hat der Kater (ei)n Bettchen in Flur .
da schläft er drin ?
schon mal der war schon mal dadrin .
hab ich geseh(e)n .
hab ich dann (ei)n bisschen da dran geklopft .
das hat der gehört .
ha(t) der geguckt (ei)n bisschen .
(ei)n Stab .
eine Stapelbahn .
da war Eis dran, oder ?
nein, das is(t) (ei)n Eissucherstab .
der lebt .
www .
Peter is(t) noch nich(t) am Rasen mähen .
wer is(t) noch nich(t) am Rasen ?
da fährt Felix Fahrrad .
fährs(t) du auch Fahrrad ?
nein, ich hab (eine)n Roller .
www .
ich bin ein Riese .
du bist (ei)n Riese ?
ein Riese macht alles runter .
has(t) du dein Bonbon noch im Mund ?
nein .
ich hab was .
ich hab fei+fei+fei@c .
woll(e)n wir noch ein Buch angucken ?
ja .
auch ein Tierbuch ?
nein, hier sind ganz viele .
kanns(t) dich nich(t) entscheiden ?
doch, dieses .
okay, dann zeig mal .
ich möchte zu mein(e)n Papa .
woll(e)n wir nich(t) erst das Buch angucken ?
ein Krokofant@n, hab ich noch nie gesehen .
das heißt nich(t) Krokrofant@n .
www .
ja, kann man die ganzen Tiere +...
durcheinandermachen .
das is(t) ja lustig .
ja .
jetz(t) geh(e)n wa zu dei(ne)m Papa .
www .
hab den nämlich so lieb, mein(e)n Papa 