# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/20/20i.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
also ein kleiner Junge sitzt in seinem Zimmer .
und schaut in ein Glas mit einem Frosch .
er hat auch einen kleinen Hund .
alle schaun sich recht freundlich an .
es ist abends .
draussen scheint der Mond .
der kleine Junge und der kleine Hund gehen in's Bett .
diese Gelegenheit benutzt der Frosch .
um aus dem Glas abzuhauen .
als der Junge und der Hund am nachsten Morgen aufwachen .
ist das Glas leer .
jetzt beginnen Max und sein Hund den Frosch uberall zu suchen in
sie rufen aus dem Fenster .
inzwischen ist der Hund in das Glas gekrochen .
und muss mitsamt dem Glas seinen Kopf aus dem Fenster stecken .
dabei fallt er mit dem Glas aus dem Fenster auf den Boden auf die
das Glas zerbricht .
der kleine Junge ist ein bisschen argerlich .
aber der Hund freut sich .
sie gehen raus vor die Stadt .
und suchen den Frosch .
sie rufen und rufen .
und der kleine Hund schnuppert .
aber sie konnen den Frosch nicht finden .
sie suchen in der Erde in einem Maulwurfsloch .
sie suchen in einem Wespennest .
aber der kleine Frosch taucht nicht auf .
dafur kommt ein Maulwurf aus dem Maulwurfsloch .
der kleine Hund ruttelt am Baum .
und so fallt das Wespennest herunter .
und verfolgt den Hund .
der kleine Junge ist inzwischen auf einen Baum gestiegen .
und ruft in ein Baumloch .
aber dort kommt nicht der Frosch heraus .
sondern ein Uhu .
sie suchen weiter .
aber sie haben uberall keinen Erfolg .
sie suchen und suchen und suchen .
endlich steigt der kleine Junge auf einen Stein auf einen grossen
und ruft in den Wald .
auf der Spitze des Steins halt er sich an ein paar .
aber wie er so ruft .
bewegen sich plotzlich die Zweige .
und er merkt .
dass er sich an einem Hirsch festgehalten hat .
der Hirsch erschreckt .
und lauft davon .
der kleine Hund lauft nebenher .
aber in Angst .
lauft der Hirsch davon .
sie kommen an eine Kante .
und der Hirsch wirft den kleinen Jungen uber die Kante .
auch der kleine Hund purzelt denn da hinein .
der Teich ist nicht tief .
und der kleine Junge und der Hund haben sich nicht wehgetan .
jetzt sitzen sie im Wasser .
und schaun zu einem Baumstamm hinuber .
sie horen irgendetwas aus dem Baumstamm .
und der kleine Junge legt sich die Finger an den Mund .
damit der Hund ganz leise bleibt .
jetzt schaun sie hinter den Baum .
und was finden sie da .
eine ganze Froschfamilie .
hier sitzt Vater Frosch Mutter Frosch und einige Kinder .
und zur ganz grossen Uberraschung findet der Junge auch seinen
der Junge nimmt seinen kleinen Frosch .
und der Hund und der Junge gehen davon .
die Froschfamilie bleibt zuruck .
so hat der Junge seinen Frosch wiedergefunden 