# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/peter1b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also , Jutta , genau die gleiche Stadt hast du , bloß ohne Kette ,
Eh , eh .
Wieso ?
da wo das Auto steht ?
Jutta , hast Sein Auto in der Hand , ne ?
Ach so , hier so , muß ich &~s denn hinstellen .
Ja , da ist doch so ein Tannenbaum , nicht ?
Ja und <der den da s> .
<und da> da fahren wir jetzt los .
Ja , aber dann fahr ich den Baum um .
Nein .
Doch .
Kannst doch am Baum vorbei , Jutta .
Ja , mach ich .
Also dann fahren wir .
An den Dreieck .
Eh , nein nicht da nicht da lang , Jutta .
Nicht gucken , Peter .
Jutta , wir fahren jetzt zum grü zum orangen Lastwagen ja ?
Zu welchem ?
Zum ein orangen &~l: Lastwagen , ja ?
Ach so , dahin fahr ich .
xxx .
Dann fahren wir also ganz gemütlich .
ich steh(e) da hm hm vor ihn vor den Lastwagen rechts dann nach
Jutta paßt du auch auf ?
Fährst du ein bißchen xxx .
ich steh da doch schon .
Ja , der sagt dir doch was , paß bitte auf .
Also Jutta , du fahrst dann also eh da , wo der Klotz ist , also
An welchen runden Klotz ?
Am linken Klotz da ist doch so eine ein Tannenbaum nicht wahre ?
<stimmt das> ?
<wo wie wo> was ?
ja da ist doch so ein Tannenbaum neben dem Klotz nicht xxx .
neben welchen ?
Neben eh biste schon falsch gefahren ?
ich will wissen neben welchen .
Neben welchen neben den linken da ist doch so ein kleine eine
hm ja .
+, baum stimmt das ?
hm hm und was machen wir ?
Jetzt fahren wir am Tannenbaum vor vorbei zwischen dem dem Haus
hm zwischen welchen beiden .
Ja mit &~m mit einem blauen Dach zwei Häuser lange <Häuser>
zwei Zwei lange Häuser mit &~m , aber wo ?
Hi , och ne , ach ne , biste ne , biste nicht mitgekommen ?
Jutta , pass bitte auf , ne ?
Oder schläfst du gleich ?
<Hihihi , hihihi , hihihi> .
<hähä weise nicht> .
So , jetzt macht ihr bitte weiter .
Also dann fährst du .
Peter , erklär mir das bitte mal deutliger .
Also da ist doch so ein Reifen nicht so also , und da fährst du da
Ja warte , <da muss ich noch> xxx hin .
<da fährst du> und da fährste jetzt zwischen die beiden Häuser
Zwischen die beiden langen , ja da bin ich , so +...
und dann fährst du nach links .
Nach <rüch> wärts gang ?
links .
Nein Vorwärtsgang .
Vorwärtsgang ist gradeaus .
Ja , <fährste> nach ink gradeaus , und dann fährst du nach
Meister Links ?
+, Rechts und dann geht &~s <ein klein> und dann +...
gradeaus <Und denn ne> ch rechts .
Geht &~s doch so ein klein , da ist doch so eine kleine Spur
Stimmt das ?
Klein <kleine Spur gradeaus ja> .
ein kleine Spur ist da <gradeaus <und xxx so schnell> >
Die bin ich .
Bist du , also , hm , hm , und dann fährst du nach rechts .
Nach .
Und dann nochmal nach <rechts ein biss> chen gradeaus geht &~s
<nach rechts> .
Dann fährst du nach rechts dann fähret du ein bisschen +...
nach rechts .
+, Gradeaus da ist doch so eine rote Dampfwalze , nicht wahr ?
ja nach gradeaus .
Ja .
Und dann fährst du da ein bisschen links und dann geht &~s +...
nach <links ja> .
+, Eine kleine Spur , eine kleine Strecke <gradeaus und> dann
xxx .
+, du zu der Kuh hin , zu der orangen Kuh fährst du dann hin , ja ?
<ehhm , sm ssss> .
<xxx bei der orangen Kuh> da fährst du jetzt hin .
Dann fährst du ein eh dann bist du doch zwischen zwei kleine Häuser
Ja , bin ich .
Mit ein roten Dach und mit ein blauen iach , nicht ?
ja .
da färst du jetzt , wie die Spur dir zeigt .
xxx .
<ich hab ja> keine Kette .
ja , ja da ist doch so ein Tannenbaum , nicht ?
hm hm .
da biegst du jetzt , da biegst du jetzt ab , dann kosmst du zu
Ja , nach links xxx ja zu den orangen Auto , bin ich .
Und dann fährst du ein bisschen nach links und jetzt muss ich xxx
xxx linke , &~n bisschen nach links .
+, fährst du wieder , biegst dann dann wieder ab .
Dann bieg ich wieder ab .
da war &~n wir doch nicht schon mal , nein , da war &~n wir noch
da ist doch so ein Haus , nicht wahr ?
Und da ist doch so ein +...
Ja .
+, Schwein daneben , nicht ?
<oder davor> und da fährst du jetzt +...
<ehm , ach so , das> .
+, ein kleines Stück gradeaus und dann geh kannst du abbiegen .
Ja .
Dann kannst du ah +/.
Ja aber wohin nach links oder nach rechts ?
Nein , um den , das blaue Häuschen herum , um das blaue , kleine
um das grosse ?
Ach so , um das kleine .
Ja <das stimmt> , und dann fährst du wieder da wo wir
hm <und jetzt> bei den LKW da lang .
Ja , Jutta &-eh , xxx bei welchem LKW ?
Vielleicht .
Nein .
<Warum nicht> ?
<Dort wo wir> reingefahren sind , fahren wir jetzt wieder raus
Hab ich doch .
Und dann fährst du nach rechts , dann geht &~s ein kleines Stück
Ja .
Dann fährst du wieder nach rechts , und dann ist doch da die Brücke
hm , hm .
Und da fährst du jetzt durch .
Durch die Brücke , gut .
hm: .
Und dann ?
Ja und dann fährst du wieder da wo wir also da fährst du jetzt nach
<ja und wie machen> ich hab ja aber keine Kette , Meister .
Fährst ja aber bei mir , und dann , Jutta , biste jetzt da bei
bei &~n .
beiden ja .
So .
beiden grossen ?
ja 