# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Neitzel/21.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
&~aehm <die> der Junge und der Hund gucken &~aehm Frosch an .
und Frosch guckt der Junge an .
hab ich mein Gedanken .
und dann der Junge schlaeft .
und der Hund .
und der Frosch moechte abhauen .
und dann war der wieder wach .
der Hund auch hat geguckt .
und Frosch war nicht da .
weil &~aehm Fenster auf ist .
und dann guckt <der> der Junge und der Hund .
und der Hund hat ein Glas .
und der Hund faellt hier runter .
und der Junge hat dem Hund gerettet .
und dann der Hund dann den ab so 0leckgeraeusch .
und dann ruft der Junge .
und hat der Hund .
auf Bienen geguckt .
und der Hund <in> in Wald gelaufen .
und der Junge guckt inne Hoehle nach .
und der Hund wollte dem Honig .
und dann kneift der wieder zu .
und der Junge manacht so .
weil der so stinkt .
und das ist ein Tier .
und dann guckt der Junge auch eine Hoehle an .
und der Hund hat Angst vor den Bienen .
weil Bienenstock am runterzufallen ist .
und dann kommt eine Eule raus .
und dann die Bienen auf dem Hund .
und der Hund hat sich wieder gerannt .
und der Junge hat hingefallen .
und dann sucht der weiter .
dann kommt an eine Eule an .
und der Junge klettern auf den Stein .
dann ruft er .
und dann er <dann> sein Elchgeweih in der Hand .
und der Junge ist aufm Elch .
und der Hund ist aufm Hoehle .
und dann kam ein Elch &~aehm gelaufen .
und der Junge bleibt da haengen .
und der Hund guckt den Elch an .
und springt .
und dann fallen die beiden runter .
genau aufn Wasser plups .
und der Elch hat gestoppt .
und dann hat platsch gemacht .
und der Junge hoert etwas .
und der Hund ist aufm Kopf .
und dann hat der Junge schhht leise .
und der Hund so .
und dann guckt der die beiden .
Junge und <das> der Hund .
und hier ist also ein Baumstamm .
und dann han die Frosch gefunden .
die beiden Frosch .
und dann gucken die ein an .
und dann wollte der noch weiter klettern .
han den Frosch wiedergefunden .
und der Hund auch .
und dann hats wieder gefunden .
und hat bedankt fuer den Froeschen .
und der Hund guckt genau an .
der hat auch gelacht der Hund .
ja das wars 