# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/georgd.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Georg , dann beschreib Du mir mal den Weg jetzt , ja .
Hm , ich weiß nicht ganz genau (..) also (..) alos (..) ehm (..)
Also die in der Mitte stehen , ja , in der unterster Reihe (..) die
Ne (..) welche beiden ?
Die beiden roten Häuser , die in der untersten Reihe stehen , in
die die haben beiden roten Dächern , beide rote Dächer .
Ja mein ich ne ?
da fängst an gut .
Ja und dann gehts hier &~ne Kurve nach links .
Nach links ja .
Stück stück grade aus .
Wie meinst Du gradeaus ?
Ja (..) da ist die Kurve also dann mit die zwei Häuser .
Achso und dann &~n Stück fahren hier in der Richtung .
Ja , &~n Stück gradeaus .
Ja ?
Und dann ?
Hm und dann unter der linken Brücke durch .
Ja hab ich und dann ?
Und dann kommst Du ja an eine Kurve .
Ne bei mir ist keine Kurve .
Ja , ich weiß und dann Ku eh drehst Du , also nicht drehen fährst
Was denn für ne Kurve ?
Neen , die zeigt nach links .
Ja .
Hm und dann fährst Du ganz kleines stückchen gradeaus .
Ja .
Grade so groß wie das Auto ist .
Hm hm .
Und dann fährst Du wieder &~ne Kurve nach oben .
Ja .
&~N stück gradeaus <ganz genau> .
Und dann ?
Und dann &~ne Kurve nach rechts .
Nach rechts , ja .
Dann wieder &~n kleines Stück gradeaus .
Hmhm .
Und &~ne Kurve nach oben .
Ja .
Und wieder so und wieder so viel gradeaus so groß gradeaus wie das
Ist gut .
Und dann gehst Du &~n Stück gradeaus .
Nach rechts , ja .
Und fährst wieder &~n Stück gradeaus .
Hmhm .
Und dann fährst Du wieder ne Kurve nach oben .
Ja .
Stück gradeaus nach oben .
Wieviel denn ?
Wie viel denn ?
Wieviel gradeaus bis zu den Hochhäuser hoch .
Ne wie ?
Bis zu den Hochhäusern nach oben fahren ?
Nicht ?
Nein Nein ich bin noch gar nicht bei den Hochhäusern .
ich auch nicht , ich hab aber nur gefragt ob wir bis dahin fahren
Ne .
Wir sind doch eben noch oben abgebogen , ne ?
Ja .
Gut .
Und dann &~n stück gradeaus wieder und &~ne Kurve und dann geht &~s
Was demm für &~ne Kurve ?
&~Ne le die zeigt ne nach links .
Nach links ja (..) hmhm (..) gut (..) und ?
Dann gradeaus .
Wie weit ?
Wie weit bis zu ein Kurz <wie so ein zum rein da unten> bis zu
<Vier vier> Ecken haben die alle , Du (..) vier Ecken die
alle , Du (..) vier Ecken die Häuser .
ja aber , zu einen kleinen xxx .
Ach &~ne kleines ja .
Und (..) ehm (..) da ist bei Dir <da hat &~s vielleicht &~n roten
Ne , die haben alle doch die gleichen das weißt Du doch , ne ?
Hm und dann gehst Du ist wieder &~ne Kurve da die geht nach oben .
Ja .
Fährste wieder nach oben .
Komm wir an so nem großen roten zweistöckigen vorbei ?
Zweistöckigen was meinst Du damit ?
Also zwei stockwerke hat das Haus , &~n großes ah ja , <hmhm gut>
Ja xxx das hat sieben Fenster , ein rotes Dach und drei Garagen
Und drei Garagen gut , hmhm und dann ?
Und dann geht &~s wieder ganz lang gradeaus .
Hä , wie grade aus , wenn ich <jetzt grade aus fahre> +...
++ <An den zwei Hochhäusern> vorbei .
Fall ich vom Brett wenn ich jetzt grade aus .
An den zwei Hochhäusern vorbei .
Ja dann mußte aber ne Kurve machen jetzt erstmal ne (..) welche
Ja Ja die zeigt nach rechts und dann fährst Du da grade aus an den
Nach rechts eh .
Ho zwei Hochhäusern vorbei .
An bei den Hochhäusern vorbei ?
Ja .
ehm .
Gut und dann ?
Dann fährst Du wieder &~ne Kurve nach unten .
Ja .
Und dann wieder eine Kurve nach links .
Hm ja gut .
Und dann fährst Du &~ne Kurve nach unten &~n stück gradeaus .
Georg ?
Ja .
wenn ich jetzt die Kurve nach unten fahre , ne ?
(..) stell Dir mal vor Du sitzt im Auto drin .
Hmhm .
Und wie ist das vom Autofahrer aus gesehen , wie biegt der dann ab
Dann ist er , dann dann sind wir ja an den zwei Hochhäusern .
Ne , biegt er nach rechts oder biegt er nach links ab ?
Der biegt nach links ab , nein , nach unten ab wenn wir an der
Ja aber wenn Du im Auto sitzt , ne , da gibt &~s ja kein oben und
Ja .
Das gibt &~s ja nur von uns aus oben und unten aber wenn Du im Auto
<ne ach ich weiß gar nicht wie ich das erkären soll> .
Ja ne ich mein das soll ist doch jetzt kklar , was ich
wee hee .
drin , als Autofahrer , ja .
Ne hmhm .
Stell Dir das vor und jetzt sollst Du abbiegen , also in die
so ?
Ja nach links oder nach rechts (..) überlege Dir das mal genau .
Vom Autofahrer aus (..) ehm (..) dann ist das glaub ich von un nach
Rechts hmhmh (..) jo .
xxx Und dann fährst Du wieder in die Kurve da unten , ne ?
Ja , was denn für eine ?
Die zeigt nach rechts .
Nach rechts (..) ja von uns aus gesehen , jetzt ja nach rechts .
Ja und dann +...
Gut und das ist Du eh Georg .
Hm ?
wenn Du jetzt wieder vorstellt Du sitzt im Auto , wie biegt denn
da wo wir eben ehm nach re eh wo ich eben nach links ge gesagt hab
Ne nach rechts haste eben gesagt &~z &~z bei den letzten .
Ja .
Abbiegung , ne ?
Ja da das ist die Kurve unten von der Kurve oben de die ich grade
Das versteh ich nicht , die Kurve unten von der Kurve oben die Du
Pass auf an den Teil da sind doch zwei Kurven , ne ?
Wo ich bin sind zwei Kurven .
Pass auf , guck mal auf Dein Spiel , ich w ich sag Dir mal wo ich
Hmhm .
ich bin zwischen zwei blauen langen Häusern und zwar ist das die
ich bin auch zwischen zwei langen Häusern .
Und &~i sind das die zwei von oben &~gza &~hlt ?
Also von den Hochhäusern aus gezählt , da ist doch eine blaue
Ja <das ist die> zweite Reihe .
Ja genau dazwischen stehn wir jetzt ja ?
Ja .
Und jetzt bieg ich nach rechts ab gut und wenn ich .
Ja .
Jetzt im Auto drin sitze wie würde ich denn abbiegen .
Hmhm .
Kannste Dir das vorstellen , ne stell Dir vor , Du sitzt im Auto
Ne , kann ich mir nicht vorstellen .
Kannste Dir nicht vorstellen gut (..) also biegen wir nach rechts
<Und dann> wieder &~n Stück gradeaus .
Hmhm .
Und wieder &~ne Kurve nach oben <Stück> gradeaus xxx fertig ?
Ja Ja fertig .
Dann &~ne Kurve ach was ne Kurve nach rechts ne ?
und grade +...
Ja .
+, Wieder so grade aus wie das Auto ist so knapp bißchen .
Ja .
Größer aber ganz klein und dann wieder &~ne Kurve nach unten .
Ja ja .
Hab ich .
Dann fährst Du wieder ne Kurve nach links dann ein bißchen lang
<Bißchen> lang ja wie lang denn ?
Ehm warte mal (..) eins (..) etwa so fünf Fingerschritte .
Ja also kannst (..) das kannste doch sagen , ne ?
An dem Häuschen oder so .
Ehm warte mal jetzt da steht ein langes mit blauen Dach .
Ja gut dann hab ich &~s und <dann weiter> ?
<<dritter dritter> > Reihe an neben dem zweiten Häuschen
Hmhm .
Und dann fahren wir wieder &~n stück gradeaus hab ich doch gesagt
Ja , hab ich .
Und dann &~ne Kurve nach rechts &~n stück grade aus .
Ja hmhm .
Und ne Kurve nach unten .
Ja dann .
Und dann .
Wo stehn wir dann jetzt , kannst Du das sagen ?
An einem an dem an einem dem rechten runden Bauklotz da .
Ja .
Stehst Du da auch ?
Ja , da steh ich genau .
Und dann wieder &~n stück gradeaus , ne ?
Hmhm (..) wie weit denn gradeaus ?
Ehm jetzt sind wir an der rechten Brücke wo das wo der .
Ja .
Bauklotz mit den drei Fenster steht ohne Dach .
Ja ja hab ich .
Ehm dann fahrst Du ne Kurve ehm dann dann fahrst Du &~ne Kurve nach
Nach links ?
Ja .
Wieso nach links ?
Ja (..) so hier (..) guck mal (..) hier (..) jetzt dann so &~ne
Nach links ja aber so weit bin ich noch gar nicht ich steh(e) hier
Ja .
Vor der Brücke steh ich noch .
Hier bei der Brücke mal .
Ja vor der Brücke steh ich noch , ne ?
Ja da Du mußt an der seite .
Ne , noch nicht von der an der Seite von der Brücke da bin ich noch
da mußt Du &~n stück wieder mußt Du zu der Brücke kommen .
Ja bin ich .
drei (..) ehm (..) zu der Brücke wo die drei Fenster sind und ohne
Ja ja ja gut .
Und dann fährst Du jetzt noch wieder ne ku (..) Du stehst jetzt
Ja was heißt hier das seh ich nicht .
hier bei den bei de Brücke .
Ja bin ich .
Und dann fährst Du wieder so noch dann kommt wieder &~ne Kurve unten
nach unten ahso .
In (..) gradeaus nach unter (..) dann geht &~s links <um die>
Ja .
+, Kurve .
Hmhm .
Und dann sind wir da .
Dann bin ich zwar noch nicht da aber hier geht &~s dann runter ne ?
Ja .
Gut so 