# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Miller/Simone/030029.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
ich hab xxx Hunger .
ja , dann dann mußte lieber gleich Abendbrot eßen , Simone .
willste nich(t) mit Maxe und Maria nachher eßen , Mone ?
erst ißt der Tobias .
und vor allem , Mone .
nu tu die Lalas darfste jetzt nicht nehmen !
die nimmt mer doch erst wenn <mer in 's Bett geht> .
<paß auf> !
ich mach dir 'n en schönen Stück Apfel zurecht , und dann darfste nachher mit Maxe und Mama zu Abend eßen .
oh , ja !
ich möcht auch 'n kleines Stück Apfel !
nich(t) !
ich mach 's hier in so 'n Schälchen rein .
ja ?
in Schälchen ?
ja .
ja , in mein &~Schä in das rote .
in das rote .
aber dann gibste mir auch den Nuckel wenn de (eine)n Apfel kriegst .
dann gibste mir auch en Nuckel .
0 .
danke .
und die ander(e)n auch !
oder willste se tragen ?
ja .
och , leg se mal darauf .
dem dem Maxe geben .
danke .
hallo , Mone !
was hast du denn heute Nachmittag gemacht ?
da bin ich zu Tommy gegeht .
hab dich gar nicht &~gese du bist zu Tommy gegangen ?
ja .
und was hast (de)nn beim Tommy gemacht ?
du !
was habt ihr (de)nn da gemacht , Mone ?
das da das Auto war kaputt von Sigrid .
das Auto von Sigrid war kaputt ?
ja .
oh !
was war da kaputt dran ?
wer hat (de)nn das kaputt gemacht ?
da war der xxx sind da ganz de xxx Auto kaputtgegangen .
den Tommy xxx .
einer ist hinten reingefahr(e)n in 's Auto xxx .
einer ist reingefahr(e)n .
warum ist der reingefahr(e)n ?
&~wei &~wei .
Monchen , das war (ei)n Unfall .
das sagt doch die Mama immer .
wenn ich nicht aufpaße beim Auto fahr(e)n dann mach ich en Unfall .
dann geht das Auto kaputt .
ja .
ne ?
und des is(t) jetzt bei Sigrid kaputtgegangen .
da hat se wohl nich(t) gut aufgepaßt .
mh .
und was habt ihr (de)nn beim Tommy zu was haben Tommy und Mone gemacht den ganzen Nachmittag ?
die war auch mitgegangen .
wer war mitgegangen ?
wir beide xxx mitgegang(en) .
wer wir beide ?
&~Tom wir .
Maxe und Mone ?
nee .
wer denn ?
und .
Tommy und &~Mo Mone und Tommy .
und wo seid ihr hingegangen ?
Mone ?
wir ham 's Auto weggebracht .
ne ?
des .
daß das Auto heile wird .
ach , ihr habt das Auto zur Werkstatt gebracht .
ja , zur Werkstatt , noch mehr Apfel xxx haben .
och , Monchen .
iß .
paß auf !
wir machen (e)s so .
wir eßen (e)s erst mal .
will noch ganz viel .
Popo xxx .
also .
paß mal auf !
du kriegst das Stück noch und den Rest kriegt der Tobias zum Nachtisch .
mhm .
ne ?
du hast ja noch gar nicht angefangen zu eßen .
du bist ja doof .
du bist ja doof .
nö .
doch .
oh !
und was habt er (de)nn heute Mittag gegeßen ?
was habt ihr (de)nn heute Mittag gegeßen , bei Sigrid und Margret ?
also , komm her !
du kriegst das hier wieder und der Tobias nimmt dann das hier .
Bias xxx .
Mone , bitte nich(t) auf (de)n Boden werfen .
is(t) kaputt .
Mensch , wirklich .
dann kriegste jetzt en neues Stück und du gibst mir des kaputte für 'n Tobias .
ja ?
is(t) gut ?
so .
dann kriegst du das &~k neü und Tobias das kaputte .
so .
hab ich dir reingetan .
ja .
so mal gucken , ob der Tobias Apfel ißt .
und das soll abmachen .
0 