# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/nicol3a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also , du kommst jetzt in die Stadt rein , die Hauptstrasse , aber
Ja .
Und unter die Brücke , die da vorne ist , her .
Ja .
Dann siehste da so ein rundes Gebäude .
Ja .
da fährste aussen drum rum , von dir aus , also zur Nebenstrasse ,
wenn du da nun stehst , fährst du rechts rein , zwischen zwei
Ja .
Und da fährst du links bis zur Hauptstrasse .
Ja .
Die Hauptstrasse fährst du rechts entlang , aber nach den ersten
Ja .
Dann fährst du diese Strasse ganz bis hinten durch , nicht
Und dann fährst du links nach oben .
Ja .
Und da fährst du durch bis zur Hauptstrasse und noch ein Haus
da fährst du links rein .
Ne .
Und gleich nach diesen viereckigen Haus wieder rechts .
Ja .
Und da bist du wieder an der Nebenstrasse , da fährste links .
Ja .
Und dann fährst du , vom Auto aus , links oder , von daraus , wo du
Ja .
Die Hauptstrasse fährst du nach rechts .
Von mir aus gesehen ?
Nein , vom Auto aus gesehen .
Richtig , ja .
Und von dir aus gesehen , fährst du nach links , vom Auto aus
Ja .
Nach dem ersten Haus , soll man dazu sagen .
Dann fährste nach diesem länglichen Haus , mit der blauen Dach ,
Ja .
Und dann , da kommste wieder auf &~ne kleine Strasse , und da
Ja .
Jetzt biste wieder auf dieser Nebenstrasse .
Ist die Nebenstrasse so links ?
Ganz links ?
Ja , ganz links .
Ja .
Und die fährst du dann auch vor den runden Gebäude links rein .
Ja .
Und dann fährste aber nicht zur Hauptstrasse , sondern fährst bei
Hmhm .
Und dann fährste in , nicht in Richtung Hauptstrasse , sondern in
da sagen wir mal so dann fährst vom Auto aus , rechts , und von dir
Ja .
Dann bist du schon wieder auf diese Nebenstrasse , die ganz links
Ja .
Dann fährste , also , wenn du da stehst , von Auto aus , link , von
Ja 