# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1991
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Caroline/040309.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
heute ist der neunte Dezember (2.) .
und was +/.
noch ne Geschichte ?
ja jetzt kannst du noch eine erzählen .
was ?
kannst du noch eine Geschichte erzählen .
zweimal &=lacht eine Babywühlmaus die hatte Geburtstag (2.) .
und dann (1.) kam die frechen Vettern (2.) und (2.) sagten Babywühlmaus xxx .
ne Caroline .
sagten xxx Geburtstag (1.) .
und dann haben sie auch von der Torte sich reingefressen .
und dann hat die Mutter gesagt .
nanu warum sieht die Torte denn +/.
sind so Löcher drin .
und deswegen hat die Mutter dann die Torte kaputtgemacht (1.) .
und wer war dann da drin in der Torte ?
die Babywühlmaus und die frechen Vettern .
und da hat sie gesagt und tschüss .
und fertig war die Geschichte .
was ist das ?
Schokolade (1.) ein Schokoladenrest von unsern Gebäcksachen (1.) .
und jetzt die Geschichte fertig .
ja .
guck .
ist ja gut (8.) mhm .
sag mal wie wie sieht eigentlich das Puppenhaus von der Laura aus ?
musst doch gar nicht +/.
xxx .
was ist denn da alles drin (1.) ?
Puppen und Gardine eine (1.) .
eine Gardine (1.) ?
und xxx .
nee jetzt lass das mal .
erzähl mir erst noch mal wie das mit dem Puppenhaus von der Laura war .
was da alles drin ist (2.) .
ein Putzelschrank (1.) so was ähnliches ?
und wo ist der (2.) ?
kann ich dir nicht genau sagen .
und +...
ist der in einem Zimmer ?
wieviel Zimmer sind das überhaupt (1.) ?
ein Wohnzimmer (1.) und eine Küche un und wo der Fernsehapparat steht und +...
was ein Fernsehapparat ist da auch ?
ja (1.) und und (1.) und dann und dann noch das Sofa (2.) .
ahä .
und dann halt noch Lauras Zimmer und s Bad (2.) .
und wie <wie ist dis> wie ist dis eingerichtet das Wohnzimmer (2.) ?
dis kann ich dir nicht genau sagen .
jetzt will ich die Geschichte erzählen xxx 