# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/jensd.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Ja dann fangen wir mal an .
Ja du weißt doch wo der Anfang ist .
ich weiß gar nicht wo der Anfang ist .
Zwischen den beiden großen Häusern wo der mit dem <roten Dach dann
<<eh da sind vie> > guck mal da sind doch vier mit rotem
Ja aber die so nach unten stehen so .
Aha <da zwischen fahr ich los> ?
Dann <dann fährs> wie ja +...
da zwischen fahr ich los ?
hm hm .
Und wohin dann ?
Dann fährste damit durch das eh linke Tor .
Ehem .
Na dem runden Kreis .
Hm ja .
Und an dem blauen kleinen Haus vorbei .
Moment mal da ist aber kein kleines Haus da sind nur große
Ja ja aber +...
Wohin denn dann ?
Vor dem Kreis da &~s doch so &~n kleines Haus .
Vor dem Kreis ist die Brücke .
Dann eben hinter dem Kreis .
Ja genau da ist ein kleines Haus .
Ja und da fährste lang und da ist doch so neben dem kleinen ist ein
ja aber Was heißt denn da lang also ich steh(e) jetzt noch vcr
neben .
ich jetzt noch wie fahr ich denn danach ?
Unter der Brücke immer noch ?
Ja wie fahr ich den jetzt danach ?
Du bist doch um den Kreis das hab ich dir doch schon gesagt .
ich weiß ja nicht links oder rechts um den Kreis das weiß ich
Fahr mal um den Kreis da eh hinter dem Kreis da ist doch so
Jens , wenn ich aus der Brücke komme dann kann ich doch rechts
xxx eh .
Dann fahr mal links und da ist doch so &~n Kreis und da mußt du
Links oder gradeaus also jetzt links nach der Brücke ?
Ja dann um den Kreis rum .
Ja .
da ist doch so &~n kleines Haus .
Ja .
Und da fährst du vorbei , da ist doch so &~n großes Haus , ne ,
Ja .
Und dann und dann steht doch dahinter noch ein großes Haus .
Dahinter , ja .
Ja und dahinter ist doch noch so &~n kleines Haus und da fährste
Moment mal , das versteh ich jetzt nicht .
Neben dem großen Haus wo du eben vorbei gefahren bist , dann steht
ich bin jetzt erst ich ich bin jetzt erst also an der
Wo ?
In der Mitte ist doch eine st eine große straße , ne ?
Ja .
Von unten bis ganz nach oben und da bin ich jetzt drauf mit meinem
Dann fährst du links rum .
Ja .
Ja und dann dann ist doch da so &~n ziemlich hohes Haus mit
Ja ich bin jetzt erst mal von der Hauptstraße links abgebogen und
Kleinen ?
Ne , großen blauen langen Häusern .
Na gut und da sind doch eh zwei kleine +...
Ja .
+, mit drei Fenstern und da fährste drumrum .
Eh wie drumrum ?
Eh das das letzte große Haus da fährste dann da vorbei das
Moment mal soweit bin ich ja noch lange nicht .
Ja wieso denn , du gehst immer zurück .
ich geh(e) nicht zurück du läßt immer was aus .
Ne .
ich steh(e) jetzt zwischen zwei kleinen blauen Häusern und zwar
Ach da bist du erst noch nicht (..) dazwischen ?
Ja zwischen dem ersten und zweiten von hier aus gezählt .
Von wo aus ?
Von von uns aus also von dem Klotz aus gezählt .
Achso .
so zwischen dem ersten und zweiten .
falsch du mußt zwischen das zweite und dritte gehen und dann .
aha dann hast du mir nicht gesagt daß ich zwei Häuser weiter
xxx oh .
Zwischen dem zweiten und dritten ja .
<und dann> +...
<Ja und dann> fährste gradeaus an den zwei Hochhäusern vorbei .
ich ich bin doch noch gar nicht bei den Hochhäusern jetzt .
Z z doch .
ich bin doch jetzt bei den zwei kleinen blauen Häusern .
Und da fährste einfach vorbei da ist doch ein großes Haus .
xxx <und da ist ein> doppelstöckiges +...
<neben den &~dritt> .
+, rotes Haus mit Garage untendrin ja und was mach ich jetzt da ?
B ja ja .
da fährst du gradeaus an den Hochhäusern dann auch vorbei .
Also du meinst ich bieg ab gra wenn ich gradeaus fahr fahr ich
Ne doch nicht zur Kamera bloß nicht .
Also da bieg ich ab in welche Richtung ?
A an den zwei Hochhäusern vorbei .
Ja vorbei ?
Ja vorbei und da ist doch noch ein großes und ein kleines .
Was denn Haus ?
Ja mit blauen Dächern und da zwischen fährste jetzt und dann und
ja hm ja .
von der Brücke aus gesehen von der rechten Brücke aus gesehen
Ehmehm .
Ja hm und dann um das kleine Haus herum .
Moment ich bin jetzt wieder auf der Hauptstraße da kann ich um
Nein von der Hauptstraße (..) von der Hauptstraße links
Links ja links dann fahr ich ja auf die linke seite des Spiels
ja hm: .
Eh auf die rechte le rechts rein .
Also rechts oder links rein .
Rechts rein .
Aha .
Und dann ist doch da so &~n kleines Haus ein großes und ein kleines
Kleine oder große ?
Um das kleine Haus rum .
Ja .
Ha rum ja und dann an dem nächsten Haus herum von der
In welche Richtung ?
Eh fa bis zu dem Kreis .
Kering ?
Was heißt hier kering ?
Bis zum Kreis ?
<da fahr <ich doch> > grad runter jetzt ich steh(e)
<ja bis> +...
+, roten und einem blauen kleinen blauen Haus mit meinem Auto
hm ?
ach da bist du erst und dann fährst du an dem von der
Ja .
Und da ist doch der Kreis .
Ja .
Und da ist doch noch &~n blaues Haus da zwischen müßtest du jetzt
Ja da sind aber zwei blaue Häuser bei dem Kreis .
Du mußt auf der linken Seite das Haus mußte .
A ja hm .
<Ja da> .
<auf der> linken seite .
Nein nicht auf der linken seite auf der von der Mitte
Hm hm .
Dann stehst du zwischen der Brücke und einem vo eh und
Hm hm .
Und dann fährste drehste dein Auto etwas und fährst ehm dann so
<ja was> heißst denn hier gradeaus ich weiß ja nicht in welche
xxx Brücke ?
Zwischen der Brücke und dem roten Haus hier .
Das kann man schlecht sagen .
Wieso denn ?
Eh du fährst erstmal an dem Tor von der Brücke vorbei .
Ja .
So und da ist doch noch so &~n blaues Haus an der Brücke .
Ja direkt an der Brücke .
B so und da fährste bis zu dem Fenster bis zu dem großen
Ne wenn ich dann gradeaus fahre dann komm <ich ganz woanders>
<nein dann eh> .
Dann biegst du so ab .
Wie denn so ?
Hm du biegst dann eh xxx ehm z dann fährst
ich weiß doch nicht , was da heißt .
Das qür steht zwischen die beiden dann fällste runter .
ja .
Ah so <in welcher in welcher Richtung> bin ich da wenn ich vor
<und da ist es und da ist es zu Ende> .
Ach du bist immer noch bei der Brücke , Mensch .
Ja du hast mir immer noch nicht gesagt in welcher Richtung ich
Puh schwer (..) na nach links ab .
Nach links ?
Ja , nach links .
Dann fall ich vom Brett unten .
Ja nach links wenn du abgebogen bist immer gradeaus , dann fällst
Richtig <sind wir> fertig sind wir hier raus gekommen ?
Gut dann ist da ist <das Ziel> .
Ja .
Okay sind wir hier richtig ?
Ehe .
Gut 