# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/georg2b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Hier an den Häuschen , was lang und so gradeaus zeigt .
Hm ja .
Kann ich jetzt anfangen ?
Ja , jetzt mach weiter .
Also jetzt geh ich hier nach rechts xxx ne , ich meine links xxx
Viereckigen ?
Ja und dann geh ich links , ne rechts , mein ich und dann
Welche Kurve , nach links oder nach rechts ?
Nach ehm rechts , haste &~s .
Hm ja .
Und dann gehts ehm dann geht &~s &~ne Kurve und dann gradeaus hoch
nach wo &~ne Kurve ?
An zwei langen Häusehen .
Ja nach links oder nach rechts ?
Nach rechts oder nach rechts , nach rechts (..) ehm und jetzt geht
Wo wo wo bist &~n jetzt xxx welchen , bei welchen Häuser ?
Beim bei zwei eckigen , bei zwei viereckigen (..) ehm und jetzt
Ja wo nach (..) links ?
Nach &~ne &~Kurv ja links und dann links gradeaus .
Hm .
Links gradeaus .
Rechts gradeaus meinst xxx .
Und jetzt geht &~s wieder &~ne kleine Kurve wieder gradeaus und
Aber wohin (..) aha xxx .
Und jetzt kommt wieder &~ne Kurve &~n Stückchen gradeaus .
ich komm da gar nicht (..) mit (..) Du machst das so schnell .
Sag mal wenn Du fertig bist .
ich bin nicht fertig .
Jetzt ?
Hm (..) nach rechts ?
Ehm (..) warte mal (..) ja ganz lang gradeaus lang hoch , gra
Hm am linken oder am rechten ?
Am linken .
Am linken .
Und jetzt kommt wieder &~ne Kurve und wieder lang gradeaus sind lang
Und ich bin grade lang gradeaus .
Bist Du fertig ?
<Nein mit gradeaus nicht> (..) beschreib mir wieder .
Jetzt ?
Ja , mach weiter +...
Ja , der ist ja noch nicht fertig !
ich bin ja jetzt n gradeaus bin ich fertig ich weiß aber
Ehm &~ne Kurve .
Wohin (..) a (..) nach links oder nach rechts ?
Nach rechts und dann geht &~s wieder &~ne Kurve wieder nach rechts
Ja .
Und dann gehts &~ne Kurve und ganz ganz wenig gradeaus , ganz &~n
Ja .
Dann gehts wieder ne kurve und &~n bißchen lang gradeaus .
xxx .
Und dann geht &~s wieder &~n Stück , dann kommt wieder &~ne Kurve nach
Ja (..) ich bin fertig .
Und jetzt kommt wieder , jetzt gehste &~ne Kurve und noch &~n bißchen
Nach links oder nach rechts ?
Nach rechts .
xxx .
Jetzt gehste wieder &~n Kurve ein bißchen gradeaus wieder so ganz
xxx .
Wohin denn ?
Also nach links (..) ja .
Und jetzt gehts wieder &~ne Kurve , wieder &~n klei xxx kleines
Wo ehm wo wohin denn &~ne &~Kur .
Gradeaus , kurve nach unten .
Mann hm ehm ehm bin ich ja falsch .
Fertig .
Ne .
Sag wenn Du fertig bist .
ich weiß ja gar nicht wo wo Du bist (..) mach .
Ehm (..) wieder &~n Stückchen gradeaus beine das hatten wir ja
<ich bin ja> gar nicht nach unten gefahren , ich weiß doch gar
Nach unten und dann kommt wieder &~ne Kurve (..) und jetzt (..)
xxx Wo bist denn Du ?
Weiß ich selbst nicht .
Wie , Du weiß nicht wo Du bist ?
Ehm (..) fertig ?
Ne (..) Du beischreibst mir das ganz falsch .
Vielleicht gehst Du falsch !
Du fährst so schnell , also xxx .
Fertig ?
Ne .
Fertig ?
Nein !
ich weiß doch gar nicht wo Du bist und wo (..) bist Du denn jetzt ?
(..) wo bist Du ?
Weiß ich nicht (..) mach weiter <(..) kann ich weiter machen> ?
<Du weißt nicht wo Du bist> ?
Doch , weiß ich , aber er weiß er nicht .
<Ja das ist doch wichtig> (..) wenn er Dich fragt .
Hm jetzt geht &~s eine Kurve nach unten , wieder &~n stückchen
xxx .
ich weiß doch hm hah +...
Wo , bist Du ?
Du guckst ja .
ich guck gar nicht .
<Mach mal> (..) mach weiter (..) bist Du fertig ?
Ne .
Georg (..) Du sollst weiter gehen .
Der xxx der macht ja gar nicht der weiß ja gar nicht wo ich , wo er
Ne .
Jetzt xxx ne Kurve Stückchen gradeaus und wieder ne Kurve .
xxx wohin ne Kurve ?
Also ne Kurve nach rechts und dann eine wieder nach unten ,
Ja nach rechts (..) bin fertig .
Ehm und jetzt geht &~s wieder unten ach jetzt geht &~s wieder
<nach unt> &~ne Kurve .
Ach ehm gradeaus dann unten ist &~ne Kurve und dann Stück
Wohin ne Kurve ?
Nach links (..) und dann sind wir am Ziel 