# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/stefand.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Ehm der Angang ist ganz vorne bei Ihnen vorne .
Ja kannst ruhig D zu mir sagen .
Hn (..) bei Dir (..) ehm na (..) zwischen eh (..) erst kommen die
Wo denn ?
Die klei eh zwei kleinen viereckigen ganz vorne bei
Ja da sind in der untersten Reihe , meinst Du ?
Hmhm und dann kommen (..) ehm (..) solche gürgestellten .
Ja Ja .
Häuser und dann kommen die stehen grade also (..) ne waagerecht
Also ganz in der Mitte ?
Hmhm .
Ja .
Dann fahren wir gradeaus bis zu den kieinen H h kleinen Haus
Ja , hab ich .
Und dann fahren wir jetzt rum dann durch die +/.
Wie rum ?
Wie rum denn ?
Nach ehm (..) links .
Ah ja hmhm .
Und dann durch die Brücke .
Ja .
Ne ?
Dann stehen wir jetzt <hier bei bei diesem bra kleinen> Turm .
Ja .
Und da fahren wir jetzt nach links bis zur bis zur vor dieses ei
Hmhm hab ich .
Hmhm dann fahren wir dann nach oben bis wir und dann wieder zu den
Ja .
Hä (..) dann stehen wir jetzt wieder ehm b ehm bis wir jetzt vor
Ja da stehen doch ganz viele mit blauen Dach , also ich steh(e)
Ja da &~s richtig jetzt fa eh fahren wir danach .
Hmhm .
Oben .
Ja direkt jetzt oder wann ?
Ja gleich direkt nach oben aber nicht ganz nach +...
Ja ja .
+, Oben jetzt dann (..) eh (..) daß wir jetzt zwischen den +/.
Ja .
Dann we fahren wir an die Hinterseite des einen Häuses .
Wie ?
Wo wir vorhin (..) an der Seite standen wir vorhin .
Ja wie bieg ich denn wie bieg ich denn da ab wo ?
wo muß ich hin ?
Nach ehm links abbiegen , daß wir dahinter stehen ?
nach links ?
Ne , nach rechts , rechts hab mich vertan (..) rechts .
Siehste ?
Und dann nach (..) und dann gleich nach oben .
Ih ja .
Bis wir da beim letzten Ha ah blauen Haus an der linken Seite sind
Ja , ich steh(e) jetzt (..) eh (..) zwischen (..) also (..) am
Hmhm .
da steh ich jetzt zwischen zwei länglichen blauen Häusern in der
Genau in der Mitte ?
Ja auf den mittleren Straße , ne (..) die von unten bis zu den
Hmhm ehm (..) zwischen den beiden vorletzten .
Hmhm Genau .
Hmhm dann fahren Sie d dann fahren Sie hinter das linke
Nach links abbiegen , ja ?
ja .
Vorletzte und dann gradeaus bis zu dem bis +...
Hm hab ich .
+, Zu den kleinen Haus das gleich daneben steht m mit blauen Dach
Ja hmhm .
Dieses eine Haus , das hier doppelt gestellt ist .
Ja .
Hmhm (..) ehm (..) da oben rum , ne (..) ehm (..) .
Wie da oben rum ?
Wir stehen doch jetzt (..) ehm (..) vor dem einen Haus .
Ja , zwischen dem einen blauen und &~nem roten doppelstöckigen hmhm
Hmhm und dann fa fahren wir jetzt nach ehm rechts und dann stehen
Hmhm ja .
+, Eh oberen roten da mit be roten Dach und zwischen zwischen den
Ja (..) da sind aber zwei , ne ?
(..) eins ist rechts und eins links .
Ja .
In der Reihe , w die Hochhäusern stehen , ne , da sind doch noch
An der linken Seite ?
das ja <und zwischen> den +...
Ja hm steh ich jetzt , ja .
+, Einen kleinen .
Ja , ja steh ich .
da fahren wir jetzt (..) bis zu dem an der rechten Seite .
Ja .
An den beiden Hochhäusern vorbei .
Ja .
Und dann (..) eh (..) da oben (..) biegen Sie dann bei den zwischen
Ist das klein oder groß ?
da breit also groß groß und zwischen dem .
Also eh ja ja .
Einen kleinen .
Ja da (..) hmhm (..) und wie bieg ich da ab ?
Nach unten .
<Ja hab ich> .
Unten und dann (..) nur das eine Haus und dann gleich das Haus
Hmhm .
+, blauem Dach .
Ja (..) was ist damit ?
da stehen wir jetzt da hinter .
Ja , ich muß ja erstmal , muß ich ja abbiegen , ne ?
Dann biegen wir nach links ab , ja .
Nach links (..) eh (..) wie meinst Du das , nach links abbiegen ?
Ja ich steh(e) doch jetzt mit eh mi mit dem Vorderteil des Autos
Ja vo von von eh Dir (..) aus gesehen nach links abbiegen , ne ?
Ja .
Ja , gut .
eh nach links ich steh(e) jetzt hinter dem nächsten xxx
Ja Ja .
+, Mit blauen Dach das breite und da fahren wir .
Hab ich ja .
Jetzt an der Seite also nach unter abbiegen dann jetzt +...
Hmhm ja hab ich .
+, Vor den vor den (..) davor stehen wir jetzt .
hmhm hmhm <jetzt xxx hm> .
<xxx biegen> wir jetzt nach rechts wieder ab , ne ?
Nach rechts ja und wieder von mir aus gesehen , ja ?
Von Dir ja .
ich konnte nämlich ja auch vom Autofahrer aus gucken ne Stefan ?
wenn ich mir vorstelle , ich sitze im Auto drin , wie +...
Ja .
+, Bieg ich denn dann ab ?
Nach (..) eh (..) hm .
Kannst Du Dir das vorstellen ?
Nach links , glaub ich .
Ja das ist richtig ja aber <<eh von> > +...
Und jetzt nach rechts sind wir doch jetzt abgebogen ?
Ja hmhm gut .
Und dann fahren wir (..) ja also ist jetzt immer von (..) ehm mir
Ja (..) ja .
Nun fahren wir dann nach oben <eh xxx dem> Haus dann +...
<<ja nach oben ja> > .
+, Gleich da nach oben .
Ja hab ich .
Zwischen den beiden &~Häu zwischen dem einen Haus von ehm und den
Ja hab ich .
Gleich daneben dann fahren wir jetzt um das keine kleine Haus
Ja .
Von den drei einen drei Fenstern .
xxx .
Hm ja <so ganz> rumfahren .
Dann fahren wir bis vor das Haus von eben und das da eine , das
Das versteh ich nicht .
Zwischen den beiden (..) steht .
Also <ich xxx> blauen ja .
xxx zwischen den beiden kleinen Häusern .
Zwischen zwei kleinen blauen steh ich .
<hm > und dann fa fahren wir gleich .
D <die hier> neben den beiden stehen (..) zwischen die beiden .
Ja was heißt denn neben den beiden ?
ehm jetzt hier , ja <da da an der linksen> Seite daneben .
Sind doch <rechts und links xxx> ah ja .
<Die beiden> breiten und da biegen wir jetzt an den +...
<Hm ja> gut und .
+, rechten von unten aus gesehen Haus nach unten ein .
Ja (..) hab ich .
Und dann (..) gleich da unten wieder nach rechts .
Hab ich .
da sind wir hier beim Turm und da an dem Turm fahren .
Ja .
Wir jetzt vorbei ne (..) nach unten .
Ja (..) eh (..) .
Nicht ganz nach unten <xxx vor der> vor der Brücke +...
<Direkt direkt nach> .
+, Stehen <wir dann vor der Brücke> anhalten ja ?
<Direkt nach unten> ja ja .
und dann Fahren wir jetzt <so eh> ehm nach rechts .
Ja .
B bis zu dem einen Haus hier mit den eh nicht aus unausgemalten
<Ist &~n rotes> rotes längliches , ne ja hmhm .
Und da biegen wir jetzt nach unten ein .
Ja (..) hab ich .
Dann da (..) wieder nach rechts also jetzt vor eh qür vor der
Nach rechts <da wenn ich nach> rechts abbiege ?
<Ne , nach links> nach links .
Ja .
Und dann nach unter <dann glei> gleich zwiichen .
<Ja aber wo> denn nach unter ?
Den einen qür qüren Haus und den +..