# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/05/05h.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
der Hund hat den Kopf dadrin .
der zaubert da den weg .
und da hupft der Frosch raus .
der hupft schnell raus .
und der lauft weg .
und dann und dann wacht der auf .
und dann steht der auf .
und dann lauft der weg .
und der Hund will den haben im Mund .
kann er gar nicht .
der ist weggelaufen .
und was will er denn jetzt .
den Frosch da rausholen .
und da is keiner drin .
und dann ist der auch aus dem Fenster gesprungen .
und der hat ihn auf den Hund auf den Arm genommen .
jetzt gehn die in Wald .
und da wohn die in Apeldorn .
und die gehn im Wald .
und dann kommt ein Maulwurf da raus .
und da kommt Bienen raus .
und dann fallen die Bienen runter .
und dann geht er im Baum .
und was tut der .
(d)as AA machen .
was den Pippi .
was denn .
der geht dahin .
weil er die Bienen essen will .
der ist dahin gegangen .
und da ist ne ne Eule gekommen .
und da ist er da schnell runtergefallen .
weil er weil er sich losgelassen hat .
darum kommt das .
der Hund lauft weg .
weil die Bienen .
und dann haltet er sich an der Reee Reh fest .
und das Reh lauft weg .
&-um da .
und er halt das zuerst .
er steigt er richtig bischen auf'm Pferd .
und dann reitet das los .
und der Hund lau lauft vor .
und dann fallt er runter mit den Hund .
und das Reh hat gebremst .
wieso .
dass die nicht runterfallen .
aber die fallen runter .
weil das Reh muss eine Kurve machen .
in den Wasser gefallen .
und zuerst da ins Wasser gefallen .
dann sind die wieder hochgetaucht .
und dann mal umblattern .
und dann kucken die da gleich hinter .
siehste .
da ist er .
die ist der erste grosste Frosch .
und dann ist noch ein grosser Frosch da mit hergekommen .
und die haben ein kleinen mitgenommen .
nicht den grossen wieder .
der war das .
und dann haben die so nen kleinen mitgenommen .
und der winkt .
winkt zu den .
da ist der doch .
der gehort zu denen .
wieso haben die denn nicht den gleichen mitgenommen .
Ende 