# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/thomas6.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
also ehm xxx geh mal ganz nach rechts .
Biste da ?
ganz nach rechts ?
ja .
ja .
da siehst du ein rotes Haus , ein kleines .
ja mit eh einem langen Fenster und einer Tür .
bi ja ja und daneben da da oh jetzt jacht &~s da hab ich eh eh eh
hm: .
Auch mit mit ehm rotem Fenster .
roten Fenstern .
eh eh rotem Dach ach ja .
und drei Fenstern und einer Tür .
uhuh: ich mein ne dat mein ich nich in der unteren Reihe , in der
ja .
Daneben ein großes und ein kleines Haus beide ein blaues Dach eh en
ja .
du fährste jetzt mit ehm ehm in der untersten Reihe .
ja .
da siehst du das ein .
Ha das ein .
Haus von rechts weißt du wo rechts ist ?
Ja weiß ich .
das ein .
Haus von rechts nicht da darfst du nicht durchfahren sondern das
Ja das lange .
ja .
ja .
ehm zwischen dem langen und dem kleinen .
ja .
fährste durch zwischen dem langen und dem kleinen .
ja ist gut .
fährste durch .
ja .
am Torbogen rechts ne Moment links vorbei .
links ja .
Bis auf de Hauptstraße ne ?
ja .
und jetzt de Hauptstraße &~n Stück lang fährst du dann auf der
also eh dieselbe Straße wo ich stand , ganz durchfahren also die
am Torbogen vorbei auf die andere Seite des Torbogens aber nicht
ne ja da bin ich .
Jetzt fährst du da zu diesem öckel eh ich mein nicht zu dem eh ehm
also muß ich jetzt ganz durchfahren und dann eh rechts abbiegen ?
Nein , nicht ganz durchfahren , also am Torbogen vorbei auf die
ja .
Klar ?
durch den Torbogen durch ?
nein eben nicht drumherum .
Wie , drumherum ?
also durch die Hauptstraße durch oder ganz hinten durch ?
ja durch die Hauptstraße durch drumherum , ne klar ?
ne: nicht klar .
Also ich bin jetzt noch eh rechts am Torbogen ja ?
r ja und jetzt mußt du links abbiegen und zwar auf der
Ja auf der Haupt eh Hauptstraße rechts abbiegen links kommste
in der Mitte ist die Hauptstraße in der Mitte von dem Spiel ist die
ja ja .
Klar ?
Und dann muß ich rechts abbiegen ?
ja jetzt fährst du um den Torbogen rum , ne ?
Ja also du sagst das .
zu dem Ding zu dem runden Ding um den Torbogen rum zu dem .
Ja muß ich jetzt auf der Hauptstraße ein Stück fahren ?
ja aber nur ein ganz kleines Stück .
Ja und dann rechts und dann direkt hinter dem Torbogen rein .
ja genau endlich und jetzt zu dem Ding zu dem runden .
ja .
ja also eh jetzt hab ich &~ne Frage zu wem läng eh zu dem
zu dem waagerechten .
waagerechten ja .
zwischen dem waagerechten und dem runden eh .
Ding da .
ja: also jetzt ein bißchen gradeaus ne ?
ja wie weit ?
und jetzt ehm um das Ding< rum also> .
<um um> dat Ding da .
Jetzt also , bist du jetzt geradeaus zwischen den beiden Dingen
ja hmhm .
Aber noch nicht durch die andern beiden Häuser die da oben sind .
ne .
also und jetzt gehts eh wä wä wä rechts rum .
rechts , also zum Weg zu Hauptstraße stimmts ?
ne nicht zur Hauptstraße , du meinst links rechts gehts rum
Ja rechts ist bei mir zur Hauptstraße guck mal auf welche Seite
da ist links .
ja und rechts ist dann zur Hauptstraße .
das mittlere in der ganzen Mitte des Spiels da is sone lange Straße
ja wenn ich jetzt rechts rumfahre komme ich eben zur
rechts ?
ja du sagst .
sag mal bloß , du bist auf der falschen Seite des Spiels .
hihihi .
Bist du auf der rechten Seite des Spiels ?
ne links .
ja dann ist gut .
Jetzt fährst du um dieses Ding herum , um dieses runde Ding rum .
rum ?
Klar ?
ja bis eh wo ?
eh du siehst jetzt dieses ehm Haus diese zwei kleinen
Ja .
eins mit &~nem langen Fenster und ne <eh Türe> .
<drei Fenster> .
und eins mit drei Fenstern .
ja grade durch .
und zwischen den beiden fährste durch .
ja .
jetzt gehst du ehm links rum .
links ?
ja .
dat kann ja gar nicht .
dat kann sicher kann dat .
du meinst wohl rechts ?
links da komm ich ja .
oh ja tut mir leid diesmal meint &-eh ich wirklich rechts ja .
rechts .
ne Moment .
ja rechts rum .
nein .
wat denn ?
links rum .
wo bist du denn ?
Du bist auf der linken Seite des Spiels , stimmt es ?
ja .
ja ja da kann &~t doch gar nicht anders , fahr mal auf der .
wieso wenn ich auf der linken Seite des Spiels bin und dann nach
hihihi .
a also von unten gezählt diese blauen Häuser diese großen
ja zu dem zwoten blauen Haus von unten gezählt , fährst jetzt und
hinter ?
Ja da bin ich .
gut .
ja das ist wohl rechts .
jetzt fährste ehm ach wie soll ich dat jetzt sagen auf die
ja .
jetzt fährst du hinter das nächste blaue Haus .
ja .
jetzt fährste eh du siehst jetzt ganz links von dir eh
ja .
so &~n zweistöckiges Haus wieder , ne ?
ja o oben seh ich Fenster unten ehm nur Striche .
ja also ehsieht aus wie so eine große Garage und zwei kleine .
ja dahin .
da fährste jetzt da parkste jetzt vor klar ?
ja bin schon da .
also hm ja jetzt fährste von da aus zu dem großen Hochhaus wat kein
beide haben kein Dach aber zu eh .
zum ersten .
ah ja .
auf der Hauptstraße biegen .
ja .
ehm ehm links rum .
links .
also nur ein Stück auf der Hauptstraße ne ?
ja und da links rum .
ja zwischen zwei bl großen blauen Häusern .
ja die vierten von unten der dritte und vierte .
von unten .
ja .
dadurch ?
<richtig ja> und dann bis zu dem einen Haus was daneben ist .
ja das sind zwei .
hä ach ja ja also von ganz oben ganz oben .
ja .
som &-eh kleinen Haus ?
ja davor parken oder dazwischen ?
zwischen den beiden kleinen Häusern parken .
ja .
jetzt fährste ehm runter .
ja .
an dem einen kleinen Haus vorbei .
an welchem ?
an dem roten mi roten Dach mit einem langen Fenster ?
ja .
und einer .
einer Tür und einem mit den drei Fenstern klar ?
ja da vorbei .
ja zwischen durch .
ja und jetzt ?
jetzt fährste wieder ehm rechts rum auf die Hauptstraße .
auf die Hauptstraße ja .
Hauptstraße &~n Stück runter .
wie weit ?
nu ein Stück eh eh eh das Haus entlang .
Also eh das zweite Haus von unten entlang ?
ja richtig .
ja .
ja richtig ehm und jetzt ehm fährst du eh an dem Haus unten rum
unten entlang vorne entlang .
welches Haus das zweite Haus eh ?
von unten das lange .
ja ja eh .
jetzt fährste wieder ja haste ?
zwischen dem ersten und dem zweiten Haus durch .
ja .
ja wie weit ?
ja bis zum Schluss a nicht bis zum Schluss bis zu dem
zwischen dem runden Ding und dem Haus ?
zwischen den langen Haus und dem runden Ding .
uhuh .
nicht ?
wohin denn ?
du siehst jetzt etwas höher als das runde Ding ein Haus .
mit drei Fenstern blau ?
ja ein kleines Haus jetzt fährst du um das Haus rum runter also
ja oben rum ja .
runter zu dem eh Ding Klar ?
ja bin schon da .
und von da aus fährst du jetzt links rum .
links ?
ne rechts rum rechts rum .
ja rechts rum .
&~n Stück ne ?
und das und dann jetzt runter auf den Torbogen zu aber nicht
ne tu(e) ich nicht .
hi sollste auch nicht .
hihi <ja weiter> .
ehm und eh jetzt fährste also um den Torbogen rum .
eh auf die Hauptstraße ?
nein , eben nicht nicht auf die Hauptstraße und auf die andere
ja an sonem roten Haus mit drei Fenstern und einer Tür .
ja und da fahren ein Stück .
ja .
jetzt fährst du rechts runter ein ziemlich langes Stück bis zur
ja .
Hauptstraße .
Klar ?
Biste da ?
und jetzt mach nicht wieder den Fehler .
hm .
Jetzt fahr rein unten rein bis unten durch .
eh zwischen den beiden Häusern , die senkrecht stehen ?
ja zwischen den .
ja , da bin ich .
ja , so dann kannste jetzt stehen bleiben .
ja , dann bist du angekommen .
ja 