# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/karold.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Erst mußt erst ganz unten von links muß man drei Häuser zählen
Drei .
<da muß man> +/.
Moment eh Ka Karoline von links drei Häuser , das
Waagerechtes .
&~n senkrechtes , meinst Du .
Ja .
Eh links oder rechts von dem Haus ?
Ehm rechts .
Jo hmhm habich .
Dann muß man noch links abbiegen und dann durch die Brücke .
ja .
Durchfahren und dann muß man bei der Brücke ehm nach links .
ja .
abbiegen und dann nach nach rechts abbiegen wiede .
hmhm haja .
Und dann ist da so doch steht man doch bei dem blauen Haus und dem
Also direkt rechts ?
Ja .
Ja .
Also erst nach den runden Holzklotz und dann ist da so &~n kleines .
ja .
Haus doch und da muß man so , daß man neben dem Haus steht .
Das versteh ich nicht wie meinst Du das ?
Das ist doch &~n großes längsstehendes Haus und &~n kleines re
Also z zwei biaü Häuser eins eins groß und eins kiein ja .
ja ja und dann muß man der rechts abbiegen und dann xxx
rechts abbiegen .
wie , wie meinst Du denn rechts abbiegen ?
Na ja nach rechts biegen wenn Du wenn Sie mit dem Auto
Ach da soll ich das hast Du mir nicht gesagtich soll zwischen
<d > .
rund zwischen das eh große blaue und das kleine blaue .
Ja ja .
Gut rechts , ja .
Und dann nach rechts abbiegen dann steht man doch zwischen den
Richtig .
ch das hier sagen und dann nach (..) links abbiegen .
Nach <links hmhm> .
xxx wenn man sich &~n bißchen seitlich stellt .
Ja von vom Autofahrer aus gesehen dann nach links ne ?
wenn man sich vorstellt man sitzt <im Auto> ja .
<ja vom Auto> und dann muß man vom Autofahrer her gesehen
Ja .
Und dann bis zum kleinen blauen Haus fahren .
Ja .
Und dann wieder nach rechts .
Nach rechts , ja .
Dann steht man doch zwischen dem Doppelklotz haus und zwischen dem
ja .
+, Rechts .
Rechts ja .
Und dann ehm zu dem großen da steht man dann bei dem Hotel und
Du , was meinst Du mit Hotel ?
Zwischen den großen Hotel ?
Zwischen den Hochhäusern ?
Ja .
Ja .
Und dann steht man doch , muß man doch eins weiter bis zum
ja .
Fahrer her rechts abbiegen und dann muß man dann .
rechts ja .
Vom Autofahrer her lin rechts wieder abbiegen .
Vom Autofahrer aus rechts <ne > ?
ja und dann vom Autofahrer nach links abbiegen und dann vom
ja .
im einmal um das gro ehm blaue Haus rum .
Karoline ich steh(e) jetzt zwischen zwei blauen Häusern <zwischen
<ja und da> und und wo dann wo dis xxx und wo Du näher an dem
<vom Autofahrer> das linke Haus ah so ahso wie wie bieg ich
Ehm nach links .
Nach links ja .
Und dann <zur a> steht man dort zwischen den zwei blauen
zwei langen blauen , ja .
Zwischen dem kleinen und dem großen .
Ne , soweit bin ich noch nicht , ich steh(e) jetzt zwischen zwei
Einmal rum einmal um das eine Haus rum .
<um da> um welches eine Haus ?
Ehm das linke .
Hm ?
Um das vom Autofahrer her muß man doch links rum .
Versteh ich nicht Du da .
Links rum damit man einmal rum kommt und dann xxx +...
dann ja also ich paß auf ich bin noch nicht soweit wie Du Karoline
Ja .
Und dann , wie soll ich dann weiter fahren ?
Und dann muß man vom Autofahrer her nach rechts abbiegen .
Nach rechts , dann fahr ich runter zum Klotz .
Nein <eh mein Gott> nach links abbiegen nach links .
Also praktisch nach oben fahren , ne ?
Ja , nach links .
Ja .
Und dann nochmal nach links , dann sieht man doch zwischen dem
Ja , steh ich jetzt .
blauen Haus .
Ja .
Dann muß man nach rechts vom Autofahrer her gesehen .
ja .
Und dann muß man nochmal nach rechts und dann muß man nochmal nach
Von Dir aus gesehen ?
Ja von mir , nein , von dem Autofahrer her aus gesehen und dann .
Moment mal von von mir oder vom Autofahrer aus ?
<Vom Autofahrer> +...
<ist denn> da &~n Unterschied zwischen den beiden
Na von Dir aus xxx fährste dann doch auch nach links .
Und vom Autofahrer aus xxx .
auch .
Nach links so so hmhm gut ja .
Und dann bis zum großen Haus , dann stehste wieder zwischen zwei
Hmhm .
Und dann muß man da nach rechts hm nach links abbiegen
Hmhm .
Und dann nochmal nach links .
Von wo aus gesehen ?
Vom Autofahrer aus .
Vom Autofahrer aus nach links ?
Ja .
Und das ist von Dir aus gesehen ?
Rechts .
Hmhm , ja .
Und dann vom nochmal nach rechts vom Autofahrer her gesehen .
hmhm .
Und dann steht man docn bei dem Holzklotz , ne ?
Ja steh ich zwischen dem Holzklotz und nem blauen Haus .
Ja und damm muß man ehm vom Autofahrer her nach links
Ja .
Und dann nochmal nach rechts da steht man zwischen dem +...
ja .
+, roten Haus .
<Und der> Brücke .
Und dann mub man nach von der Brücke aus , nach rechts vom
Hmhm .
Und dann steht man zwischen der Brücke und dem roten Haus .
Ja .
Und dann muß man nochmal nach links .
Ja .
Und dann ist man da .
Gut schön Karoline 