# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/09/09f.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
also da fuhlt sich da haben sie den Frosch in die He
der Junge hat sich umgezogen .
und so ein Schlafanzug an .
der Hund der Hund kuckt ganz trau komisch rein .
warum kuckt denn der da rein .
so komisch .
der Junge kuckt so mude .
Licht brennt auch .
haben sie ein bischen das Fenster auf .
damit frische Luft reinkommt .
oh Gott das darf ich nicht machen .
dass meine Sachen in der Gegend liegen .
des mach ich auch nicht .
hihihi dann schlaft dann geht der Junge so zu Bett .
der Hund geht auf das Bett .
dann schlafen sie .
und der Hund der also und der Frosch geht raus aus dem Glas
und die die beiden merken nicht .
weil der Frosch leise ist .
dann steigt der ganz vorsichtig raus aus dem Glas der Frosch .
Fenster ist immer noch offen .
regnet so'n bischen ruber .
Licht ist aus .
des merk ich schon .
andere Tapete als in als in dem vor hier ist immer ne
da wachen sie auf .
und merken ganz entsetzt .
weil der Frosch weg ist .
was passiert denn da noch .
oijoijoi lass mal kucken .
der Junge ist traurig .
der Hund ist ein bischen traurig .
ja da steht nischt .
da steht nix .
dann hatten wir die Geschichte schon richtig
jetzt suchen sie den Frosch .
und der Hund kriecht me mit sein Kopf in das Glas .
der Junge hat sich umgezogen .
da fallt oh he xxx Himmel da eh bin ich noch garnicht .
Fenster lassen sie anscheinend immer offen .
da kuckt er in den Stiefel .
und der Hund schnuffelt immer noch in des Glas .
da der des Glas kriegt der nicht mehr runta von Kopf .
und der Junge geht da auffem son auf des
und verliert das Gleichgewicht .
und fallt runter .
und der Junge ruft ihn ganz traurig .
jetzt geht's weiter .
da siehste auch schon &-um fallt runter .
der Junge kuckt ganz entsetzt .
und der strampelt immer noch .
beim Runterfliegen .
da geht der Junge noch aus dem Haus .
zieht sich das also da geht der Junge zu dem runter .
und der Hund und der Hund freut sich .
und der Junge kuckt ganz ganz bose .
Fenster ist immer noch offen .
denn gehn se in Wald rufen .
gehn se hier in Wald rufen .
kommen ihn Wespen entgegen oder Bienen .
und der Junge ruft ihn .
und der Hund steht .
weiter ist da nix .
da bellt der .
der Junge ruft in so'n Loch .
da ist so'n eh ah wie heisst des .
wie heisst so'n Ding .
mein Gott also Biber ist das bestimmt nicht
na ja denn ist es ein Biber .
und der Hund da da kle und der will auf'n Baum .
und da bellt er so die Wespen an .
und die fliegen einfach in den Nest von da aussen Nest .
da oben fliegen se raus .
da fliegen se rein .
jetzt hat er den hat er da geschuttelt .
dann jetzt sind die Wespen die Nesten das Netz von die
und jetzt sturmen sie alle raus .
und der Hund kuckt ganz entsetzt .
der Biber der lacht so'n bisschen .
der grinst .
und der geh hier der Junge der klettert auf'n Baum .
und ruft da in das Eulenloch .
oder wie das heisst .
oh jeh wer die Wahl hat .
hat die Qual .
hhehe ne Eule .
der Junge fallt runter .
weil die Eule rauskommt .
wer die Wahl hat .
hat die Qual .
und der Hund muss wegrennen .
weil die Wespen hinter ihm alle her sind .
aber schnell im Wasser .
da kommen sie ja nicht ran .
ja mach ich auch immer .
da fliegt die Eule weg .
und der Junge argert sich .
weil er runtergefallen ist .
da ruft er .
und da ist ein Geweih da ist ein von dem Hirsch .
da ist der Hund .
was ist denn das fur'n Ender .
Achtender zusammengenommen .
(ei)n Vierender kann es nicht sein .
und da rennt der Hirsch so los mit dem Jungen aber nach da .
und der Hund bellt .
der versucht ihn aufzuhalten .
und bellt .
xxx .
da fall da da bleibt der Hirsch stehen .
und da lasst macht er sein Kopf runter .
und da falln alle beide rein im Wasser .
und da ist garnix zum erklaren .
dann falln se der Hund auf dem Jungen Bauch .
und da ist (ei)ne Seerose .
und da fallen sie alle wieder runter .
und da ku kucken sie ganz suss da .
der Junge traurig .
der Hund da ganz entsetzt .
und da hort der das Quaken von de Frosche .
und der stellt halb seine Ohren hoch .
machen die pscht .
der soll leise rankommen .
das weiss ich schon .
dann luken sie beide ruber .
und da sehn se des .
erst die beiden .
und dann kommen die Kinder schon alle raus .
und dann kriegen sie noch einen Kinderch ein Kindchen noch
ja das passiert auf der letzten Seite .
und der kommt da nicht hoch .
auch ulkig .
jetzt haben sie den Frosch .
und wenn der mal grosser ist .
denn denn setzen se den vielleicht aus .
der braucht ja Wasser .
den hatten se .
die Krote ist immer grosser .
oder der Frosch .
der Frosch ist grosser wa .
die Krote .
ich glaub die Krote ist grosser als der Frosch .
der hat so'ne Dinga 