# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/oliver1a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Jetzt stell dir dat blaue Auto mal zwischen den Häusern mit dem
Haste ?
Hm .
Gut .
da geht da ja so &~ne Rechtskurve .
da steht so &~n Baum an &~ner Ecke , ne ?
Ja .
Ja , da fährste hin , und da kommt da so &~n Tor .
da fährste durch und dannwieder rechts .
Ja .
und da kommt doch da so &~n rundes Ding da , so &~n Kreis und da rum
Ja .
eh Klotz links , und dann kommt wieder so &~n Baum .
Lin eh , ah so ja ganz rum ?
Zu dem Baum .
Ja .
Hinter dem Klotz links und an dem Baum wieder rechts .
Vor dem Baum rechts ?
Ja , vor dem Baum rechts .
Gut .
<Dann st> eh , kommt da ja so &~n etwa etwas längeres Haus
Ja .
da fährste links rum , damit de vor dem orangenen Auto stehst .
Vor ?
Ja , Und dann um dat orange Auto rechts rum .
Rechts rum , ja .
wenn de dann am Ende von dem blauen Haus stehst , wieder rechts rum
Rechts .
Bis zum Baum fahren .
Bis zum Baum .
Und dann links .
Und wenn de dann , ehm , am Ende von dem blauen Häuschen bist ,
Ganz durchfahren , auch an den beiden Hochhäusern vorbei .
Dann vor dem roten Auto stehenbleiben und dann wieder links bis .
links in die zwischen diesen zwei .
Ja , genau .
blauen Häuser .
Und am Ende von den beiden Häusern , von dem , ehm , beiden Häusern
Ja .
Und dann siehste da ja so &~n Baum da , ne ?
Ja .
Und da fährste dann ja auf den Baum zu .
Ja .
Und wenn de am Baum bist , wieder links .
Links .
da kommste ja ehm wieder an so &~n roten Haus , ne ?
Ja .
Nee , nee oder warte mal .
wenn dann am da am Ende stehst +...
ja .
+, dann wieder links rum bis zu +...
dann steht da so &~ne rote Dampfwalze oder wat dat is siehste
Eh Dampfwalze ja .
Bis da .
Ja , bis da fahren und dann hmhm da bin ich gegenüber von diesen
Ja , ganz genau .
Ja .
Und dann , ehm , wieder rechts rum , also nicht zu den eh
Ja , nach unten .
zum Ausgangspunkt hin und dann eh .
hmhm bis wo ?
Eh .
Ganz runter ?
Nee , nee , nee bis zum eh Ende von dem blaue Haus , wo du grad
<ah so ja> .
Dann wieder links auf den grünen Baum zu , der direkt am Haus steht
Links ja .
Weisst , wo ?
Also in Richtung , wo der andere zweite Baum auch wieder steht , da
Ja , genau , und an dem Baum dann wieder rechts hoch , &~n Stück .
Ja .
Und wenn de dann am Ende von den beiden blauen Häusern bist ,
Warte ma ein Moment ehm zwei Häuser weiter eh und dann
Nee , nee , nee wenn an dem grünen Baum stehst am An am eben ,
Vorher ?
ja .
rechts hoch und dann da de zwischen den beiden Häusern da durch .
Nach rechts ?
Ja hoch .
Ach so , hoch ja alles klar .
Ja .
Und dann links um dat kleine Haus , so um dat kleinere Haus herum .
Links ?
Ja , links .
da dran vorbei und dann und dann steht da wieder so der orange
Ja .
da fährste dann wieder links runter bis kurz vor dem Klotz .
Ja .
Und dann steht dr ja neben dem Klotz so &~n Baum .
Ja .
Dann fährste wieder auf den Baum zu um den Baum links herum ,
Links runter .
Haste ?
Ja .
Dann siehste doch da dat Tor , ne ?
Ja .
Um dat Tor fährste vorbei also ehm eh Linksku links vorbei
Also wieder auf den gelben Wagen da zu ?
Ja auf den orangen Wagen zu genau .
Ja .
Links vorbeifahren , dann ehm sind da ja die beiden roten Häuser
Ja .
Und <an dem e> an dem langen Haus immer vorbeifahren .
Ja .
Und dann wieder eh runter .
Ah so , und dann wieder in die Lücke , wo wir waren .
Ja , nee , daneben stehenbleiben +...
Dann 