# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/elke2c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also ganz rechts hinter also das ehm eh sechste Haus
Von (..) links .
Ganz unten hier .
Ja .
Dann eh links ab .
Ja .
Und denn rechts die erste .
Hm ?
Haste ?
Hä ?
Warte mal also unten die erste Häuserreihe , die mit den roten
Ja .
&~D hm zwischen dem fünften und dem sechsten Haus fährste mal
da kommt da ja dieses komische Haus mit dem Torbogen drüber .
Ja .
Und da fährste dann vor links ab davor noch , ne ?
Ja .
Und dann direkt danach rechts .
Ja .
Und dann direkt nanach wieder rechts .
Ja .
Und direkt danach wieder links .
Neben dem Kreis ?
Ja , neben dem Kreis .
Ja .
Und dann neben dem Kreis wieder rechts .
Also zwischen zwei , den zwei xxx Häusern .
Zwischen ehm ne ehm zwischen Kreis und dem kleinen
Achso .
da gegenüber ist der gro also so &~n grosses Haus .
Ja .
Und dann hinter dem kleinen Haus wieder links .
Wieder um den um den Kreis rum ?
Nee , nee , Moment hier zwischen dem also nochmal zurück
Ja .
Und direkt hinter dem kleinen Haus gehste linksab .
Links .
Jo , links also nach oben senkrecht noch oben .
Achso .
Ja und dann hinter dem Haus links .
Zwischen dem blauen und dem roten .
Nee , wo bist du denn jetzt ?
Also zwischen den zwei kleinen , blauen .
Ja , zwischen zwei kleinen , blauen .
Ja .
Und dann gradeaus und die ehm zweite rechts zwischen zwei so
Rechts also .
Jo (..) nach oben .
Nach oben ?
Jo und dann hinter dem grossen Haus wieder nach rechts .
Ja , wat für &~n grosses Haus ?
Du bist doch grad zwischen zwei so grossen Häusern durchgefahren ?
Ja .
Ja und dann fährste jetzt nach oben .
Ja .
Senkrecht ja und dann fährste hinter dem Haus zwischen zwei
Ehm zur Wand hin ?
Jo .
Ehem .
Fährst du weiter gradeaus und die &~lezt eh um die Moment eh
Ja .
Und dann fährst du wieder senkrecht nach oben zu dem andern grossen
Muss ich hier unten ?
Nee , oben .
oh dahin ja .
Jetzt stehste also so vor dem grossen , roten Haus , da bei den
Ja .
Und dann fährste links an den Hochhäusern vorbei , ganz vorbei bis
Hinten rum ?
Nee vorne rum .
Ja bi wohin bis wohin ?
Eh bis zu dem eh letzten roten Haus oben in der Reihe .
Ja .
Und dann fährste zwischen dem kleinen und dem grossen , blauen Haus
blauen ?
Ja , da sind ein kleines und ein grosses , blaues Haus .
Ach hier ?
Ja .
Ja wahrscheinlich .
Und dann stehst du jetzt zwischen den beiden Häusern , jetzt gehst
Hm ?
Also jetzt jetzt zum Brett zum Brett hin ?
<Warte > wenn du vorstehst links ab .
Ja .
Haste ?
Ja .
Und dann stehst du jetzt ehm , wenn du weiter gradeaus fahren
<Eh bis auf den> Boden .
<Ja und hier> ja hier fährst du jetzt aber links ab oder nach
Ja .
Aber nur eine Einfahrt und dann also direkt die nächste Einfahrt
Ja .
Eh und dann bis zu den grossen Häusern , bis zu der ersten Reihe
Ja .
Und dann zwischen den zwei grossen Häusern ehm nach unten
Ja .
Und dann hinter den hm nächsten grossen Haus wieder nach
Ehm zwischen den zwei grossen Häusern ?
Ja zwischen zwei grossen Häusern is dat ?
Zum Boden hin ?
Ja .
Ja .
Und dann steht da doch so jetzt so &~n kleines Haus , ne ?
Ja .
Ja und da fährst du dann ehm zwischen dem grossen wo du jetzt
Ja .
Dann links ab zum Boden hin .
Ja .
Und dann wieder grade runter .
Ja .
Und dann ehm zwischen dem kleinen Haus und dem Kreis ehm rechts ab
Zur Wand hin ?
Jo und dann ehm ja zwischen dem grossen Haus und dem Kreis
Ja .
Dann stehst du jetzt vor so vor diesem Torbogen , ne .
Ja .
da gehst du jetzt zwischen dem Torbogen und dem Kreis ehm
Ja .
Und dann stehst du jetzt doch so fast vor &~nem roten Haus , ne ?
Ja .
Und da gehst du senkrecht runter zu dem kleinen roten Haus .
Ja .
Und jetzt wieder ehm rechts ab zwischen dem Torbogen
Ja .
Und jetzt ehm eh den zweiten also da steht &~n kleines , rotes Haus
Ja .
Und dazwisch zwischen dem waagerechten und dem senkrechten
Ja 