# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/anke2b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sandra , Du mußt jetzt dahin gehen wo Du eh wo ich Dir gesagt hab
Also dat letzte ?
Ja dat letzte .
ja .
da um die Ecke da wo Du da +...
Ja bin ich .
Dann gehst Du um de Kurve an der Brücke vorbei , nicht dahin wo wir
Ja .
<Ja ich bin> ja schon .
Dann umkreist Du den Ding das ehm den runden Kreis dann gehst
eh wat <oh wo> genau rechts lang .
bis zu den zwei Häusern wo die Reihe ist da , die lange .
Die erste Reihe ?
Die zweite Reihe ne um die Brücke rum dann gehst Du geradeaus und
<Ehm , ehm> bin ich , geradeaus jetzt gehen ?
Ja , bis das nächste Haus wieder anfängt dann um die Kurve .
Bin ich .
Dann fährst Du his zu den kleinen Haus , das blau vor dem roten .
Eh erstmal gucken .
Und biste so weit ?
Wie weit ?
Hier die erste Straße oder die zweite Straße ?
Die z:weite .
Ja , dann bin ich ja xxx .
Dann fährste bis nalt mein Auto .
hihi .
Dann fährste xxx dann fährste bis zum , wo die Reihe aufhört .
Ja .
Um die Kurve dann fährst Du , oder biegst Du rechts ab bis zu
<welchem kleinen blauen Haus> ?
Hinten das letzte kleine blaue Ha Haus .
oh wo ist dat denn ?
Vor dem kurzen roten .
Ha kapier ich .
Links links ist das ?
Hastes ?
Klein oder großes ?
Kleine .
So , hab ich .
Dann gehst Du links um die Ecke und dann gehst Du bis zu den
Wo &~lin (..) so .
Hastes ?
Ja .
Dann biegst Du wieder rechts ab , bis zum kleinen Haus , das erste
Nächste kleine blaue (..) so .
Gehst Du wieder &~n Stück gradeaus bis da dat Haus aufhört , das
Ja hab ich .
Und dann gehst Du wieder zu dem Haus umgekehrt so &~n Spazierstock
hm , och <wie weit> wie weit ?
Bis zum runden Kreis , da bleibst Du daß Du nach links fahren
Ja , bin .
Dann fahr an den langen blauen Haus .
Um ?
Ja rum , ganz rum .
Hm , jo bin ich .
Und dann gehst Du daß Du so unter der Brücke durchkommst .
Brum , brum , brum bin ich .
Und dann fährst Du ein Stück nach rechts , bis zu dem letzten roten
Ja .
zum ersten .
Ja .
Fährste ?
Ersten ?
Ja , ersten langen und dann ja und dann bist Du , mußt Du noch um
Welche ?
Links oder rechts ?
Links , dann biste aus .
Eh , ach quatsch .
Links so .
Du bist da .
Hm , bin ich da , aha .
Ja .
Aha 