# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/beate3b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Hm ja also ist ja so &~n längliches Haus mit roten Dach , das so
Hmhm .
Hast du gesehen ?
Jaja .
Das ist ehm links nicht rechts die beiden die da nebeneinander
Hm ?
Und dann ist da .
Wart eben , nochmal .
Also da ist ja ein Haus , das so qürsteht , und eins , das
auf der Ecke ?
Ja auf der Ecke , ein so längliches also die haben beide
xxx stehen in die gleiche Richtung .
Und da steht rechts eins und links eins , und du fährst durch das
Ja .
Und dann ist da ja so &~n Tor , da fährst du nicht durch , sondern
Also vor dem Tor ?
Vor dem Tor und dann fährst du da links rum .
Ja .
Dann haste da so &~n ehm rötliches Haus , das auch wieder längs
Ja .
Und dann steht da so &~n Klotz , so &~n runder Klotz , ne ?
Hmhm .
da fährst du drumrum , nach rechts abbiegen ne ?
drumrum fahren .
Also an dem schwarz eh blauen Haus vorbei ?
Nein , nein nicht an dem ja ehm an dem ehm blauen Haus
Zwischen Tor und Klotz ?
Ja , da an dem Klotz , ehm vor dem Klotz biegst du nach rechts ab .
Ja .
Und dann ehm fährst du an dem Klo fährst du gradeaus an dem
Ja .
Und dann ist da wieder so &~n blaues Haus , das qür steht , ehm da
Also zwischen Tor und Klotz eh Tor und Haus durchfahren ?
Hä ?
Zwischen Klotz und Haus durchfahren ?
Ja genau und dann nach rechts abbiegen also nicht zwischen
xxx .
Haus und dem grossen , blauen Haus durchfahren , ne ?
Rechts abbiegen .
Ja , zwischen den zwei blauen .
Hm ?
Zwischen den zwei blauen ?
N:nein nicht zwischen den beiden blauen da rechts abbiegen
Ja ist dann ja .
Hm ?
Das ist dann ja .
Ja hmhm dann fährst du &~n Stück gradeaus also an dem am länglichen
Ja .
Also das ist jetzt das zweite ehm längliche , blaue Haus ne
Hmhm .
Ehm also nur ehm die Strecke von dem länglichen , blauen Haus
Wo muss ich abbiegen (..) links ?
Nein , gradeaus .
Hä ?
Gradeaus kann ich nicht .
Also nachdem du jetzt links abgebogen hast musst du wieder
Ja .
da ist ein kleines Haus mit blauem Dach da fährst du
Ja .
Ja und dann sind da zwei kleine , blaue Häuser ne die
Wo seh ich nicht ?
So kleine , blaue Häuser die Hälfte von den grösseren die
Hmhm .
Also nach links abbiegen nachdem du wieder gradeaus gefahren
Ja .
Haste ?
Hmhm .
Ehm dann fährst du gradeaus , da ist ja so &~n grösseres , rötliches
Hmhm .
Ehm fährst du dann eh gradeaus um das kleinere Haus mit dem
Weisst du , wo ich mein ?
Nö .
Also an dem kleinen , blauen Haus vorbei und an dem grossen ,
Ahso , hmhm .
Und dann ehm fährst du &~n Stückchen runter nach unten .
Wo ist jetzt unten ?
Hm zu dir hin .
Zu mir hin und wie soll ich so weit kommen ?
hmhm wieso ?
Ja , ich muss doch irgendwo abbiegen da .
Ja du fährst erstmal ein Stückchen runter so ungefähr zehn
Ja .
Und dann biegst du nach rechts ab , die ganze Strasse durch
Ja .
Dann biegst du nach links ab , dann fährst du wieder die ganze
ich steh(e) jetzt zwischen Klotz und Haus .
Hä nee , bin ich aber nicht , nee , du musst ein Stück höher
Nicht hm .
Du musst zur du musst zwischen den kleinen , blauen Häusern
Zwei kleine , blaue Haüser , ja .
Ja , dann biegst du ganz nach links ab an dem kleinen an und
Ja .
Dann fährst du da ein Stück runter das ehm ehm von unten
Ja .
Und fährst dann nach oben .
Woher muss ich abbiegen .
Nach oben .
Ja hinter dem Haus oder vor dem ?
Hm hinter dem hinter dem grossen , blauen Haus und vor dem kleinen
Ahso .
Biegste ab und also biegste das ehm kleine , blaue Haus da
Das ist doch nach links .
Nö , nö , das ist das rechts .
Tja .
Nach rechts um das kleine , blaue Haus rum , dann wieder nach unten
Ja .
Dann fährste wieder ehm um also bei dem Klotz vorbei und an dem
Warte jetzt nochmal .
Dann fährste an dem Klotz vorbei nicht drumrum fahren sondern
Ja .
Ehm dann fährst du wieder nach unten .
da fahr ich doch die ganze Zeit .
Ja du fährst jetzt trotzdem nach nein ach Quatsch du
Ja und dann .
Und dann am blauen Haus vorbeifahren .
Ja .
Und dann fährst du nach unten .
Ja .
Dann fährste ehm nach ehm rechts an dem blauen Haus vorbei ein
Hmhm .
Dann durch die Brücke .
Ja .
Durch die Brücke dann fährst du wieder nach links ein Stück und bis
Ahso 