# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/ulf2b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Das zweite Haus von links .
<erste (..) zweite> .
Ja (..) und da in der Mitte , ne ?
Ja xxx .
xxx dan fährst Du links bis zu dem großen Haus gegenüber des
Halt (..) halt , Ulf (..) ehm (..) hm (..) ist das nur links und
Eh (..) Du fährst von dem zweite Haus links (..) dann links rum
ja , bin ich .
Dann fährst Du von Dir weg .
Ja (..) von mir weg (..) gradeaus .
Gradeaus bis Ende des langes Hauses mit den roten Dach .
Das mein ich .
Ja (..) dann biegst Du rechts .
Ja (..) <da steh ich jetzt gegenüber von dem ne so &~n >
Ja (..) dann fährst Du wieder von Dir weg bis Ende des xxx und dann
Gegenüber .
Ja (..) mit blauem Dach , da fährst Du zwischen durch .
<hmhm bis Ende , nicht> ?
Bis ans Ende Und dann fährst Du von Dir weg .
Bis ans Ende der beiden Häuser .
Bis ans Ende , ja und dann steht wieder ein Haus .
Ja , blau (..) da stehen wieder zwei xxx zwei Häuser gegenüber (..)
Nein , denn wenn Du hier zwischen den beiden Häusern durch gefahren
Hä ?
Und dann rum .
Also , praktisch jetzt wenn ich steh(e) jetzt hier in der xxx in
Ja nein , zwischen den beiden Häusern von Dir weg .
Ja .
Von Dir weg bis zum Ende des einen Hauses oben , wo Du durch
Links (..) ja .
Dann kommst Du an ein langes großes Haus und an ein kleines Haus .
Ja .
Dann fährst Du da zwischen durch .
Ja .
<Dann bleibst Du am Ende> des kleinen Hauses stehen .
xxx xxx fahr ich dann so durch .
Nein , dann fährst Du , wenn Du jetzt gekommen bist , von links von
Ja .
Und dem kleinen faährst Du links rum (..) also .
<da stehen wir (..) praktisch zum Rand> .
Ja .
Hmhm .
Und dann bleibst Du da stehen da ist ein kleines Haus mit einen
Ja .
Dann gehst Du rechts rum .
<Rechts , ja> .
<Also um> das kleine Häuschen rum mit dem .
blauen Dach .
blauen Dach .
Hmhm .
Fährst Du weiter gradeaus .
bis zu dem Hochhaus , ne (..) ne ?
Ja , bis zum Ende des blauen Hauses mit dem langen Dach .
Ja .
Dann fährst Du wieder du Dir hin <bleibst aber> im Ende des
Ja .
Weiter gradeaus bis z (..) dann stehst Du wieder in der Mitte .
Von zwei kleinen Häusern ?
Hmhm .
Und da fährst Du jetzt wieder Zu Dir hin um die Häusern rum .
Ja und da steh ich zwischen einen roten und einen blauen Haus .
Ja (..) und da fährst Du links rum .
Hmhm .
Weiter bis ans Ende des langen blauen Hauses .
Hmhm .
Dann fährst Du zu Dir hin .
Ja .
Rechts rum zwischen den beiden <großen> langen Häusern .
langen Häusern .
Dann fährst Du aber am Ende des langen Hau Hau Hauses um das kleine
Ja hmhm .
Und dann fährst Du nach links , daß Du neben dem Poller stehst .
Hmhm .
Dann fährst Du aber weiter bis ans Ende des Hauses mit dem langen
Links und dann (..) zu mir hin , ne ?
(..) links , daß ich neben dem Pott stehe und <dann zu> mir hin
<Ja xxx> nein und dann fährst Du auch noch weiter gradeaus .
Ja .
Also nicht zu Dir hin , nach links weiter .
Von mir weg oder weiter nach links ?
Also , wenn Du jetzt da an , vor dem stehst also zur Seite .
Ja .
Mit dem Auto (..) dann fährst Du links weiter also fährst um das
Ja .
Und dann stehst Du ja hier und dann stehst Du mit dem .
Hmhm .
Auto so gegen den Poller dann fährste aber links .
hm da steh ich jetzt zwischen zwei kleinen blauen Häusern , ne
Nee , das ist falsch .
Hä ?
Also , wenn Du jetzt um das kleine blaue Haus , stehst Du erst vor
Ja .
Wo Du xxx und dann fährst Du von Dir weg (..) dann stehst Du
Ja .
Und dann fährst Du rechts rum bis ans Ende des kleinen .
Hmhm .
Hauses und dann zu Dir hin .
ja <da sch steh ich zwischen zwei kleinen <z:zwischen>
Ja .
Einen blauen .
Das ist wieder falsch !
Hä ?
da steht so ein ein dritt das dritte lange Haus und das dritte
Ja .
Hmhm (..) und da fährst Du dann links rum , daß Du zwischen dem
Hmhm .
Und dann weiter (..) d (..) Du stehst jetzt erst zwischen dem
Hmhm .
Richtung .
Hmhm .
Kommste zwischen zwei lange Häusern .
Und da fährste jetzt ein stück zu Dir hin bis zum Anfang des
Ja xxx .
Und dann links .
Hmhm .
Und dann fährst Du zu Dir hin und dann bist Du da .
Ja (..) stop 