# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/20/20g.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
also eines Nachts sitzt der Junge mit seinem Hund im Zimmer .
und betrachtet den Frosch im Glas .
dann gehn der Hund und der Junge schlafen .
der Frosch steigt aus dem Glas .
und verschwindet .
als der Junge und der Hund am Morgen aufwachen .
ist der Frosch verschwunden .
sie suchen ihn uberall .
im Stiefel der Junge sucht den Hund eh den Frosch im
der Hund sucht ihn in dem Glas .
in dem der Frosch sass .
sie sehn auch aus dem Fenster .
der Hund hat inzwischen das Glas uber den Kopf gestulpt .
und fallt damit aus dem Fenster .
das Glas zerbricht .
und der Junge ist sehr bose auf den Hund .
dann gehn sie in's Freie .
und rufen nach dem Frosch .
der Hund findet ein Bienennest .
wahrend der Junge in einem Maulwurfsloch nach dem Frosch sucht .
der Maulwurf kommt heraus .
und der Junge ist sehr erschrocken .
der Hund bellt die Bienen an .
und die Bienen folgen dem Hund .
der Junge sucht den Frosch in einem Baumloch .
aus dem kommt eine Eule herausgeflogen .
inzwischen sind die Bienen sehr argerlich auf den Hund .
und fliegen hinter ihm her .
der Hund lauft laut klaffend davon .
laut klaffend .
der Junge sucht weiter .
sucht hinter einem Stein .
und das was zuerst wie Zweige aussahen entpuppt sich auf
was zuerst wie Zweige aussahen .
der den der den Jungen auf die Horner nimmt .
und mit sich davontragt .
der Hund klafft laut und aufgeregt .
der Hirsch schmeisst die beiden uber die Boschung hinab .
und sie sturzen in ein Wasser .
es passiert aber nichts .
und so steigt so retten sie sich wieder an Land .
und suchen weiter nach ihrem Freund .
den sie verloren haben .
da auf einmal finden sie ein Froschparchen .
das verliebt am Abend zirpt .
sie sind sehr glucklich .
denn mit dem Froschparchen haben sie auch die ganze Froschfamilie
wo ihnen ihr kleiner Freund entgegenhupft .
sie nehmen ihn mit nach Hause .
und alle sind glucklich und zufrieden .
die Froschfamilie lachelt .
und verabschiedet sich 