# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Neitzel/26.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
es ist nachts.
der Junge ist aufgeblieben .
<und und der> und der Hund guckt nach dem Frosch .
der Junge schlaeft .
und der Frosch hat dem Bein reingetaucht .
und dem andere <wieder> wieder raus .
und da sind noch Stiefel und ein Tshirt .
der Hund ist bei dem Jungen .
Stiefel stehen .
und der Glas ist da .
der Frosch ist weg .
<und dann guckt der unter
und der Hund steckt den Kopf in die Vase .
ob der da drin ist .
der Junge ruft nach dem Frosch .
und nach den Hund den in Glas hat .
der Hund faellt runter .
der Junge murmelt .
dann hoert der den .
den Junge hoert den Hund .
und schleckt .
und kuesst den .
der Junge und der Hund .
<der junge schreit und der Junge> und der Junge schreit .
und der Fiete bellt .
dann sag ich noch Fieti dazu.
der Junge schaut in den Loch .
der Fieti schaut in den Thron .
und <dann hat> der stinkt nach ein Erdmaennchen .
dann hat der Fieti auf den Baum geklettert .
der Fieti ist noch auf dem Baum .
und guckt nach die Ameisen .
der Junge ist auf dem Baum .
und guckt in den Loch .
der Junge faellt hin .
und der Fiete rennt weg .
weil er was gespuert hat .
er hat nach dem Frosch gespuert .
der Vogel kommt .
und der Junge rennt auch weg .
der Junge ist auf die Felsen .
und ruft nach de Frosch .
und da guckt der Uhu .
da der Hirsch ist gross .
und faengt den Jungen .
und traegt den mit .
<der Fieti> der Fiete rennt nach Luft .
der junge faellt runter von den Ungeheuer .
der Ungeheuer stuerzt alle um mit Fiete .
der Junge ist in Teich gefallen .
und der Fiete auch .
und das Ungeheuer guckt zu .
der Hund und der Fieti guckt .
und macht die Ohren spitz .
und der Junge winkt .
der Junge ruft nochmal nach dem Frosch .
und fuehlt nach dem Stamm .
Fiete ist fast eingetaucht .
der &~aeh <Fieti> Fiete laeuft runter.
der Junge kommt auch runter .
der Fieti hat de Frosch gefunden .
und der Junge auch .
der Fieti ist auf die Bank geklettert .
der Junge auch .
dass die Frosch gluecklich sind .
da sind die Froesche .
die ander Froesche quaken laut .
letzte noch der Junge ruft danke .
und der Fieti laeuft gluecklich wieder weg .
laeuft mit den Jungen zurueck .
fertig 