# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Neitzel/18.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
also es ist mitten in der Nacht .
die Junge sitzt vor dem Glas hier .
und der Hund guckt rein .
ins Glas und in der Glas ist ein Frosch .
dann schlaeft der Junge und der Hund auch .
&~oh guck mal was hier passiert .
der Frosch stapft raus und verschwindet ausm Haus .
naechsten Morgen ist das Glas leer .
und der Junge erschrickt .
dass sein Frosch weg ist .
er faengt alles zu durchsuchen .
findet ihn aber nicht .
der Hund versucht auch zu suchen .
aber kommt mitm Kopf in das Ding rein .
dann &~aehm ruft die Junge .
und der Hund ist in ist in ihn gefangen .
der Hund springt da runter .
und der guckt &~oooch &~hm .
und der Junge guckt irgendwie n bisschen traurig .
das Glas zerbricht in Scheiben .
der Hund ist wieder frei .
aber der Junge schaut bisschen aergerlich .
<warum> warum .
dann gehen die in de Wald .
und die Junge ruft immer noch .
dann &~aehm ruft der Junge das Loch rein .
und der Hund springt an ein Bienennest hoch .
oh oh ich weiss schon .
was jetztn da kommt .
auf dem hier &~ah nee wa weiter hiermit .
<dann &~aehm> hat <dann > dann &~aehm noch ne
<er hat ein Maulwurf> Maulwurf hat er gehoert .
kommt raus .
und hat den Jung fuer eins auf
und der Hund guckt immer noch zum Bienennest .
aber jetzt passiert die Wendung gleich .
das Wespennest faellt runter .
nee das Bienennest faellt runter .
die Bienen fliegen alle raus Richtung Hund .
und der Junge guckt da rein .
und ruft da rein .
und Regen faellt runter .
also es regnet .
Achtung aber jetzt passiert die Wendung .
und jetzt ploetzlich verfolgen die Bienen den Hund .
&~aeh <der> die Eule kommt hervor .
und der Junge faellt vom Baum &~oooh .
dann fleigt Eule los .
der Junge hat Angst .
der duckt sich weg .
dann steigt der Junge auf ein Schneeball .
und ruft weiter xxx immer noch .
dann kommt der Hirsch ins Spiel .
Also der Hirsch der guckt da heraus .
der Hirsch <verfolgt den Jungen> verfolgt den Hund und der Junge.
und jetzt passiert noch was ueberraschendes .
naemlich der Junge und der Hund purzeln .
der Hirsch stoppt .
der Junge und der Hund purzeln .
und fallen in den See .
und jetzt <klatsch klatsch> klatsch der Junge zusammen mit dem
und der Hirsch stand da oben .
und guckt irgendwie .
&~oeh und dann taucht der Junge mit dem Hund wieder auf .
glucklich aus .
dann macht der Junge psst .
der Hund ist mit dem Kopf n bissl xxx im Wasser .
seine Ohren gehen ins Wasser rein .
dann gucken sie .
was da hinterm <staum> Stamm ist .
wer ist das .
dann &~aehm klettert der Junge zusammen mit dem Hund rueber .
und da sitzen zwei Froesche hinterm Stamm .
<der Junge nee> der Hund ist ganz erstaunt .
und bleibt da oben sitzen .
die Junge aber klettert runter .
und &~aehm ist ganz erstaunt und froehlich .
<eine> eine richtige Froschfamilie sitzt im Stamm .
<dann> dann sind wieder aufm See .
aber nicht unterm Stamm .
sondern <die> der Hund schwimmt .
und der Junge sitzt da .
und die Froschfamilie schaut dem zu den beiden .
oh und dann zu Ende .
fertig mit der Geschichte .
und ich warte .
und <ich glaube> ich glaube der Junge und der Hund
und wenn sie nicht gestorben sind .
dann leben sie noch heute 