# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Neitzel/24.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Junge und ein Hund guckt ein Frosch in Glas .
und er schlaeft bei ihm .
seine Hund schlaeft .
und sein Frosch ist aus dem Glas rausgesprungen .
und der Junge und ein Hund .
Frosch ist weg .
und jetzt sucht etwas um die Socken .
oder nicht versteckt worden .
und der Hund auch .
und er ruft n Frosch .
und der Hund guckt auch ausm Glas .
und der Hund faellt hin xxx Glas .
und der Junge steht am Fensterrand .
und der Hund ausm Glas rausgefischt .
und der Junge ist so richtig boese aus .
und er ruft .
wo Frosch ist .
und der Hund auch .
er guckt .
und der Hund sieht dem Honig .
und der Junge ruft ein Loch .
ruft ein Frosch .
und das stinkt .
es ist ein <Murmeltier> Maulwurf .
und der Hund immer noch dem Honig .
und der Hund und die Bienen waren so sauer auf den Hund so .
und der Junge steht aufn Baum .
ruft .
und er faellt hin .
und die Eule fliegt hinterher .
und die Bienen der Hund hinterher .
und die Junge steht <am> aufm Stein .
und der Eule auch .
und der Junge steht im Stein .
und der Hund auch .
und der Junge und dem Hirsch versteckt .
und der Hund auch versteckt unterm Stein .
und der Junge und dem sein Hirsch .
und der Hund mal Schlucht .
und der Junge faellt .
und der Hund auch aufen See .
und der Junge und der Hund aus den Wasser gesprungen .
&~aehm das Wasser so kuehl ist .
<und der Junge und sein Hund> der Hund schwimmt .
und der Junge er macht 0scht .
der Junge und der Hund guckt .
der Hunge und der Hund guckt .
sie auf dem Baumstamm klettern .
und der Junge und sein Hund guckt den Frosch an .
und der Junge und sein Hund guckt kleinen Froschlein .
und der Junge und sein Hund ausm Weg .
und der machte tschuess .
zu sagen .
&~mhm 