# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Neitzel/25.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
&~hmhm ein Frosch sitzt am Glas .
und <der j> der Junge setzt sich aufn Hocker .
und schaut zu .
und der Frosch macht dem Hund auch .
und in der Nacht sprixt Froesch raus .
und haut ab .
und die Junge und die Hund schlaeft in Bett .
und sie hell <ist> ist der Froesch weg .
und der Junge ist enttaeuscht .
und hat Angst .
dass die Frosch weg ist .
jetzt schaut der Hund in den .
und der Junge und den Hund sucht den Frosch .
und der Junge und den Hund ruft ganz laut .
<und der> und den Hund faellt runter auf den Boden .
und ist der Glas kaputt .
der Junge ist stinksauer auf dem Hund .
&~aehm der Junge und den Hund ruft jetzt noch ganz laut .
der Junge ruft zu klein Hoehle .
<und der> und den Hund springt xxx Bienefame rum.
xxx dort steht ein xxx .
und die ist aengstlich der Junge .
da faellt der Bienenfaben runter auf de
und den Hund schlaeft ein .
die Biber steckt da auf dem xxx .
Junge raus aus dem Hoehle .
und den Eule kommt aus den Hoehle raus .
<und> und wirft den Junge auf de Boden ab .
und die Bienen xxx Hund lauft ganz schnell .
und den Eule fliegt wieder zurueck .
und der Junge ist noch stinksauer auf dem Eule .
weil sie geworfen hat den Junge .
<und> uuund der Junge xxx der Hund xxx in Bueschen .
der Junge ist &~aehm auf dem Reh .
und der Hund ist vor dem grossen Stein grossen Hirsch .
und der Junge ist am Elch weggeklammert .
die ist stinksauer auf ihn .
<und> und die Hund ist auch stinksauer auf dem Rilch .
aber xxx noch boeser als dem Hund .
und Hirsch ist xxx .
weil sie die Junge und den Hund runterfaellt .
und xxx immer da den Junge ins Wasser .
und der Hirsch guckt xxx .
der xxx der sehe Baumstamm .
der Junge xxx und xxx dem Hund leise sein soll .
und die Junge und den Hund schwimmen hinterher .
<und dem Junge und den Hund> Junge und dem Hund
<und das> und <den> <der> der Junge und den Hund schaut .
dass die Froesche da ist .
ja noch erleichtert .
und da kommt so kleine Froesche dabei .
und Froesch Mama und Papa .
xxx dann kommt dem Junge xxx Baumstamm xxx .
die Hund auch .
und der Junge nimmt sein Frosch mit .
xxx Frosch ist hoch .
und dann geht zurueck nach Hause .
und den Hund sagt auch tschuess .
ja 