# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/patri1a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Wolfgang , da zwischen den zwei roten Häuser gehts los , die da so
Ach ja , so unter dieser Brücke bei dieser Brücke ?
Ja , da , und dann da um die Kurve .
Ja , nicht beim Tannenbaum ?
Ja , da wo der Tannenbaum steht .
Ja , und jetzt unter die Brücke ?
Ja und dann an dieser Säule vorbei , wo das gelbe Auto parkt
da oben rum .
Und dann wo de das kleine blaue Haus ist und das große blaue Haus ,
Ja <und da> hä .
Hmhm und dann da , da zu dem näch sten Tannenbaum .
Ja , stimmt über bei der Kuh also bei der Kun <und da an
ich weiß nicht xxx <der Reihe nach> .
Also fahr ich jetzt an der Kuh vorbei ?
Hmhm und dann zu dem einen Tannenbaum der wo ne nebendran das große
Eh ja stimmt .
Und dann weiter <zu dem kleinen blauen> Haus dann sind +...
xxx .
+, wir dahinter beim Lastwagen schon .
Ja wußt ich ja <aber der> steht <warte Patrick> .
<dann xxx> gradeaus <bei den xxx> vorbei .
Also , ich bin jetzt bei der Kuh runter gefahren dahinten beim
ich glaub(e) , der hat &~n Fehler gemacht .
Weil Du &~s mir nicht richtig erklärt hast .
Bei den zwei Hochhäuser vorbei .
Ach da hinter hast Du mi hast Du mir aber nicht gesagt <<und
xxx .
Also hinten bei den zwei Hochhausernlang .
Ja und dann wo der rote T Trecker steht , dann da vorbei um
Ja .
Dann bei diesem kleinen roten Hau zwischen den zwei kleinen
<Wolfgang , setzte> Dich mal wieder hin jetzt ?
Vorbei .
Wa , der hat wohl gesagt hier bei diesen Häusern ist das hier
Mußt Du den Patrick fragen .
Patrick <ist es> .
xxx ich kann doch nicht gucken .
auf dein Spiel kannste schon gucken , nur nicht auf Wolfgangs .
ich weiß nicht , wo der meint .
Natürlich dahinten bei den Hochhäusern und dann beim Tannenbaum bin
Hä beim alten Tannenbaum .
Also ne beim hellen Tannenbaum .
Ach ja , dann da <<und da> > dann um die Kurve wo das +...
<und da> .
+, Rote und das kleine blaue Haus steht da zwischen durch .
Hä das rote ?
oh , dann hab ich da eben &~nen Fehler geniacht achne und dann bei
<äh Du> .
xxx Du da vorbei .
Du und zwischen den beiden kleinen Häusern hindurch , also hier
Fahren zu dieser Kuh , bei der Kuh <was dann> ?
<und dann> hier und dann zwischen den andern zwei blauen
hier ?
+, auf der gleicher Seite bleiben .
Beim rosa Haus ?
<Natürlich> bei diesem rosa Auto ?
xxx Wo ist &~n rosa Auto hier ?
Nein nicht da lang .
Grade aus ?
Wolfgang , setzt Du dich <mal wieder> hin ?
<nein runter> .
<Ne beim> rosa Auto da runter nicht da O .
xxx Nein , Du sollst nicht da , wo das rosa Auto ist lang .
Ja , bin ich auch nicht , ich bin bei der Kuh , bin ich stehen
Und dann , da wo die Kuh grade hin will da unter bis bei dem
<bei diesem> Laster ?
Aber noch nicht .
Hihi dann bin ich jetzt gleich auch da aha und dann hier dieser xxx
Gut , aber nicht beim Tannenbaum ?
Hmhm doch beim Tannenbaum und dann darunter wieder .
Etwa ü bei der der gut dahin .
Zu Dir runter wo Du <bist und dann> da um die Kurve nicht
Also , durch die unter der Brücke durch fahren ?
Nein , an der Brücke vorbei .
Gut so .
Und dann und dann da um die Kurve beim roten Zelt vorbei und dan