# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/elke3a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Diesmal ganz links , da fängt ehm , da steht ein kleines , rotes
Ja .
Und ein waagerechtes , grosses , rotes Haus .
Ja .
Und dann kommt &~n senkrecht grosses , rotes Haus und zwischen dem
Hä .
Kapier hihi ganz links rüber .
Ja .
da steht doch so &~n kleines , rotes Haus .
Jo .
Und dann ein grosses , rotes Haus , das waagerechte .
Ja .
Und dann steht ein grosses , rotes Haus da senkrecht .
Ja .
Und zwischen dem waagerecht und senkrechtem Haus dadurch .
Vor dem vor dem Torbogen ?
Ja , davor .
da geht &~s los .
Und dann zwischen dem waagerecht+senkrechten Haus und dem Torbogen
Ja .
Und .
xxx .
Ja , und dann hinten , zwischen dem , da steht doch nochmal so &~n
Ja .
Und dann eh vor dem Kreis rechts ab .
Ja .
Und denn zwischen dem Kreis und dem langen , blauen Haus , ne ?
Ja .
Das waagerecht steht aber .
Ja .
da nach oben noch .
Ja .
Und dann direkt nach dem Kreis wieder links ab .
Ja .
Und ehm dann stehn da doch zwei so kleine , blaue Häuser ,
Ja .
Und da gehst du dann ehm senkrecht nach oben .
Ja .
Und eh hinter dem also da steht das drei &~senkrech
Ja .
Und hinter dem ersten gehst du aber direkt wieder rechts .
Ja .
Und dann ehm nach unten senkrecht nach unten .
Ja .
Und dann da eh zweite waagerecht grosse , blaue Haus von
Ja .
Das neben dem kleinen , roten , da gehste dann ehm .
Ja wo jetzt ?
Moment , du stehst jetzt an dem kleinen , blauen Haus , ne ?
Dem dritten unten ?
Ja .
Und da gehst du dann eh zwischen dem ehm waagerecht
Ja .
Und dann gehste zwischen dem ersten und zweiten blauen ,
Ja .
Das ist also nach rechts , ne ?
Und dann hinter dem da stehn ja zwei solche waagerechten
Ja .
Und dann gehste ehm links , aber nur , also hinter dem also
Hinter dem ersten blauen Haus links ?
Hinter dem zweiten blauen Haus von unten .
Ja xxx .
Ja und dann links also praktisch wie so &~ne Schleife da drum
Nach unten ?
Nee , oh , warte mal hihi eh bei dem kleinen , blauen Haus fangen
Also vor dem Krei hinter dem Kreis ?
Hinter dem Kreis , da steht so &~n kleines , blauem Haus .
Ja .
Und da gehst du dann ehm ganz aussen steht ja nochmal so &~n
Ja .
Und da zwischen den beiden gehst du nach oben .
Achso .
Aber nur nur an dem Haus , ne ?
Und dann gehst du an dem kleinen , blauen Haus über dem Kreis ,
Ja .
Und dann gehste ehm wieder nach unten direkt hinter dem
Ja .
Und jetzt stehste ja zwischen dem ersten und zweiten blauen ,
Ja .
Und zwischen den beiden gehst du durch .
Ja .
Und dann gehste ehm hinter dem Haus , wo du jetzt durch
Ja .
Und ehm gehst dann zwischen dem zweit also zwischen dem
Das ist jetzt praktisch du machst jetzt nur noch &~ne Schleife
Also , zur Wand hin jetzt ?
Ja (..) nee (..) nicht zur Wand .
Zum Boden ?
Ja warte mal eben , bei dem ein &-er &~be &~z
Ja .
da stehste jetzt nochlam zwischen den beiden und da gehste jetzt
Bis wohin ?
Bis nu nur das Haus mehr nicht und dann gehste direkt
Nach links , zur Wand ?
Ja ja , bei dir ist es zur Wand , ja .
Ja .
Und dann ehm gehst du bis zu dem kleinen , blauen Haus .
Ja .
da ist jetzt über dem ehm wo dir grade waren , über dem Haus , ne ?
Ja .
Nicht dat ganze xxx und dann geht du da zwischen dem roten und dem
Ja .
Und jetzt gehst au senkrecht hoch zu den Hochhäusern .
Ja wie ich komm doch nicht vor direkt vor den Hochhäusern ,
Nee nee , da eigentlich mehr jetzt vor dem roten Haus , ne ?
Jo .
Ja und dann gehste eh bei den Ho Hochhäusern vorbei und
da gehste dann also zwischen dem kleinen , blauen an der
Ja .
Und hinter dem ersten blauen gehst du dann nach ehm links .
Zur Wand hin von mir ?
Ja , zur Wand und dann gehst du ehm wenn du jetzt
Ja .
Also zwischen der ersten Reihe blaue Häuser .
Ja .
da gehst du jetzt wieder nach unten , aber nur das eine Haus nach
Also zwischen der zwei grossen eh Häuserreihen .
Ja , da , ja dazwischen gehst du jetzt runter , aber nur ein Haus
Ja .
Und dann gehst du direkt wieder nach ehm wieder wenn du
Zu den blauen Häusern da ?
Ja zwischen zu eh den blauen Häusern durch du hast
Ja .
Wie so &~n Bogen und dann gehste ehm da steht jetzt
Zum Kreis hin ?
Ja , zum Kreis hin , und dann gehste ehm eh um den
Durch den Torbogen ?
Ja , warte , erst ehm erst um den Kreis rum .
Ja , praktisch eh ganz um den Kreis rum .
Ja , aussen rum um den Kreis .
Ja dann durch den Torbogen ?
Durch den Torbogen und dann stehn doch da zwei so senkrechte
So grosse , rote , senkrechte Häuser ?
Ja .
Und zwischen den beiden gehste dann durch 