# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1988
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Caroline/010214.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
so heute ist der (1.) veierzehnte Dezember (1.) und wir werden wohl weniger was von Caroline hören .
ä .
die nämlich nicht besonders gesund ist aber (1.) ähe ein paar Dinge die sie mittlerweile gelernt hat die Pause ist jetzt schon wieder gross (2.) ganz eindeutig hat sich ihr passiver Wortschatz verändert sie versteht (2.) ziemlich viel besonders Bezeichungen von Objekten .
baba .
aber auch Handlungen mein ich wie (1.) hol zum Beispiel oder gib mir (3.) dann äh wenn man zum Beispiel sagt mach die Lampe an dann versteht sie das oder möchtest du ein Brot essen oder gib der Kuh (1.) auch etwas zu essen (2.) dann äh die Kerze (1.) die was äh zum auspusten ist dis macht sie dann auch immer vor (1.) dann kann sie mittlerweile schon den Abzählreim (1.) von Himpelchen und Pimpelchen (4.) .
so .
&=hebt:Chi .
hopp (1.) .
was denn Schnöbbel (1.) .
äh .
hab ichs kaputtgemacht (4.) und ähm (1.) was ich ganz interessant finde ist dass sie ein ähm Eigenschaftsbezeichnung hat und das ist s für heiss aber heute habe ich beobachtet dass es nicht nur heisse Sachen sind sondern dass sie damit alle Dinge bezeichnet die ihr irgendwie verboten sind also beispielsweise ans Fernsehen herangehen (2.) da hat sie auch drauf gezeigt und s gemacht (1.) .
und ähm (2.) .
also (1.) es is anscheinend nicht die Eigenschaft heiss sondern die Eigenschaft (1.) da darf ich oder die die Situation da darf ich nicht hinfassen (2.) ansonsten hat sich ihr Wortschatz eigentlich noch nicht verändert (2.) sie sagt nach wie vor (2.) viel Mama (1.) dann äh dis und da (2.) aber eigentlich so recht noch nicht dann macht sie Geräusche nach vom Zug vom Auto vom Hund von der Kuh (1.) aber beispielsweise ist dieses mh mh von der Kuh sind eigentlich die meisten Tiere (1.) .
Schnöbbelchen du sollst doch schlafen (1.) .
ä .
was soll ich denn (1.) hm (1.) .
was soll ich denn Caroline .
äh .
sag mir mal was soll ich machen (1.) .
komm doch ins Bett .
sie hat auch noch ein Wort das ist irgendwie so wie nan oder nana (1.) .
und das ist äh verwendet sie immer wenn irgendwelche Aufforderungen (1.) Situationen sind also wenn man irgendetwas für sie machen soll also mitkommen oder ihr etwas geben .
dann sagt sie immer nan nan (2.) .
nn .
überhaupt denke ich dass ihre ganzen ersten Wörter ganz stark (1.) .
einen äh prag einen ähm (1.) einen sozialen Charakter haben also nicht (1.) Bezeichnungen von einzelnen Gegenständen sind sondern eben Bezeichnungen von Situationen oder Willensäusserungen (1.) beispielsweise bei nein ist ist ganz eindeutig verneint werden nur Dinge (1.) von ihr wenn irgendwelche han wenn sie irgendwelche Handlungen nicht haben möchte oder selbst nicht machen möchte (1.) aber wenn man ihr beispielsweise ein falsches Wort (1.) .
da .
für ein eh Objekt sagt was sie mit Sicherheit kennt dann ähm (1.) schüttelt sie nich den Kopf also das ist noch nicht (2.) eine jetzt an einer einzelnen Einheit festgemachte Kategorie sondern eine an der Situation beziehungsweise an eigentlich der Handlung (1.) auf die Handlung bezogene (1.) Kategorie und so scheint es mir mit dem andern Wörtern auch zu sein (2.) alles (1.) wirkt so wie (1.) oder es scheint das zu bestätigen was (1.) die Richtung von Wygotski vertritt nämlich dass die Sprache (1.) im Ursprung sozial ist (2.) .
zumindest die ersten Wörter meine natürlich nicht das Brabbeln (6.) .
was machst n jetzt (1.) .
ä a a a a (1.) ä ä ä a a .
ä ä ä ä ä .
ä ä ä ä ä .
Kichererbse (1.) .
du sollst doch ins Bett gehen (2.) .
du sollst da nicht draufsteigen (4.) guck mal was isn dis hier (1.) guck mal was isn dis (2.) Caroline (3.) .
nein nein (2.) nein nein (1.) Caroline .
du fällst bloss runter (5.) .
äh we (5.) m ne (1.) .
du Freche du (4.) .
meine (2.) .
jetz ist sie auf des Tonband geklettert (1.) .
nein .
und triumphiert .
ja (1.) ein so se ei (3.) .
was machstn da du Freche m (6.) .
nun tu noch rausbrechen aus der Wand (7.) .
hoo .
jetz is se auf mein kleines Bord gestiegen und (1.) .
triumphiert erst recht (2.) Ab .
&=hebt:Chi .
Schnöbbelchen siehst du was da passieren kann (7.) .
&=fällt .
jetz ist sie mitm gewaltigen Salto runtergefallen und machts gleich noch mal (35.) .
komm komm zu mir (16.) .
so inzwischen is der dreizehnte Januar (1.) Caroline hat in den Weihnachtsferien viel gelernt (1.) .
richtigen Schub vorwärts gemacht .
a .
vor allem denken wir auch weil sie nur mit uns beiden zusammen war und natürlich nicht weggeben war (2.) und die Fortschritte liegen vor allem beim Verstehen sie spricht eigentlich nicht viel mehr n paar Laute mehr als äh (1.) bei der letzten Aufnahme aber sie versteht viel mehr und sie (1.) macht viel mehr und konseqünter irgendwelche Handlungen (2.) also (1.) so dis des tägliche (1.) Umgehen mit Wickeln und Saubermachen und ins Badezimmer gehn und ein Lätzchen holen und Ummachen das versteht sie alles und natürlich ist es noch abhängig von ihrer Lust ob sie es dann auch macht aber sie versteht es ganz eindeutig (1.) die verschiedenen Tierrnamen versteht sie (2.) .
ja ja ja .
und sie macht eben einzelne (1.) Töne eigentlich mehr zum Beispiel immer noch für den Hund und für die Kuh (1.) .
ha ha ha (3.) .
dann sagt sie weiterhin Mama und Mami aber auch nicht so unbedingt ganz gezielt dann natürlich ne (2.) und was sie auch neürdings macht eigentlich erst so seit einer Woche is dass sie grosse Reden hält wo immer mal zwischendurch dis und da vorkommt (1.) ah du Freche (2.) aber lange zusammenhängende Reden vor allem dann wenn sie sich auf irgendwas draufstellen kann also zum Beispiel auf ein kleines Höckerchen oder auf dem (1.) auf dis Sitzkissen (1.) dann fühlt sie sich irgendwie dazu (1.) ähm (1.) animiert grosse Reden zu halten .
ja (2.) heute früh war ein besonderes Ereignis .
da .
denn da habe ich ihr ein kleinen Stoffhasen gegeben und gesagt der Hase (1.) und dann ist sie los und hat ein Buch geholt und hat mit eim mitm ho kleines Holzbuch (1.) in dem ein Hase gemalt ist (1.) hat dieses Buch geholt und auf den Hasen gezeigt (1.) also hat sie (1.) doch ganz eindeutig irgendwie den (3.) eine allgemeinere Vorstellung von Hase (1.) aber (1.) sonst habe ich eigentlich dis Gefühl dass die Wörter immer noch ganz (2.) äh (2.) so in den momentanen Kontext bezogen verwendet werden zum Beispiel (2.) macht sie noch gar keine Reaktion auf so possesiv (1.) Verhältnisse zum Beispiel deine Nase (2.) Mamis Nase dann zeigt sie eigentlich immer auf die Nase (2.) von der Person um die es gerade geht (1.) aber sie reagiert noch nicht (1.) auf die Namen jetzt als anzeigende (3.) .
wo ist Mamis Mund (2.) jetzt will sie gar nicht und wo sind deine Zähne wo sind die Zähne (1.) .
ja da .
jetz zeigt sie ihre Zähne (2.) dis sind deine Zähne (1.) ja zum Beispiel Lampe an und aus das kann sie auch schon verstehen (2.) das sind deine Zähne (2.) oh knirscht du mit den Zähnen (5.) hu ho ho das hört sich ja schrecklich an (2.) jetz räumt sie gerade meine Schubfächer hier aus (2.) Hase (1.) nicht so knirschen (3.) nicht so knirschen das tut doch weh zeig mal (2.) oi (2.) so schöne Zähne (6.) jetz räums mal wieder ein (1.) räums mal wieder ein (2.) bitte (2.) räums mal wieder ein (1.) wer kommt denn da (1.) wer kommt da (1.) wer wer kommt da (1.) .
ha jetz hab ich dich wieder erwischt 