# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/20/20j.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
an einem schonen Abend sitzt Peter in seinem Zimmer und schaut sich
den er in einem Glas gefangen hat .
Peter und sein kleiner Hund legen sich schlafen .
und der Frosch nutzt die Gelegenheit .
um aus dem Glas zu steigen .
und aus dem Fenster zu springen .
und sich entfernen .
naturlich ist Peter am nachsten Morgen sehr uberrascht .
und sehr enttauscht .
als er auf das Glas schaut .
und keinen Freund mehr entdeckt .
er sucht in dem ganzen Zimmer .
er schaut in die Stiefel .
er schaut unter das Bett .
der Hund schaut naturlich in das Glas .
und zieht sich das Glas so uber den Kopf .
dass er sich nicht mehr daraus befreien kann .
und wahrend Peter aus dem Fenster schaut .
und nach dem Frosch ruft .
fallt der arme Hund kopfuber zu Boden .
und das Glas zerspring in tausend Stucke .
Peter freut sich aber .
dass seinem Hund nichts passiert ist .
und macht sich weiter auf die Suche in dem umliegenden Wald in der
um den Frosch zu finden .
er ruft die ganze Zeit nach dem Frosch .
aber der antwortet nicht .
er sucht in einer Erdhohle .
wahrend der Hund ein Wespennest entdeckt .
und nach den Wespen schnappt .
ein Hamster springt plotzlich aus dem Erdloch .
und erschreckt Peter .
wahrend der Hund die Wespen anbellt .
und an dem Baum schuttelt .
so dass der Wespenkorb hinunterfallt .
Peter klettert auf einen Baum .
und sucht in den Baumlochern nach seinem Frosch .
als er wieder hinunterklettert oh nein .
plotzlich taucht aus diesem Astloch eine Eule auf .
und erschreckt ihn .
so dass er hinunterfallt .
inzwischen wird der Hund von einem Wespenschwarm verfolgt .
und lauft durch die Gegend .
Peter fluchtet vor der Eule .
die uber ihm fliegt .
und klettert auf einen grossen Stein .
und halt sich an einem Ast fest .
und ruft nach dem Frosch .
aber der Ast ist gar kein Ascht Ast .
sondern ein Hirsch .
der ihn auf's Geweih nimmt .
und ihn durch die Gegend tragt .
der Hirsch lauft zu einem Bachufer .
und dort schuttelt er Peter und seinen Hund in das Wasser .
plattsch fallen Peter und sein Hund ins Wasser .
aber was hort er mitten im Wasser .
wahrend der Hund einen trockenen Platz sucht .
und so auf Peters Kopf klettert .
hort Peter das Quaken seines Frosches .
er gibt seinem Hund ein Zeichen .
dass er leise sein soll .
und dann klettert er uber einen hohen Baumstamm .
und was sieht er da .
der Frosch der aus seinem Glas gefluchtet ist hat .
der aus seinem Glas gefluchtet ist .
und nicht nur das .
sogar eine ganze Froschfamilie sieben acht kleine Frosche .
einer der kleinen Frosche ist naturlich sofort bereit mit Peter zu
und sich in sein Glas in Peters Glas stecken zu lassen .
Peter freut sich sehr .
und verabschiedet sich freundlich von dem von der
die lustig hinter ihm her quakt 