# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/dirk2a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also da biste jetzt , also die Hauptstraße ist doch , wo die große
Ja .
Und da bleibste stehen , zwischen zwei senkrechtstehende Häuser .
Ja .
da fährste hoch .
Ja , bis wo ?
Bis , ho , also bis wo Du zum , da fährste jetzt durch &~et Tor .
hm Tor , ja .
Das Tor da .
Welches , links oder rechts ?
Link , eh , rechten , rechts fährst Du durch &~s Tor .
Ja .
Bist eh stehste vor dem Bolzen !
Ja .
Dem Rundrolzen ?
Ja .
Und rum den Bolzen fährst Du rum und zwar rechts , rechts , links
H &~e ?
Na ja .
Dann fährste hoch .
Hoch ?
Ach so , ich bin ja falsch gefahren , he .
Dann fährst Du links , zwischen den beiden rechtstehenden Häuser .
Welche recht ?
Oder ?
Wie kommt man denn da hin ?
Hoch , also wenn Du im Wagen sitzt , fährst Du rechts hoch .
Ja , ne ich bin jetzt links hoch gefahren .
Ja .
Rechts hoch und dann stehste wieder zwischen so , also dann fährst
Ja .
da fährste gradeaus durch bis Du zwischen zwei kleine Häuser stehst
Ja .
Und dann fährst Du hoch wieder .
Ja .
Zum roten Haus , das da ganz oben neben zwei Hochhäuser steht , ja
Ja .
Und dann biegst du linksab .
Links ?
Links .
Links , ja , hab ich .
Ganz hinten durch , also bis zu so einer kleinen , blauen Haus .
Ja .
Bist du angekommen ?
Nee , noch nicht ganz .
Also , bist du jetzt beim kleinen Haus .
Ja .
Und da fährste dann , wenn du von oben runter kommst , nach links ,
Ja .
Jetzt stehst du zwischen zwei so kleine Häusern , ne ?
Nee .
Musse aber auskommen .
Bin ich nicht ausgekommen .
Nun , stell dich mal zwischen den Hochhäusern , ich meine , von
Ja .
da fährste dann eh , da sind doch &~ne kleines und &~ne grosses Haus
Wat , zwischen den Hochhäusern ?
Nein , wenn du jetzt weiter gradeaus fährst , also zu mir hin .
Ja .
Us sind , is &~n grosses und ein kleines Haus .
Ja .
Und da fährst du zwischen .
Ja .
Und dann fährst ou nach rechts , wenn au von oben kommst .
Ja .
Gehste rechts rein .
Ja .
Und dann , wenn du zwischen den beiden kleinen Häuser stehst +...
Ja .
Stehste zwischen den beiden kleinen Häusern ?
Ja .
da gehste nach unten , also eh , wie heisst es , links runter .
Ja .
Und dann biegst du , wenn du von oben kommst , re links wieder
Links , ja .
Und dann stehste wieder zwischen zwei kleine Häuser .
Ja .
Biste angekommen ?
Ja .
Und dann fährste weiter bis zu an den roten Haus , also in der
Ja .
Und dann bist du , warte mal , jetzt rechts ab .
Ja .
Und dann stehste jetzt zwischen zwei so grosse Häuser auf der
Ja .
Jetzt biegst du , wenn du von oben kommst , rechts ab , also
Schon wieder .
Ja .
Und dann gehste nach oben , rechts nach oben , zwischen so &~nen
Ja , hab ich jetzt .
Und dann fährst du grade zwischen zwei so kleine Häuser , da warst
Ja .
Jetzt gehste nach unten , und zwar links runter .
Links ?
Na ich bin rechts .
Dann stehste da zwischen ein Haus , das ganz am Rand geht , also
Ja .
Dann fährst du runter bis zu dem Bolzen .
Ja .
Jetzt stehst du vor dem Bolzen und da biegst , jetzt wenn du von
Ja .
Dann stehst du da zwischen dem Bolzen und dem kleinen Haus .
Ja .
Jetzt fährst du zwischen , und da steht doch auch ein grosses Haus
Ein grosses Haus und der Bolzen .
Und da fährste zwischen .
Ja .
Und jetzt eh ist vor dir das Tor , ne ?
Ja .
Und .
Muss ich durch das Tor durchfahren ?
Nein , rechts musste jetzt , neben dem Tor rechts .
Ja .
Nicht , wo das erste Dach ist , das blaue .
Ja .
Rechts .
Um den Tor rum bis zur anderen Seite des Tores .
Als wärn &~st durchgefahren wirst xxx .
Jetzt stehste da zwischen der Toreinfahrt und zwischen so &~nem
Ja , ja .
Und dann fährste jetzt rechts die Strasse rein .
Rechts die Strasse rein .
Dann bist du an Ziel , du stehst da zwischen so &~nem senkrechten
Ja .
Ja , da bist du an Ziel 