# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Neitzel/23.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
also ich weiss .
dass der Hund der Junge <im> ins Glas gucken .
<weil da ist > weil da ein Frosch drin ist .
und es ist dunkel draussen .
da ist der Hund .
und ist das ein Mann oder ein Junge &~aehm oder ein Maedchen .
also ein Hund und ein Maedchen die schlafen schon .
weils dunkel ist .
und der Frosch springt heimlich ausm Glas raus .
dann <sen> ist der Hund und der Junge .
sind dann wieder wach geworden .
und dann war der Frosch weg und Glas leer .
und jetzt gucken die beiden nach .
wo der Frosch sein koennte .
<die> der Junge der xxx seine Hose nach oben .
und guckt .
ob der das da raus faellt .
aber da ist der Frosch nicht .
nun die gucken die raus .
ob da der Frosch da waer .
aber draussen ist der auch nicht .
und der Hund hat en Trichter auf .
der Hund der springt raus .
dem faellt hin .
und der Junge .
der guckt gelangweilt raus .
und der Junge ist hinterher gesprungen .
und hat der Hund auf seine Arme .
und dann schreit der Junge .
und guckt .
ob <ein> ein Ge eräusch hoert .
aber der findet kein .
ja <der> der Junge schreit .
und guckt .
ob der Frosch wo auftaucht .
und der Hund guckt <die f> die Moewen an .
der Junge guckt <in der Loch> in den Loch rein .
und der Hund beobachtet die Bienen in .
wie nennt man das .
ja Bienenstock genau .
die sind auf einmal .
die findet der Junge keinen Frosch .
sondern ein Maulwurf .
und <der> der Hund sieht .
dass sie Bienen wegfliegen in Bienenstock .
dann ist der Bienenstock aufn Boden gefallen .
und die Bienen .
die wirbeln in Luft .
und der Junge guckt wieder in Baum rein .
ob da irgendwo ein Frosch ist .
aber da ist kein Frosch .
und dann faellt der Junge hin aufn Boden .
weil da immer eine Eule auf einmal rauskommt .
und die &~aeh der Eule der verfolgt der Junge .
der Junge laeuft weg .
und sucht dass der Eule nicht naeher kommt .
und <dann dann steigt der> dann steigt der Junge auf einem Sack .
und schreit wieder oben .
und dann schreit wieder .
<sucht> der sucht den Frosch .
dann auf einmal haengt der Junge auf ein Baum .
nee auf ein Tier .
der Junge haengt auf dem Hirsch .
ja der Hirsch .
der rennt weg .
und der hat der Junge aufn Kopf .
der Hirsch ist gemein .
und wirft den den Jungen und der Hund aufn Boden .
dann faellt der Junge im See .
glaub der Hund auch oder .
ja und der Hund auch .
dann klettert der Hund auf den Kopf des Junges .
und suchen <ein> ein xxx .
der Junge sagt .
dass der Hund leise sein soll .
weil die beiden suchen .
aus dem auf also rauskommt .
<der Junge> der Junge klettert auf den Baum .
und versucht sich wieder frei zu machen .
und dann sehen der Hund der Junge zwei Froesche aufn
aber die <f> haben noch nicht herausgefunden .
dass es noch kein Frosch ist .
oder nee andersrum .
die sind aus dem Wasser rausgekommen .
haben versucht da rauszukommen .
und dann auf einmal sehen sie zwei Froesche .
und dann kommen auf einmal ganz viele Froesche .
und der Junge staunt .
dass so viele Froesche sind .
und der Hund auch .
und dann gehen wieder <ins> ins See rein .
und sagen die Froeschen &~aehm <bis> bis bald oder tschoe .
und gehen woanders hin 