# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/andrea2b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
ich fahre mit meinem Auto zwischen zwei roten , grossen Häusern
Rechts oder links ?
Die an der linken Seite der Platte sind .
Dann fahre ich eine Linkskurve an einer Brücke und einem roten ,
Dann eine Rechtskurve , an einem kleinen , roten , an der
Dann fahre ich an der Brücke vorbei und an einem grossen , roten
Dann eine Rechtskurve und einem , und an einem grossen , runden
Dann eine eh &~Link nee , Moment mal , eine Rechtskurve .
Dann zwischen dem ehm grossen , runden Turm und dem , und einem
Das ist eine Linkskurve , ne ?
Ja , dann &~ne Rechtskurve , zwischen zwei grossen , blauen Häusern
Dann eine Linkskurve , wieder zwischen zwei grossen , blauen
Dann wieder eine Linkskurve , wieder zwischen zwei grossen , blauen
Dann eine Rechtskurve , an eines kleinen , blauen und einen grossen
Dann eine Linkskurve , zwischen zwei kleinen , blauen Häusern
Dann eine Rechtskurve , zwischen einem sehr grossen , roten und
Dann eine Rechtskurve , zwischen einem grossen , roten Haus und
Dann eine &~Streck eine grade Strecke , zwischen einem Hochhaus und
Dann eine Rechtskurve .
An der Rechtskurve steht ein grosses , blaues Haus .
Dann eine Rechtskurve , zwischen zwei grossen , blauen Häusern
Dann wiederum eine grade Strecke , zwischen zwei kleinen , blauen
Dann eine Rechtskurve , zwischen einem roten , kleinen und ein , an
Dann eine Rechtskurve , an einem kleinen , blauen und einem grossen
Warte , zürst war ein kleines , blaues Haus und ein rotes , kleines
Vorbei , und dann eine grade Strecke .
Ja .
Dann eine Linkskurve , an einen grossen , blauen Haus vorbei .
Dann wieder eine Linkskurve , am , zwischen zwei grossen , blauen
Dann eine Linkskurve wieder , zwischen einem grossen , blauen und
Dann eine Rechtskurve , zwischen zwei kleinen , blauen Häusern
Dann eine Rechtskurve wieder , auch wieder zwischen zwei kleinen ,
Dann wiederum eine Rechtskurve , an der Kurve ist ein grosser ,
Dann wieder eine grade Strecke , an einen grossen , blauen Haus
Dann eine Links:kurve , zwischen zwei grossen , blauen Häusern
Dann eine Linkskurve wieder , an der Brücke vorbei , unter der
Dann wieder eine Rechtskurve , nein , eine Linkskurve 