# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/franks1c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Ja also , Du fährst jetzt wieder eh die zwei eh
Nach , nach ja .
Nach nach oben hin also Du sie also Du siehst die zwei
<ja die wo mit den roten Dächern> , wo wir vorher auch
Ja , das sind die einzigen senkrechten länglichen Häuser .
Ja .
da fährst Du jetzt zwischen durch nach oben bis zum Ende vom Haus .
Ja .
Von dem eh roten Haus dann fährst , biegst Du jetzt
Links ?
Ja , ganz weit durch .
Fährst bis zum orangen Auto ?
Bis zum orangen Auto , ja .
Ja .
Jetzt fährst Du also ehm von Deinen Auto aus gesehen rechts
Ja .
Dann fährst Du wieder rechts in die Brücke rein oberhalb der
Ja .
Dann fährst Du jetzt an dem , an dem runden Klotz fährst Du jetzt
Der runde Klotz , ja .
Ja jetzt fährst Du , biegst Du links ein .
Links ein ja .
Und fährst zwischen die zwei kleinen blauen Häuser und am roten LKW
Ja .
Ja bis zum kleinen Haus da also bis zum Ende vom kleinen
Ja .
Um das rechte kleine Haus , zwischen dem Du durchgefahren bist , da
ja und ich kom , ich steh(e) zwischen dem ersten und zweiten blauen
Ja jetzt fährst Du da an der , an der andern Seite vom kleinen
Runter ?
Ja .
Runter .
Es also Du stehst jetzt zwischen <dem Haus> +...
blauen Haus und dem Tannenbaum ?
Ja .
Ja .
Und dann fährst Du jetzt eh dee Längsseite von dem ehm
Ja bis bis zum ?
Bis zu der Hauptstraße .
Bis zur Hauptstraße ?
Ja dann fährst Du ehm bis zum Traktor , also Du biegst
Ja .
+, zum Traktor .
Bis zu dem roten oder zu dem orangen ?
Hm ist doch nur ein Traktor .
Traktor ?
Ja hm hm ja ich glaube dat dat &~n Traktor is aufjeden Fall
Also da z bei dem orangen oder roten Auto da ?
Ja zwischen dem zweiten und dritten aber eh biegst
Links ein , ja .
Ja also das Du auf der linken Seite bist .
Ja .
Dann fährst Du ehm (..) ganz d durch .
Nach oben ?
Also bist Du wieder so ja nein nicht nach oben .
Achso (..) ja .
Also dann fährst Du links eh biegst Du links ein .
Bei dem jetzt bei dem Tannenbaum vorbei ?
Ja .
und d der Tannenbaum steht zwischen dem roten und dem blauen
Ja .
Ja und dann wohin ?
Also bist Du jetzt schon beim Tannenbaum zwischen dem roten und dem
Ja .
also Du hast schon eingebogen ?
Ja .
Ja und dann ehm fährst zwischen den eh Du
da bieg ich ein ?
Ja da biegste rechts ein .
Ja .
Dann fährste bis zur Hauptstraße durch , also zwischen die zwei
Ja .
Dann stehst an der Hauptstraße die fährste jetzt das eh eh
Das blaue längliche Haus hoch und dann steh ich , steh ich da
Vorm roten Auto , ja .
Ja .
Ja dann fährst Du jetzt eh rechts ab .
Rechts ab .
Also an dn das eh längliche und an das kleine Haus vorbei .
Ja .
Du stehst wieder an dem doppel stöckigen Haus .
Ja .
Du stehst wieder an dem doppel stöckigen Haus .
Ja .
Ja und das fährst Du jetzt das kleine Haus mit dem grünen
Runter .
Stehst Du vorm Tannenbaum ?
Hmhm .
Ja und jetzt fährst ehm eh zwischen das ehm ja
<zwischen dem> zwei +...
Stehst Du am Tannenbaum und fährst Du jetzt also , von Dir aus
Links ab .
Bis zur Hauptstraße .
Bis zur Hauptstraße .
Ja .
Also jetzt &~st wenn &~d wenn ich jetzt nicht ganz bis
Ja .
Die Straße und jetzt steh ich auf der Hauptstraße .
Ja , jetzt stehst Du also an dem Haus also jetzt fährst Du
Das das eh das orange Auto da .
Ja .
Ja .
Und dann fährst Du da jetzt eh rein also zwischen den
Ja .
Und Du fährst auch noch ehm das das erste zwischen dem
Zwischen dem ersten und dem zweiten kleinen achso , da .
Ja und dann eh eh fährste das also erste kleine
Bis zum Tannenbaum .
Ja , bis zum Tannenbaum jetzt fährst Du von oben an dem runden
Also .
Ne halbe Drehung , um den runden Klotz , bis Du an den eh
Ja jetzt steh ich also genau zwischen ehm ja vor der
Ja .
Nur eben .
Jetzt fährst Du die Brücke entlang nicht durchfahren sondern
An der Brücke oben entlang ah da steht auch noch so &~n rotes
Ja , aber Du mußt eh , nicht eh an der andern Seite Du mußt links
Ja .
Ja dann stehst wieder an der Hauptstraße .
Ja .
Jetzt fährst Du eh das kleine blaue Haus , das an der
Hm hm .
da steht da am Tannenbaum .
Ja .
Hmhm und jetzt fährste eh von Dir aus gesehen
ja hmhm .
Ja ?
Ja .
Und jetzt eh ist bei Dir ganz unt eh rechts in die Ecke ist
Ja .
da fährst Du jetzt durch also dazwischen .
Also nach oben ?
Ne , nach unten .
Nach unten ?
Ja .
Zwischen den beiden nach also außerhalb des Dorfes sozusagen ?
Eh nein Du fährst also Du standst ja grad beim
Ja .
Dann bist Du also die Brücke da unten entlang gefahren ?
Ja .
Also bis zum Ende der Brücke ?
Bis zum Ende der Brücke , ja .
Ja , und eh Du siehst doch das längliche Haus also
Ja .
Und das kleine Haus .
Das senkrecht steht ?
Ne , ist ja nur &~n viereckiges kann man nicht sehen , ob das
Ja 