# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/angel1c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
So jetzt zvischen dem grossen und dem kleinen Haus da .
da fangen wir an .
Also zwischen den zwei xxx .
Ja .
Dann fährst du jetzt nach eh nach mir runter .
Also sag mal links und rechts also nach .
Also nach links .
Ja bis wohin , bis zum Baum ?
Bis zum Tannenbaum .
Ja .
Dann fährst du eh jetzt die Hauptstrasse &~n Stück hoch .
Also jetzt jetzt wieder dann wieder rechts nach dem
Hm ja warte mal ja jetzt rechts .
Und dann hoch bis wohin ?
Eh bis hinter diese dieser Brücke da , ne ?
Ja , und dann ?
Jetzt fährste wieder eh wieder <nach rechts zu dem grossen
<wo dat wo dat orange Auto steht> ?
Ja , wo der orange Laster steht .
Ja und dann ?
Eh jetzt fährste ehm &~n St &~n Stück hoch .
Nach nach rechts oder nach &~lin +/.
Nee , erstmal &~n Stückchen hoch , ne ?
Also +...
Also da bis jetzt biste hinter &~m Klotz , ne ?
ich bin noch am roten Auto jetzt , also davor .
Jetzt fährste zwischen dem eh Haus und dem Klotz durch <zwischen
nach oben , <nach o> ben ?
Ja .
Ja , bin ich , wo bist und dann ?
Jetzt fährste wieder nach rechts zu dem Tannenbaum .
Ja , und dann ?
Zwischen den zwei kleinen Häusern durch .
Hm ja .
Und jetzt wieder eh nach links zu dem roten Laster .
Ja zu dem Trecker da .
Ja <dat is> <&~ne Walze> oder wat dat sein soll .
xxx .
Jetzt wieder hoch .
Also hoch also die Strasse hoch zu dem zu dem eh eh Hochhäusern .
Ja .
Bi bis zu den Hochhäusern ?
Nee , nicht bis zu den Hochhäusern , jetzt wieder eh nach rechts zu
Nach rechts zu dem grünen Tannenbaum .
Ja .
Ja .
Zu dem einen Haus , was da so die komischen Türen hat .
Ja ja ja .
Und jetzt wieder dazwischen durch .
Wodurch ?
Zwischen dem ehm so den b bleün kleinen Haus und des komischen
<ach so ja> nach ganz oben hin .
Ja .
Und dann ?
Jetzt bist du vor dem roten Haus , ne ?
Ja .
Dem einen , jetzt fährst du bis zu dem roten Auto .
Ja .
Und jetzt machen wir auf der linken Seite weiter , ne ?
Jetzt überqüren ?
Jetzt wieder nach unten &~n Stück fahren .
Also die Hauptstrasse ?
Ja .
Bis wo ?
Bis zu dem orangen Auto ?
Nee .
Bis wo denn ?
Die &~ers &~n die eh dat orange Auto steht ja in der zweiten
ja .
Dann in die erste ja .
reinfahren ?
Bis wo ?
Jetzt zu dem grünen Tannenbaum da .
Ja bin ich .
Jetzt eh runter bis zu dem eh roten Auto .
Auto ja bin ich .
Jetzt eh nach rechts zu dem orangen Auto .
Ja .
Eh jetzt wieder &~n Stück runter nicht ganz runter .
also die Hauptstrasse runter ?
Ja .
Bis wo ?
Bis hinter dem blauen Haus und jetzt wieder bis zum Tannenbaum hin
Wo die zwei Tannenbäume sind ?
Ja .
Ja <und das> +...
Der erste neben dem blauen Haus aber nicht neben des Klotz , ne ?
Nein , und dann ?
Jetzt fährste wieder um den tan fährst um den Tannenbaum rum an
Ein Stück .
Ja , bis wo ?
Bis hinter dem kleinen Haus , ne ?
Ja .
Hinter den ersten kleinen Haus von unten , ne ?
Hmhm .
Jetzt fährst du zu dem roten Auto hin .
Ja .
Jetzt eh fährst du wieder runter bis zu dem Klotz .
Hm ja .
Jetzt um den Klotz rum , wo der Tannenbaum steht .
Bis zum Tannenbaum ?
Ja bis zum Tannenbaum und dann um den Tannenbaum rum .
Bä und dann ?
Eh und dann wieder eh nach links .
Also jetzt bin ich ganz um den Klotz rumgefahren .
Ja , um den Klotz herum .
Ja .
Jetzt nach links .
Und dann ?
Dann und dann ein Stück runter , ne , bis hinter die eh den
Ja .
da stehste ja .
Also an dem orangen Auto an der Ecke .
An dem orangenen Laster , ne ?
Ja .
Jetzt fährste wieder bis zur Hauptstrasse .
Hmhm .
Dann eh fährste zwischen eh den beiden Häusern durch , wowir eh wo
Wo der Tannenbaum steht .
Ja , da ist ja die Hauptstrasse , ne ?
Ja die Hauptstrasse überqüren und zwischen dem roten Haus und dem
Nein nein nein .
Nein ?
Einfach jetzt ganz runterfahren , du , eh zwischen den zwei
Also die die &~gro die &~gan die die &~gro +/.
Die zwei roten senkrechten Häuser da zwischen durch .
Ja .
Ja und dann sind wir fertig .
Schon , hihi .
Ja 