# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Neitzel/08.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
<frr> Frrrrosch mit de xxx &~klllllllleche .
wenn der Hund macht .
gegeguckt .
xxx Kind mit ein Bett .
Kind die geschlafen .
umziehen ausziehen .
<ti> der Mond <ge xxx> <geschlafen> geniessen .
penessiert .
schlafen Kind .
und nenene Frosch macht da raus .
nein tu bleibs(t) drinnen .
so <so> und ne Hund mat Kind xxx drauf .
schoene gegeschenkt .
und xxx mit Schuhe mit T-shirt mit Schuhe .
und <xxx weg> Frosch ist weg .
xxx weggegegeflogen .
<dase> das auch .
das auch die Schuhe .
die sind de Hund mat .
xxx .
und dene <Kind mat> Kind mat kine
koenne Kind Schuhe ist weg .
Pullover Schlafanzug weg .
Schlafanzughose weg .
wo kine huft .
die Kind gegerufen .
und dene Hund mat boese .
die sind de Hund mat weg .
Hund weggelaufen .
faen an boeser Hund .
und dene Kind mat gegegeweint .
is(t) wach .
der flattert .
gegewinnt .
Kinte mit boese .
und da nicht wieder flattert .
und dene Schuhe auch noch .
meine Guete xxx .
nein .
die Hund mat de boese niche wieder .
und dene Kind mat gegehufen .
und nene &~plette macht .
geh runter .
und n Hund mat sauer auf die Fliege .
und de Kind mat &~aaah .
de Kind macht auch schaue mit der .
warum machen .
nicht wieder flattert Baum .
der fliegen nur .
nicht wieder boese wir zwei mit de Fliege .
der Wind der blast daraus .
<xxx> xxx .
nein .
und denenenene das hier gemat .
mit ein daraus dalang <dallllang daraus> und dene
passiert schon mal .
runtergegefallen .
oh schau mal .
wate Kind mat .
<ki> hallo geschaut .
nicht wieder flatter xxx .
ne
Kind issss(t) inne Mitte .
Hund abhauen .
nicht wieder flattert Baum .
Eule mat gegegeflogen eilig weg .
Mann mete .
Kind nicht wiede schaue .
wenn eine <fliegt ne falle> fliegt in einer xxx .
ui oh xxx .
<Eule mat> Eule mat .
guckt zult .
ist &~e nicht xxx Lachmaus .
und dene Kind mat
und die mit de Hund mat <kalt> Huuhund kalt .
der noch fliegen <xxx> xxx .
uiii <ein> ein Hirsch kommt raus mite Kind .
betete Hund macht schhhh Besteck .
und denene Eule mat .
<schlafen> gegegeschlafen .
fliegen immer noch .
<kommt raus> ein kommt raus ein Hirsch mit Hun .
de Hund macht <auch> auch laufen .
und xxx was Kind mat .
gegegegeklettert .
nicht wieder fliegen geklettert .
dede Hirsch mat auch .
schaue und der Hund mat mit de Kind .
und da <gege> ki ki ki gefallen fliegt inne
na siehs(t)e .
der Hirsch mat Augen zu .
und dene <Kind> Kind Hund mat mit zwei xxx .
gegegeschmueckt wie dede eine Frosch .
oooh dene Kind mat .
die lachen .
<Hund> Hund auch lachen .
xxx zwei krrrkrrrkrrrkrrreis .
diesene Dinge mite Kreis machen .
Kind gegegehuft zum Hund .
lass es sein .
nochmal schimpfen &~krr &~krr xxx .
Hund macht geweint .
und die schhhhnell weg da de Hund schnell wwweg der Schwein.
Hund mit der Kinner haut ab .
und dene Hund macht .
zwei Froesch ist da Kind auch .
und die <mite Schhhaf> nee mit de Hund mat .
de Lllachmaus geht auch .
zwei kommt raus .
nicht wieder xxx kommt raus .
viele viele kleine Froesche .
uiiiii keine Schnecke wann <gewonnen > gewand .
Kind Hund gegegefreut .
moecht mal winken .
<schwimme> gegegef schwimmt .
kommt raus wie eine Krone .
und &~tene Frosch war &~te gross .
und dene kleine geht es <zum> zum Wald hin und die .
mit der Foesche mit die Wasser gegesicht .
Hund macht laufen Wasser .
ohoh so und ene Schoene machen alles xxx .
soo und das war's 