# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/martin1a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Eh eh eh , hm hm , erst an dem dritten Ha ha haus dann ehm
xxx Haus am dritten Haus rechts .
+, und dddann ehm ehm d durch den T Tunnel und dann ehm ehm
ha he warte .
Dann w wieder im ggg gradeaus .
rechts ba eh warte eh eh eh etwa ba b bei den orangen Auto
Orangen &~Au nein falsch herum Du bist links gegang rechts .
eh eh xxx .
andere Richtung .
Ja xxx dann nach rechts .
D dann ehm ehm da a an dem Baum ehm ehm v v vo vo vo vo vo vo vo vo
<eh eh> vo .
w wie heißt das links herum dann ehm ehm ehm wi wi wieder .
lin warte eh .
Eh rechts eh ggg grade aus dann ehm wi wi wi wieder ehm .
Eh so ja .
links dann wwi wi wieder gradeaus da dann gggleich wi wieder .
<hm hm ja> .
ehm ehm an na na nach dem Haus ehm ehm ehm ehm .
Ehm wie heißt bei .
Bei bei den ehm ehm Schaf , bei dem roten ?
N nein n nein , b b ba bei dem Baum da bei dem grünen Baum .
<Ach so , ja> .
<xxx Haus> .
eh ja an dem roten und an dem blauen Haus da mit blauen Dächern
Dann ehm gggleich w wi wi wi wi wieder rechts eh eh ehm ehm .
ja .
ddann wi wi wi wi wieder gradeaus huch dahinter komm ich nicht dann
Links warte .
Dann ganz lange links an den grünen Baum d da d da .
warte .
wieder ehm ehm ehm ehm da wi wi wi wi wieder ehm eh ehm ehm
xxx wie lange bis zu ?
Eh dann ehm ehm .
Rückwärts w w wohin rückwärts ?
Na so so .
ja .
aber bis wohin rückwärts ?
Na ehm bis ehm ehm ehm ehm zu zu zu den k klein b b blauen Haus d
eh b b bei de bei dem r ehm .
gelben Auto fahren <d da d> .
bei dem <gelben Auto> ich seh kein gelbes Auto .
d dann ehm eh a a a an dem blauen Haus da .
<ehm blau> an dem wievielten Haus ?
Es ist aaa <ein rotes H hhh Haus> da ehm ehm und ein <blaues
< xxx <bestimmt hier> > <zwischen dem hier> .
Und d dann ehm gleich wi w w wi wi wieder rückwärts ehm da ehm so
<<wie weit> > ?
bis zu was ?
Nananana bis zzzu dem blauen Hhhhahaus dann da dann <gleich wi
<<da was Martin> > bis zu dem gelben Auto , Martin ?
da schon bbis zu dem blauen Haus da .
Hier stehen überall blaue Häuser .
Ja , aber es ist doch ein rrotes Ha haus da u und ein blaues Haus
ja ja jetzt weiß ich .
u u u und ehm ba ba bei dem blauen Haus ehm ehm g gleich wowowowo
Rechts ja .
d d d dann an dem ehm ehm braun F F pferd .
Ja .
d d d da da da da dann ehm ehm wi wi wi wi wieder ehmehm r
<ehm > xxx zu dem wievielten Ha Haus von vorne ?
bis zu den ersten Haus da dann Ja bis zu den ersten blauen Haus ?
xxx ho ganz schön viel .
Dann da ehm ehm ehr links herum .
links ah ja .
Hä hä hä ich hä hier komm ich nicht weit ist denn hier Schwein
Ja .
wie soll man denn da weiter kommen ?
Ja , einfach fahren .
Schwein überfahren etwa ?
xxx .
xxx uff hm ich tu das Schwein einfach weg eh eh d dann ehm eh eh eh
warte erst mal .
m m mu <muß man> <e e e> einfach ehm ehm über +...
<ee erst den> xxx Schweinchen xxx .
d da ehm h h Schwein ehm r rüberfahren und xxx .
hi hi ist egal ne .
<xxx rüber ehm> schweben einfach .
<einfach übers Schwein> sausen schweben , na gut , schweben
und dann über den H Haus <<d d da rumfahren> > und d d dann
<über den Haus schweben> über welchen Haus ?
Beim wievielten von vorne ?
dem kleinen da das da steht .
kleinen .
eh d d dann ehm ehm ba <bei dem> was +...
schweben oder wie ?
was denn ?
xxx .
xxx kleine Haus das erste kleine Haus .
eh ehm ehm ehm da steht doch h ein hh sch Schwein <ehm im Weg>
xxx ja .
ehm d ehm ehm dat übersch h h schwegs schwegs schwebst Du einfach .
ja .
und dann w w wenn Du ehm zurück fahrst ehm ü ü ü ü überschwebst Du
was ?
was soll ich <überschweben da wieder> .
<das schwein> das da im Weg steht .
aha .
dddd dann mußt Du gggleich ehm ehm ehm w w wenn Du da ra raus
Vor den langen Haus .
ehm hm r <rückwärts ffahren ehm soso rrück> +...
<hhhh komisch soso bbis> bis zu w welcher Haus ?
bis ehm ehm zu eein Hahahaus .
xxx bis zu welchen einen Haus ?
das blaue Haus wo wo s Du da ehm hm .
ja welches , das wievielte , <nochmal von vorne> .
<Also Du fa fa fa> fahrst dann ehm ehm ehm ehm ehm &~n Tunnel
ehm ehm ehm nur ehm unter dem fa fa fa fahrst Du nicht ehm ehm da
ja ja ach so , re rechts oder links ?
d d dann ehm ehm ggggleich eh wewenn <de rechts de> Stein kommt
warte Martin , ich sssoll <nicht unter> den Tunnel fahren und
<links rein> <daneben lang> .
<daneben hm> ja aber wo lang links oder rechts ?
ehm hmhm links .
gut <links dann sieht> man <dat orange> Auto ne ?
<dddda dann> <u u u u> umkringelst Du den ehm na , den
welchen Dingsbums , was ist denn ein Dingsbums ?
hihi , na den Tunnel .
<Tunnel ah> unter dem T Tunnel durchfahren ?
dadadann nein da neben eben langs dann ehm ehm .
ach so xxx .
ach ja .
fa fa fa fahrst Du da gradeaus bbbis zu zu den Zelt .
ja , bis zu den Zelt , ja .
da fafafahrst Du ehm so r ück rückwäwäwäwärts da zzu dem ehm ehm
ja .
ehn ehn zuzuzu den roten &~h &~h Hehm &~h Häusern dann dann <ist
zu den roten <eh eh roten> Häusern , ja 