# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/ruth3c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also ich stehe mit meinem mit meinem Auto an der an einem
<rechts , rechts> neben dem Hause da links , oder ?
Eh rechts neben dem Haus .
Gut .
An der rechten Haus wand .
Also das längliche Haus , was waagerecht xxx .
Genau .
Ja , gut .
Dann fahre ich am eh also die nächste Strasse rechts
Hmhm .
Eh und dann ehm nahm ich die nächste Strasse eh
Jetzt steh ich parallel zu dem kleinen Häuschen mit dem Torbogen da
Genau .
Gut .
Und dann fahr ich praktisch um das Haus herum , also biege wieder
ja .
+, ich auf der eh linken Strasse <ein rundes Gebäuge eh
<link Gebäude eh auf der> linken Seite ?
Und biege also vor dem runden Gebäude links ein eh dann eh
ja .
+, ich eine halben Kreis um das runde <Gebäude mache> mit
<&~n Viertel> &~n Viertel höchstens .
eh dann bieg ich die nächste Strasse eh re
rechts , Augenblick .
+, links +...
links .
+, und halte mich um das also so dass ich um das Gebäude praktisch
Um das kleine ?
Ja dann fahr ich erstmal gradeaus also über &~ne
ja hmhm .
und fahre weiter bis zur nächsten grösseren Strasse und eh
Hmhm .
Eh dann <scheint mir> kommt wieder eine grössere Strasse , und
Augenblick hier ganz am Ende ?
Nein die nächste , die nächsten <&~gröss> .
Also zwischen den zwei letzten blauen +...
++ Parallel stehenden zu mir parallel stehenden Häusern .
Ja .
Dazwischen und eh überqüre eine Prallelstrasse und eh
Also zwischen dem eh eh eh roten rotbedachten
roten genau ja hmhm und eh biege aber denn gleich
Hmhm .
Dann komm ich an eh rechterhand an einem eh Haus mit
Ja .
Und dann an einem Hochhaus vorbei .
Ja .
Eh dann lass ich das eh da kommt wieder eine Strasse und
<die Hauptstrasse> ich steh(e) jetzt zwischen beiden
Ja und biege jetzt aber ehm Moment links ein .
Links auf die Hauptstrasse ?
auf die Hauptstrasse auch ja .
Ja .
Und dann muss ich aber die nächste eh Strasse wieder
Hmhm so <dass ich zwischen> ah ja so .
<dann komm ich> dann komm ich an also dann eh lieg ich
hmhm .
+, Häusern vorbei und eh fahre an dem länglichen Gebäude
ah ja .
+, dem kleineren , so dass ich also eine Strasse <überf> eh
hmhm überqüren , aha .
Dann kommt eh die nächste Strasse und da &~f biege ich
Also nach zu mir nach unten .
Genau und eh die nächste eh eh eh Strasse bieg ich
++ Zur Hauptstrasse .
Ja aber ja und fahre du eh eben zwischen zwei
Augenblick Augenblick so ich bin jetzt <&~rech eh ich
<ja linkerhsnd> linkerhand .
+, und fahr auf und fahr in meine Richtung gut , und +...
ja dann bieg ich also <zwischen den eh die nächste> Strasse
<die nächste oder was> ?
<links von der> Hauptstrasse , nee zweite von hier aus gesehen
Ja , ja natürlich , ne .
Und dann bieg ich die nächste Strasse wieder rechts ein .
hmhm Also nach oben wieder .
Ja und denn die nächste Strasse eh wieder links .
Hmhm .
da ist ein kleineres Gebäude ein viereckiges oder &~n
<Moment , Moment> eh <hm ja> ja ja .
Und denn fahr ich praktisch um den Pavillion herum .
so dass ich wieder mit dem mit der +/.
so dass ich mit meinem Wagen also praktisch +/.
Richtung nach oben Richtung <nach Norden> ?
Nein sondern nach unten also nicht ganz herum sondern eine
Dass ich durch den Torbabogen fahren muss ?
Nein du musst also dann stehst du eh du musst eh
ah .
+, rechts von mir haben .
an der rechten Seite des Wagens sein und dann biege ich eh
Hmhm .
Dann nehm ich die nächste Strasse und biege links ein dann fahr
linken Seite .
+, linken Seite das länglich Gebäude f eh fahr ich
zwischen den beiden roten <Häusern durch> und dann +...
genau .
+, ist bin ich am Ziel nehm ich an .
hmhm ja 