# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/angel2a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
auf der rechten <Seite bei dir> an wo die eh +/.
<auf der &~recht> <wie vorher , wie vorher> .
Ja eh wo wir aufgehört haben , ne ?
da zwischen den zwei senkrechten Häusern .
Achso dann genau in der Mitte .
Ja .
Ja .
Und jetzt fahren wir nach rechts .
Nach rechts bis wo ?
Unter die Brücke durch .
Also jetzt also bis zur Brücke und dann nach links unter die Brücke
Hä , wart mal jetzt direkt hinter den eh zwei <eh senkrechten>
<tu doch tu doch> +...
Rum bis zu so +...
Wohin ?
Ja links oder rechts ?
Achso eh rechts zu dir runter .
Ja .
Hm .
Bis +...
++ Bis zur Brücke und jetzt unter drunter durch unter die Brücke .
Also bis zur Brücke und jetzt links unter der Brücke durch dann +/.
Hä , wart mal .
ich steh(e) jetzt vor der Brücke , dann muss ich links , damit ich
Hm ?
Wie wie guckst du da ?
Hihi .
Ne , fahr mal unter der Brücke Brücke durch .
Ja und dann ?
Jetzt biste ja fast vor &~m runden Klotz , ne ?
Ja .
Jetzt fahr nach rechts wieder um den Klotz herum .
Ja ja .
Um dat eh senkrechte Haus und zwischen dem Klotz , ne ?
Ja .
da musst du durch dazwischen .
ja und dann ?
Jetzt wieder &~n Stück nach links .
Eh wo ist links ?
Ehm ja .
Eh zwischen dem waagerechten grossen und dem senkrechten kleinen
Hm ?
Nach links oder nach also ich steh(e) jetzt noch zwischen dem
Zwischen dem grossen Haus musst du stehen .
Nein .
<Ach so> ja jetzt wenn du nach oben guckst +...
Ja und muss ich jetzt da nach oben oder nach unten fahren ?
Nach oben zum Hochhaus hin .
Ja und und bis wo ?
Zwischen den eh dem waagerechten grossen und dem senkrechten
Ja , bin ich zwischen dem kleinen senkrechten Haus waagerechten
Wo ist denn da ein kleines waagerechtes Haus ?
Ja dat blaue da .
Ja dat ist gross .
Dat kleine da zwischen dem dat erste kleine hinter dem Klotz
Ja und zwischen dem grossen , da musst du durch .
Ja und dann ?
Jetzt wieder nach links etwas .
Zur Hauptstrasse hin ?
Ja zur Hauptstrasse .
Und dann ?
Über die Hauptstrasse .
Rüber .
Nee , nicht überqüren , also zum Hochhaus runter nach oben .
Also jetzt bin ich auf der Haupstrasse , jetzt muss ich nach nach
Nee nach oben zum Hochhaus &~n Stück .
Ja , mein ich ja .
Und jetzt wieder nach rechts .
Wo bin ich denn jetzt am Hochhaus oder ?
Zwischen dem ersten und gr zweiten grossen Haus von oben vom
Zwischen den auf der Hauptstrasse ?
Ja auf der Hauptstrasse jetzt rechts .
Jetzt nach rechts wieder nach mir hin ?
Ja nach dir hin .
Ja .
da biste ja jetzt zwischen dem eh ersten und zweiten grossen Haus ,
blaue .
Ach ja hier .
Von oben , ne ?
Ja .
Jetzt fährst du bis zu diesem komischen Haus da mit den Türen .
Ja .
Dann fährst du dazwischen dem kleinen , blauen Haus und dem eh
Ja .
Jetzt fährst du noch ein ganzes Stück bis zur andern Seite eh zu
Also ganz durch ?
Ja neben dem Hochhäusern her .
Ja .
Jetzt wieder zwischen eh jetzt nach unten jetzt fahren wir nach
Bis wo ?
Ja , zwischen dem ersten kleinen Haus und dem blau ersten
komiscen ja .
Ja bin ich .
Jetzt wieder ein Stückchen eh mach mir hin , da bist du ja fast vor
Ja .
Jetzt wieder &~n Stückchen runter .
Ja , wo wo bin ich denn jetzt ?
Jetzt biste in &~ner eh eh darf ich mal &~n Finger benützen ?
Eh Hm eh im eh ersten kleinen Haus erste kleine blaue Haus hinter
Ach ja , im ersten zweiten da .
Ja , dazwischen bist du jetzt , ne ?
Ja .
Jetzt zur Hauptstrasse hin .
Ja auf der Hauptstrasse .
Ja , jetzt wieder &~n Stückchen nach unten .
Bis wo ?
Eh bis zum zwischen dem ersten und zweiten grossen , blauen
Ja .
da bist du ja auch fast am Klotz , ne ?
Also wieder jetzt nach nach links durch nach dir hin durch
Ja .
Bis zum Klotz , bis zum Klotz wieder .
Nee , nicht ganz ja bis zum Klotz jetzt fährst du
Bis wo ?
Wart mal , zwischen dem eh kleinen , blauen Haus und dem
Dem ersten oder zweiten ?
Ha dem ersten kleinen Haus blau eh ersten kleinen , blauen Haus und
Ja .
Ja dazwischen durch .
Ja da bin ich jetzt .
Jetzt wieder eh jetzt noch &~n bisschen nach links nach mir hin .
Dann bin ich ja zwischen den ersten beiden kleinen , blauen Häusern
Ja da bist du ja auch fast an dem roten , ne ?
Ja .
Roten , kleinen Haus .
Jetzt fährste wieder runter zum Klotz .
Ja .
Jetzt wieder eh &~n Stückchen nach dir hin .
Hinter dem Klotz oder noch vor dem Klotz also noch zwischen dem
Nein .
Zwischen Klotz und Haus ?
Du bist ja jetzt an dem eh ehm wie soll man dat sagen ?
Guck mal von unten auf auf der auf meiner Seite , ne .
da ist ja erst &~n grosses , rotes Haus , ne ?
Ja .
Und dann &~n grosses , blaues Haus , ne ?
Ja .
auf der Seitenstrasse , da musst du jetzt sein , ne .
Ja , also zwischen den +...
++ Zwischen Klotz und kleinem Haus , ne , zwei kleinen , blauen
Ja , zwischen den ersten kleinen , blauen Haus und dem Klotz .
Ja .
Ja genau .
Ja , jetzt fährst du &~n Stückchen zu dir hin , ne ?
Bis zur Hauptstrasse ?
Nee , nicht zur Hauptstrasse , eh du musst jetzt zwischen dem Klotz
++ Grossen , langen , blauen Haus .
Ja zw zwischen dem ersten grossen , blauen Haus durch .
Durch die Brücke ?
Nee , nicht durch die Brücke .
Jetzt zu dem eh grossen , roten Haus hin .
Also jetzt nach nach +/.
Um die Brücke rum .
Um die Brücke rum .
Ja .
Ja also zu dem eh grossen Haus mit den drei Fenstern , also erst
Ja , dahin musst du und jetzt &~n Stückchen runter .
Ja .
Und jetzt wieder eh nicht zur Hauptstrasse hin , ne .
Nee , wohin ?
&~n Stückchen eh du musst eh bis zum da steht ja so &~n eh kleines ,
Ja .
Jetzt als erstes auf meiner Seite , ne ?
Ja .
Und dann kommt ja das waagerechte Haus , ne ?
da muss ich jetzt zwischendurch ?
Ja , zwischen dem kleinen eh zwischen dem senkrechten roten und dem
Grossen roten wo die +/.
Also das eh neben der Hauptstrasse liegt dieses .
Also wo die grossen Fens wo die ganz vielen Fenster sind ?
Ja , dazwischen durch musst du .
Ja (..) wie dann bin ich da ?
Ja .
Dann ist gut 