# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/oliver2b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Ehm an der rechten Seite fängst du wieder an , da wo all die
<da stellste> .
<Also da wieder> zwischen , wo wir vorher auch anfangen .
Nein , nein , nein ehm ne , ich mein nur an der Stelle also
Ja .
Und an dem linken Haus davon , da grenzt doch so ein langes , rotes
Ja .
da stellst du den blauen Wagen zwischen .
Ja , also gegenüber von diesem kleinen Haus .
Ja , gegenüber von der Pforte da eh von dem Tor da .
Ja , ja .
Und dann stehste da dann fährste links an der Pforte ganz
Ja .
Links ganz vorbei , hältste dahinter an und fährst dann rechts hoch
Rechts hoch .
Und dann kommt da ja so &~n xxx .
auf die Haupstrasse .
Hauptstrasse .
Nee , dann bin ich falsch .
Vielleicht bist du ander falschen Seite , also .
Ja , eh , fang nochmal von vorne , wie dat mit des Anfang war , dat
Ja , du weisst noch beim ersten Mal da standen die doch zwischen
ja .
<stehenden langen> Häuser da .
ja .
Dann ist doch auf beiden Seiten dann so ein langes Haus und so ein
ja .
Haus , ne ?
Und jetzt stellste dat wenn ich wüssete , wie dat bei dir steht
<Links dann zwischen das> +...
<Links ne zwischen den> zwischen den beiden langen
Ja .
Ja , dann ist klar , ja dann ist .
Gut , und dann fährst du links an dem Haus vorbei an dem langen bis
ja ja ja .
Rechts hoch .
Rechts hoch .
Dann kommt da ja so &~n Klotz , ne ?
Ja .
An dem Klotz fährste rechts vorbei aber schon gleich eh rechts
Ja , hoch .
Hinter dem blauen Haus stehenbleiben und dann kommt dan ja
Ja .
da fährste dann auch rechts entlang .
Rechts durch .
Am Ende stehen bleiben , bis sie auf der Hauptstrasse landet .
Ja .
Links hoch bis hinter dem zwei blauen Haus .
Ja .
Dann kommt da ja dat noch &~n blaues Haus .
Ja .
Dann fährste links entlang .
Links durch .
Von der Hauptstrasse wieder links weg .
Ja .
Dann kommt da ja so &~n kleines , blaues Haus und dat lange .
Ja .
Dazwischen rechts hoch zwischen den <beiden rechts hoch>
<rechts hoch hmhm> .
Dann kommt da ja noch so ein kleines , blaues Haus .
Ja .
da sofort ehm links zwischen den beiden kleinen Häusern
Ja .
Hinter denen , die dahinter stehen , dann und dann wieder rechts
Rechts hoch ja .
Bis vor dem ehm langen , roten Haus da , wat ganz hinten
Ja , hmhm .
da fährste rechts entlang , bis hinter dat erste Hochhaus und
Ja .
Dann fährste (..) runter zwischen den ersten beiden blauen Häusern
Ja .
Dann biste wieder auf der Hauptstrasse , ne ?
Hmhm .
Dann fährste rechts entlang ganz bis zum Ende , da steht ja
Ja .
Und hinter dem kleinen , blauen Haus bleibst du stehen dann
Ja .
Und hinter dem blauen Haus stehen bleiben , und dann wieder links
Ja .
Dann wieder runter um ehm hinter dem nächsten langen ,
Ja .
da fährst du dann rechts wieder entlang da kommt da ja wieder
Ja .
Zwischen den beiden durch zwischen den langen und des kleinen .
Ja .
Eh .
Hoch , ne ?
Ja , hoch hoch , sicher und dann rechts an dem kleinen , blauen
Ja .
da kommen da ja wieder die beiden da kommt da ja noch sen
Ja .
da fährste dann ja wieder runter zwischen den beiden durch .
Ja .
Bis vor den Klotz .
Ja .
da fährste dann links ganz entlang .
Links .
Bis vor dat lange , blaue Haus , bis du wieder auf der Hauptstrasse
Ja .
da fährste dann zwischen den beiden langen Häusern durch nach
Nach unten ja .
Und dann ehm wenn du dann bleibst du hinter dem blauen Haus
Eh rechts oder links ?
Rechts .
Rechts lang bis vor den Bogen .
Ja .
Ja .
Durch den fährste durch .
Ja .
Ehm dann stehst du ja vor so einem roten Haus , ne ?
Ja .
da fährste dann links entlang .
Links , ja .
Und da kommen ja dann da die beiden senkrechten stehenden Häuser .
Ja .
Ne , die roten ?
da fährste durch und bleibst stehen .
Ja , hab ich .
Gut , fertig 