# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/jeand.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
An der großen Straße in der Mitte fängt &~s du also ehm
ja .
Dann nach links , also , ehm die erste <Straße> nach
ja hab ich .
und dann unter der Brücke durch .
ja .
Dann eh steht man vorm Block .
ja .
und dann wieder nach links .
ja .
bis zum blauen Haus .
ja .
dann wieder &~g also bißchen nach vorne in Richtung Hochhaus .
ja .
Nur an dem Block vorbei .
Bitte ?
Nur an dem Block vorbei also und dann wieder nach (..) +...
ja ja .
+, rechts .
ja .
Aber nur nicht ganz bis unten nur ein , an einem Häuschen
ja .
Und dann &~n bißchen , eh wieder zum Hochhaus hin , auch nur
ja .
und dann nach rechts .
ja .
auch wieder an dem langen Haus vorbei und dann hm wieder &~n bißchen
hm:m .
Dann nach links .
ja .
an dem langen und dem kleinen Haus vorbei .
ja .
dann wieder ein bißchen in Richtung Hochhaus .
ja .
an dem kleinen Haus vorbei und jetzt nach hm rechts
Wie , an drei Häusern vorbei ?
An drei blauen Häusern vorbei .
Ah ja gut <eins , zwei , drei hab ich> .
an dem kleinen <<und an den zwei langen> > .
hab ich .
und dann wieder ein bißchen also , in Richtung , wo du selber sitzt
ja .
und an einem Haus vorbei , dann nach links wie wieder an einem
an den beiden langen <Häusern vorbei> .
<en Jeanine wart> mal eben eh ich steh(e) jetzt
Hm hm da ehm .
da oben steh ich jetzt , ne ?
Ja , <du stehen> bleiben .
<und jetzt> ?
und jetzt nach links <an den beiden> +...
eh von wo aus gesehen wie meinste denn das mit mit nach links
von von hier aus gesehen +...
also von ja .
oder vom Autofahrer ausgesehen ?
von mir aus .
Von hier aus ?
Ja hihi .
Nach links , gut .
Ja , nach links .
Hm hm und dann ?
Und dann wieder also ehm vom Autofahrer aus gesehen
Vom ach so vom Autofahrer aus gesehen nach links .
jetzt vom Autofahrer aus gesehen nach links .
ja gut hm hm .
und jetzt von mir aus gesehen nach rechts .
ja .
und dann wieder in Richtung Hochhäuser .
ja .
auch wieder an einem Haus vorbei .
Hm hm .
Und dann nach ehm von mir aus gesehen nach rechts an den
Hm ja .
und dann wieder also am zu mir rüber .
Also runter zu dir runter .
ja zu also in Richtung mir also , daß er so zu mir
Ja hab ich .
Auch noch an einem Haus vorbei und nach links , von mir aus
ja .
dem an dem kleinen blauen Haus und an dem langen blauen Haus vorbei
Hab ich .
Dann eh eh steht man an der großen Straße und dann ehm
ja .
an einen Haus , dann nach von mir aus gesehen nach rechts .
ja .
Und dann vom Autofahrer aus gesehen nach rechts .
ja .
und dann von mir aus gesehen nach rechts .
ja .
<dann vorb> und dann wieder vom Autofahrer aus gesehen nach
Hm hm .
dann von mir aus gesehen nach links .
Hm ja .
Und dann wieder &~n Stückchen zu mir rüber .
Du , aber wie weit soll ich denn da fahren ?
Ja .
wie weit soll ich fahren , ich bin jetzt eh zwischen der Brücke und
zwischen der Brücke und dem roten Haus .
Ja , da bin ich jetzt nach links abgebogen und wie weit soll ich
Also ehm du stehst jetzt mit dem Auto zwischen dem kleinen
Nee , ich steh(e) jetzt mit dem Auto eh zwischen der Brücke und dem
<<Also dann noch> > +...
<auf ganz auf> der rechten Seite des roten , verstehste ?
<und dann> noch nicht bis ganz zur roten Straße , sondern , ehm
wozu , zur roten Straße ?
xxx zur großen Straße .
zur großen .
nicht bis ganz zur roten Straße , sondern eine Straße davor .
Ah ja , versteh ich , gut .
Und dann zu mir runter ?
ja .
Gut prima .
Das ging ja schnell , was 