# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/heidi2b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Wo ist das Auto ?
Ach da eh also , jetzt steht das Auto etwas weiter links
<Eh zwischen> dem zwischen dem roten länglichen Haus +...
<Bitte wo> ?
+, und dem roten hm Haus was qürsteht , ja ?
<Wo , rechts> oder links ?
xxx eh genau dazwischen links links links , ja .
Links , hier ja ?
links .
Hmhm , hmhm .
So , das ist also .
Dann stehste zwischen dem länglichen und dem qür +/.
++ ja dem qürstehenden Haus .
Und dann gehste eh gleich hinter dem Qürhaus gehste links ,
Links .
und dann gleich wieder rechts .
Durch den Torbogen ?
Nein , durch den Torbogen nicht .
Dahinter ?
Dahinter , ja .
So .
Und dann gleich wieder rechts hinter dem Torbogen .
Ja , <an dem runden Turm vorbei> ?
<und dann kommste zwischen> ja genau an dem runden Turm und
Ja .
Und gleich hinter dem Qürhaus wieder rechts .
So .
Dann stehst Du jetzt zwischen <den zwei ehm blauen>
<qürstehenden blauen> .
Ja , genau hmhm und dann gleich wieder links dann
ja ja .
Und dann gleich wieder links , dann stehste wieder zwischen zwei
Ja .
Und dann gleich hinter dem kleinen wieder links .
Ja .
Und dann gleich wieder rechts , sodaß Du zwischen dem
So &~m hohen Haus und dann gleich wieder rechts hinter dem
Ja .
dem kleinen .
Ja .
Und dann immer gradeaus bis hinter das lange Haus , ja .
Eh <hier an dem> bei den Hochhäusern vorbei ?
xxx .
An einem ?
Ja und dann gleich wieder rechts .
Das heißt jetzt steh ich wieder genau in der Mitte <auf mich>
<ja genau> .
Hmhm hmhm und dann aber gleich wieder links in Fahrtrichtung , ne ?
Links , und dann stehst Du zwischen zwei blauen <Häusern , ja>
<was heißt> ?
links so rum ist links .
Links also ehm wenn Du wenn Du als Fahrer rechts fährst , ne ?
ja jaja , immer vom Fahrer aus .
Hmhm hmhm und dann stehst zwischen zwei großen blauen Häusern ,
Ja .
Und jetzt bist Du zwischen &~nem roten und &~nem blauen kleinen Haus
ja .
wieder rechts jetzt stehste zwischen wieder zwischen zwei
Ja .
Und dann wieder rechts dann stehste zwischen &~nem kleinen
Hmhm .
Und dann &~n Stück gradeaus und dann wieder zwischen den zwei blauen
Hmhm .
Und dann gleich wieder links jetzt stehste zwischen dem
ja .
+, großen langen blauen Haus und durch den Tunnel durch , ja
ja .
+, dem Tunnel , ne ?
Hmhm .
Und dann fährste wieder links und dann kommste genau in der Mitte
In der Mitte raus ?
Ja auf Dich <gerichtet ja> fertig .
<hm hm> 