# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/betti2b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also fährst jetzt .
Ja , wo fängste erstmal an ?
Also ich fang an (..) ehm an der linken Brücke .
Ja .
Also zwischen dem Haus , das senkrecht steht , und zuischen dem
Ne , siehste die ?
Ja .
Und dazwischen fängste an .
Und dann fährste eh links um die Brücke rum .
Links , ja .
Ja , also nich ganz rum , ne ?
Na .
Ja , und siehste doch diesen Holzklotz ?
Ja .
Und da fährste rechts dran vorbei .
Also erst so &~n bisschen rumfahren , ja .
Also nicht ganz rum .
Ja .
Und dann haste vor dir so diese , dieses kleine , blaue Haus und
Ja .
Ja .
Und du fährst an dem grossen , blauen Haus , fährst du (..) eh
Ja .
Und jetzt stehste an dem äussersten Fenster davon , ne ?
Ja .
Und jetzt fährst da dran vorb also jetzt fährste da dran vorbei
Ja .
Und ehm fährst dann also wieder links rum bis zu dieser grossen
Ja , bin ich ja jetzt drauf .
Genau , ja , jetzt fährste zwischen dem nächsten kleinen , blauen
Dazwischen , da sind ja wieder welche , ne ?
Also nur &~n ganz klein Stückchen fahren ?
Und dann direkt am gro am nächsten grossen Haus wieder rein ?
Ja .
Und dann komm ich jetzt am kleinen Haus an ?
Ja , und jetzt fährste links rum .
Zwischen den zwei kleinen Häusern .
Ja .
Is gut .
Zwei blaue , kleine ?
Ja ja (..) und dann fährste an dem obersten kleinen Haus (..)
(..) also dieses blaue , wo de eben durchgefahren bist ?
Ja .
da fährste eh wieder .
<Dat steht gegen> dat steht .
<Rechts rum> .
Gegenüber von dem Klotz , ne ?
Eh (..) gegenüber ?
Dat obers , dat kleine Haus dat de meinst .
Ja , aber nicht direkt .
(..) Na je , also du bist jetzt da vorbeigefahren ahm zwischen dem
ich steh(e) jetzt da an dem ehm von unten dat erste grosse Haus ,
Das was (..) das ?
Erste grosse , blaue Haus links .
Eh (..) wieso stehste da ?
(..) musst oben stehn .
Eh ja , fang (..) nochma von unten an .
Ohm .
Du meinst jetzt , dat sind zwei grosse Häuser ?
Eins steht waagerecht und &~ei +/.
Also du fährst jetzt erstmal um die Brücke rum , ne ?
da biste da vorbeigefahren ?
Ja .
Links um die Brücke .
Warte , links ja .
Ja , und dann fährste ehm rechts um den Klotz rum so &~n bisschen .
Ja .
Also da stehste dann an diesem grossen , blauen Haus , ne ?
Also steh ich zwischen Block und Haus ?
Ja , genau .
Und jetzt fährste wieder rechts rum .
Bis wo ?
Bis ehm rechts .
Ein Haus weiter oder zwei ?
Eins .
Ja .
Ein Haus weiter .
Und dann fährste ehm an diesem Ha an dem grossen Haus vorbei ,
Ja .
Und dann fährste wieder links rum .
Also auf der Hauptstrasse ?
Wieder ein Haus , ja , wieder ein Haus .
Ja .
Und dann fährste ehm (..) die Hauptstrasse weiter nach eh weiter
ne .
Ja .
Zwei (..) also ein Haus .
Ein Haus nur ?
Ein Haus ja .
Dann stehste zwischen eh zwischen einem kleinen , blauen Haus und
Nein , ich steh(e) doch auf der Hauptstrasse .
Ja .
da (..) &~s bei mir stehn auf der Hauptstrasse aber bloss grosse
Achso , da stehst du erst .
Ja .
(..) ehm also da musste .
Wie weit muss ich die Hauptstrasse denn jetzt durchfahren ?
Ehm , ein Haus .
Ein Baus .
Nur an dem Haus vorbei , wo ich eh dra auch vorhin dran
Ja .
Ja .
Genau .
Wie geht &~s weiter ?
Und jetzt ehm fährste (..) jetzt siehste ein kleines , blaues au
Ja .
Dazwischen , da fährste dazwischen .
Dazwischen kann ich doch nicht .
ich steh(e) doch noch auf &-er Hauptstrasse .
Wieso geht dat nich ?
Ja bei mir stehn auf &-er &~Haupt (..) ach so , soll ich jetzt
Ja , genau .
Bis wo ?
Bis an dem eh (..) roten Haus , bis zu dem kleinen , roten ?
Nä , nich so weit .
Ja .
Also nur ein kleines Haus .
Ja .
Also dann dann stehste in der Mitte von diesem Viereck sozusagen ,
Ja , also zwischen den zwei grossen und zwischen den zwei kleinen
Ja , genau .
Und jetzt fährste ehm zwischen den zwei kleinen Häusern vorbei , ne
Vorbei , also ganz durch &~zwisch durch dat Vierecke ?
Ja , also links rum dann .
Wie ?
ich steh(e) jetzt zwischen dem grossen und dem kleinen .
Ja , jetzt fährste +...
++ In der Mitte .
Ja , und jetzt fährste linksrum .
Ja .
Zwischen den zwei kleinen Häusern .
Nee , dat sind bei mir zwei &~gro achso , ich weiss , wat du meinst
Jetzt steh ich zwischen zwei kleinen , blauen Häusern , ne ?
Ja .
Am Rand ?
Ja .
Ja .
(..) Also in der Nähe vom Klotz .
Eh (..) von welchem Klotz ?
Von dem runden (..) .
Ja , wat heisst , in der Nähe ?
Ja .
Fahr mal weiter .
Und dann eh da ist doch bei dir so &~n zweistöckiges Haus , ne ?
Zweistöckiges ?
Ja , da is oben .
ich steh(e) unten am Klotz .
Wieso das denn ?
Ja , du hast vorhin gesagt , ich sollte ein Haus weiterfahren .
(..) ich bin ein Haus weitergefahren .
Weiter bin ich da nicht gekommen .
Uh , ja .
Bei dem Klotz jetzt stand ich rechts .
Ja .
Wie muss ich denn fahren ?
Also bei dem linken Klotz standste , ne ?
Ja (..) wie weit muss ich da durchfahren ?
da xxx .
Zwischen Haus und Klotz stehenbleiben .
da bist du erst ?
Jaaa .
ich bin jetzt nochmal zurückefahren .
Wir sind jetzt total durcheinander gekommen .
Eh also dann nochmal (..) eh rechts rum .
Direkt rechts nach dem Klotz ?
Ja .
Also steh ich zwischen den den erste zwei langen Häusern von
ja Und jetzt fährste eh weiter nach oben durch (..) also &~ho xxx .
Wie weit ?
Bis ganz oben ?
Nein , ein Haus nur .
Dieses eine Haus , wo de eben vorbeigekommen bist .
Ja .
Und ehm dann fährste an dem Haus links rum vorbei .
Ja , also wieder links rein .
Also &~bi also hab ich dat praktisch umfahren .
Ja , da stehste also zwischen zwei kleinen , blauen Häusern und
Ja .
Ja , und dann fährste weiter gradeaus bis ehm bis de zwischen den
Aber nicht ganz oben die beiden .
Also die hier zwischen den eh eh so &~s is so &~n Viereck .
Das (..) ich steh(e) jetzt zwischen dem zweiten und dem dritten
Ja dem zweiten eh .
Zweiten langen und dem dritten langen und dem zweiten eh dritten
Ja , und dann fährste ehm gradeaus durch +/.
Ja da da steht .
aber nur ein Haus .
da aber +...
da stehste eh genau in der Mitte von zwei kleinen und zwei grossen
Ja , da steh ich doch jetzt seit &~ner Viertelstunde .
Jetzt mach !
Jaa .
Und jetzt fährste wieder ehm (..) links rum .
Dann komm ich doch nach unten .
Wieso &~f wieso kommste dann nach unten ?
Links is bei mir unten (..) .
Ehm (..) siehste denn das zweistöckige Haus da , dat mit dem roten
Ja .
Soll ich erstmal durchfahren bis zu den kleinen eh roten Haus ?
Nee da musste da , du musst die Strasse danach (..) da eh .
Davor schon , also ich &~wei soll ich jetzt zwischen dem langen ,
Dem langen und dem kleinen ?
Ja .
Also rechts rum ?
Ja und dann eh eh nee links rum .
Ja , is ja egal .
Kommt drauf an , von welcher Seite de dat siehst .
&~Un n siehste doch oben das zweistöckige Haus , ne ?
Ja .
Und dann fährste dran vorbei .
Ja da steh ich zwar noch nicht , aber dat &~mach Wie komm ich denn
ich steh(e) doch &~ne Strasse weiter schon ?
Ehem (..) .
Ach , du erklärst vielleicht !
(..) Wie , &~ne Strasse weiter ?
Wo du steht du denn ?
ich steh(e) jetzt zwischen also da is dat rote , kleine Haus am
Ja .
Und dann kommt dat blaue .
ich steh(e) steh zwischen dem kleinen , blauen und dem roten &~blaue
Ach da stehst du .
auf der , auf der ehm (..) ach zwischen den (..) du stehst zwischen
Ja .
Ach da .
Ja .
Und dann musste wieder linksrum links rum , ne .
Ja .
Und jett biste doch bein roten , zwischen aus .
Ja .
da fährste dran vorbei .
Ja .
Und dann fährste wieder rechts rum (..) zwei Häuser weiter .
Ja .
Also bin ich jetzt an der Hauptstrasse ?
Ja , bei den zwei grossen Blöcken da , ne ?
Ja .
Und jetzt fährste ehn (..) wieder nach unten , also wo (..)
Bis wo ?
Ein Haus .
Ja .
Weisste , wo ich mein ?
Also zu dir hin fahren .
Ein Haus runter fahren ?
Ja , ja , und dann ehm (..) zwei Häuser rechts fahren also +/.
rechts rein zwei Häuser weiter .
Ja ja .
Also steh ich jetzt unterhalb von dem grossen eh zweistöckigen Haus
&-um (..) .
Also unterhalb ?
Ja .
Und dann ehm fährste nach rechts .
Ja .
Und dann biste doch ehm bei dem kleinen , roten Haus , ne ?
Ja .
Und dann fährste ehm zwei Häuser nach , zwei Häuser weiter nach
Bin ich wieder an &~ner Hauptstrasse .
Ja .
Und fährste &~wei ein Haus weiter nach unten .
Und dann wieder ein Haus weiter nach rechts .
Bin ich an dem Block .
Eh (..) ja da .
Und dann ehm (..) wieder &~n Stückchen nach oben .
Ein Haus nach oben .
Und dann biste zwischen den zwei blauen Häusern .
Ja , zwischen dem kleinen und dem grossen .
Ja , genau .
Und fährste ehm aussen an dem kleinen , blauen Haus herum nach +/.
also rechts .
Ja , rechts rum .
Oberhalb , ne ?
Ja .
Und dann fährste wieder nach unten dieses Haus .
Ja , jetzt bin ich wieder am Block .
Ja , und jetzt fährste wieder diesen Block weiter und dieses grosse
<links weiter> .
<Ja , einfach vorbei> .
<Links oder rechts> ?
Links .
Also komm ich jetzt an dem waagerecht stehenden blauen Haus vorbei
Eh , Ja .
Also zur Hauptstrasse durch oder rechts um den Block rum ?
Ehm (..) rechts um den &~B eh (..) wie rechts ?
Ja links um den Block rum , mein ich jetzt .
<Ja , Also links um dat Haus , ne> .
<Steh ich jetzt vor der Brücke> ?
Vor der Brücke ?
Ja .
Ja , und da fährste dann durch .
Und dann fährste wieder nach links .
Ja .
Und dann +...
Bis zur Hauptstrasse ?
Ja .
Und dann fährste zwischen den zwei grossen , roten Häusern
Fertig ?
Ja 