# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Neitzel/19.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
der guckt de Frosch an .
und Hund auch .
hier is(t) Zimmer .
hier Hund schlaeft im Bett und Frosch .
hier Hund schlaeft im Bett .
und Frosch muss wegrennen .
hier Hund wieder wach .
weil der Frosch <ist> weg ist .
der Junge wollt es <essssss> Tiere xxx .
und der Hund ist de Glas im Gesicht .
der Junge <is> macht Fenster auf .
wie guckt der Frosch .
weg ist .
und der Hund guckt da auch .
und der Junge guckt dem Hund .
der will auch wegrennt .
und der Junge gucken boese an .
und Junge haelt den <Hund> Hund fest .
hier no der Junge ruft Frosch .
und Hund guckt ganz weich .
der Junge guckt der Loch .
und <der Hund> der Hund guckt den Baum .
und <die> der Junge haelt Nase zu .
&~aeh ist ein Loch und <ein> eine Hamster .
und der Hund guckt den Baum .
und der Hund wollte Baum klettern .
und der Junge auch hochklettert .
guckt da inne Loch .
der Junge faellt runter .
die Eule ist ein Loch .
der Hund rennt weg .
und der Junge wollte Stein klettern .
und fliege Eule weg .
und der Junge dem Stein doofe Frosch .
ja und der Hund will nach .
Hund guckt de Steine .
<der Junge> der Junge klettert dem Hichtier .
und der Hund ab inne Hoehle.
is(t) &~a lustig .
und der Hund springt .
bewegt .
der rennt .
weil der Junge an Richtier halten .
<und der> und der Richtier wollt
und Hund auch .
der <richen> Richtier guckt der Junge hinfallen .
Hund in Wasser .
der xxx lustig .
und Junge und Hund ist nass .
<der Hund ne> der Junge haelt Mund zu .
Hund sei leise .
weil Hund muss verstecken .
und der Junge wollte no Holz hin .
der Holz klettern und Hund auch .
da ise .
der Junge und Hund guckt .
&~o Froesche an iste versteckt .
der gesucht der Junge .
und Hund wollte &~ah gucken die Froesche .
das wars .
der Junge und Hunt .
und der Junge und Hund noch nass .
und Froesche und Junge .
und der Junge und Hund geht jetzt .
Hund tschuess .
ja 