# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Neitzel/11.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
also der junge Mann hat ein Frosch als Haustier .
<ein Frosch gehabt> ein Frosch gehabt .
und da der Hund er schaut da rein .
da ist ein Bett .
xxx ist ein Fenster .
<da> da ist der junge Mann eingeschlafen in sein Bett .
aber der Frosch ist weg .
giraus geschlupft .
der Frosch ist rausgekommen .
und nicht vorgelaufen .
und <dann> dann wacht er naechsten Morgen auf die junge Mann .
und schaut nichich freundlich .
und schaut so traurig mit Glas runter .
und der Frosch ist nicht da .
was mache jetzt .
sich anziehen und suchen gehen .
er geht suchen in sein Schuh .
und &~e Hund sucht in n Glas .
<aber er> aber seine Hals steckt darin fest .
&~aeh unmoeglich will sie nicht .
und dann versucht er der Hund den Glas aus seiner Kopf zu befreien .
aber das klinktn aber nicht .
dann schaut er noch nach .
wo sein Frosch so ist .
und &~e Hund faellt aus dem Haus .
und der Junge guckt zweifeld nach unten .
und hier <hat> guckt er boese auf sein Hund .
denn das Glas war kaputt .
und &~e Hund hat ihn abgeleckt .
er macht 0leckgeraeusche .
und der ruft .
&~eh da ist ein Frosch .
und e Hund ruft wau wau wau .
aber die finden ihn nicht .
dann guckt er Junge in ein Muellloch rein .
&~inne Frosch da doch da drin ist .
und &~e Hund guckt da rein .
aber da ist auch kein Frosch .
und <han> hat der aber gerufen und zu dir boese .
da ist ja schon wieder ein Tier aber <kein> kein Frosch .
und &~e Hund klettert aufn Baum rauf .
&~hm und &~eh da laesst er das Nest da fallen .
und den ganzen Bienenschwarm fliegt raus .
0geraeusch und &~e junge Mann Junge guckt da rein in den Lochi
und hier faellt der hin .
xxx die Bienen hier ran flattern .
plumps und de Hund lauft fort .
und &~e Eule fliegt los .
na toll .
und nun verscheucht <der> der Junge die Eule weg .
und klettert von Felsen hoch .
dann ist sie aufn Ast hochgeklettert .
da ist der Hund wieder .
und hatte aua Hinterteil .
aber das ist kein Geweih .
aber ist <kein keinn> kein Ast .
das ist ein Geweih .
<und> und Junge haengt an den Kopfe rum .
und &~e Hund guckt da rein .
was da ist .
das Hirsch bewegt sich ich schnell .
und &~e Junge liegt noch darauf .
und &~e Hund lauft gegegend .
und bellt laut wau wau wau .
nun laesst er den Jungen fallen plumps .
und &~e Hund ebenso und beide hin in Wasser .
dann ist der Junge im Wasser geplatscht platsch .
und die gehn unter 0blubbergeraeusch .
und da sind sie wieder aufgetaut .
der Hund war ganz nass .
und der Junge auch nass .
na toll .
<da der Hund> da der Hund badet .
und &~e Junge will raussteigen .
aber <will> der Hund will nicht raus .
nun klettert der Hund und der junge Mann aus dem Wasser .
dann wurden sie von den Hunden in Ufer gerettet .
und da <saren> sahen die die Froesche .
haben alle so lieb gehabt .
xxx geheiratet .
<und dann hat die Froschkinder bekommen> und dann ham
xxx suess .
und dann ist der junge Mann zufrieden und &~e Hund auch .
dann bekommt er ein kleinenenen Frosch zum Geschenk .
die bekommt noch eins die Beiden .
<und> und er kann gehen .
und ihr koennt auch tschuess .
und koennt sie beide nach Hause gehen .
Ende die Geschichte 