# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/hanno3b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Das Auto fängt an links von den zwei eh senkrechtstehenden Häusern
Weisste , wo das ist ?
Ehe .
So , jetzt Linkskurve bis zur Ecke .
Nun , und jetzt vorbei an dem Haus .
Bist du an dem Haus mit dem Rundbogen vorbei ?
Das hier &~n Rundbogen in der Mitte hat ?
Ehe .
So , hinter dem Haus musste rechtsab .
Ehe .
Und dann rechts an dem runden Klotz vorbei , und dann musst du
Und bei der nächsten Ecke wieder links .
wenn du jetzt da stehst , bei dem ersten , zweiten , dritten ,
Und hinter diesem Haus musst du rechts ab und dann &~n bissl
Ehe .
Und da biegste jetzt linksab .
Ehe .
Dann kommste so ziemlich an den Rand .
Ehe .
Und biegst zwischen den hohen Haus mit Dach und dem kleinen ,
Ja .
Hinter den wieder rechts , dann fährste an dem blauen Haus , das
Und dann fährste zwischen +/.
Warte mal , kannste nochmal sagen , wenn wir hinter den , also wenn
Hoten , hohen Haus sind .
Das da so ziemlich an der Ecke steht ?
Ja .
da musst du , wenn das Auto da steht , rechts abbiegen .
Ehe .
Dann fährste da an den Hochhaus vorbei .
Ja .
Es steht dann hinter dein Auto muss es dann stehn .
Ja .
Dann fährst du zwischen den beiden Hochhäsern eh nee nicht zwischen
Ja .
da fährste zwischendurch .
Ehe .
Dann kommt wieder so &~n hohes haus , das ist rechts von dir .
Wieso ein hohes Haus ?
Ach so da .
Ja , das hat da unten so Garagen oder so etwas .
Ja .
Und dann ist da so &~n kleines , roten Haus .
Ehe .
An der Stelle biegst du rechts ab .
Dann biegst du wieder an dem blauen Haus und an dem eh kleinen ,
Ehe .
Jetzt fährste , wenn du da bist , links ab , und dann zwischen den
Ehe .
Und jetzt zwischen den +/.
Sag mir nochmal .
Du bist jetzt links abgebogen , ne ?
Ehe .
Du stehst jetzt zwischen den zwei langen Häusern .
Ja .
Ja , und da fährste jetzt sofort wieder , wieder da vor , wie
Ehm .
auf der andern Seite jetzt , und zwischen dem langen , blauen und
Nee , mach nochmal , da wo ich der ehm zwischen den beiden langen
Ja , da stehste zwischen .
Ja .
Vor dem ersten , zweiten , dritten , vierten Haus .
Ja .
Zwischen den vierten Häuser da stehste jetzt zwischen , in der
Ehe .
Zwei langen .
Ja , und da biegste jetzt rechts , wenn ich so fahre , ist das
Nee , biegste jetzt links ab , vom Fahrer aus gesehen , wenn du im
Ja .
Und dann stehste wieder , dann musst du zwischen den langen ,
Ehm .
Siehste den ?
Ja .
Ja so ziemlich gegenüber da musste ehm , vom Fahrer aus , wieder
Und dann fährste du hinter dem kleinen , blauen Haus , biegst du ,
Ehe .
Und dann , vom Fahrer aus gesehen , wieder rechts , und dann
Nich so schnell .
Ja ?
Jetzt bist du gegenüber von dem runden Klotz , ne ?
Ehe .
Bei der , dann fährste neben dem blauen Haus her , was hier an
Hasse ?
Nee , wart mal .
wenn du , an dem Klotz musst du vorbeifahren , zwischen dem zwei
Ja , ja verstanden .
da musst du zwischendurch .
Und dann fährste , vom Fahrer aus gesehen , noch mal links .
Ne , dann fährst du durch den Rundbogen durch , der da .
Ach , ja ah .
Ja ?
Dann fährste zwischen den zwei parallelstehenden , langen
Ehe .
Bist du draussen ?
Ehe .
Ist nur fertig , ne 