# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/03/03f.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
der Junge der sitzt da auf'm Boden auf'm Stuhl .
und da ist der Hund .
der kuckt in Glas sein Frosch .
und da schlaft der Junge .
da kuckt der Frosch raus .
und da kuckt den Hausschuhe .
und da ist der Hund im Bett drin .
und da stehn die Stiefel .
und da ist in Glas der Hund .
und da auch .
und da kuckt der Stiefel rein .
und da kuckt der Junge im Fenster raus .
und da leckt der .
und der mag das nicht .
und da kuckt der runter .
und da ist der Biene der Hund und der Junge .
und da ist der Wald .
und da fliegen die bienen .
und da ist der Hund Junge .
der kuckt da was .
und das ist der kommt der raus .
ud da ist die Honig .
und der Hund der klettert da klett rauf dann .
und da ist der Junge .
und da klettert da geht er in Birnbaum .
und da kuckt der .
und da ist die Bienen und der Frosch .
und da rennt der Hund .
und da plummpst der boing .
die Eule da .
und da ist der Junge noch die Eule nach dem Kopf da wohl Hande
und da ist der Junge Stein drauf .
und kuckt .
und da ist der Reh .
und der is ein Reh da sitzt Horner hat .
und der Kuckt .
und das ist doch viel der kuck des .
musst du immernoch weiter umblattern .
und da is der plummpst der .
und der Hund und Walter die Plummpsen da runter .
da sind die runtergeplummpst .
und da sind die im Wasser .
die Musik noch .
und da ist die im Jan ?
und da ist der Wasser .
und der bleibt in Wasser .
der der psscht .
die Bienen sind da .
da ist der Junge im Baum wieder und der Hund und der Frosch .
weiterblattern .
und da ist die Froschen .
und da ist der Junge und der Hund .
und da ist der Frosch noch 