# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/helmut2b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
So , ich nehme an , daß wir wieder also mein Wagen steht links auf
und wir stellen den Wagen .
da geht &~s los .
hier geht &~s echt los .
ja .
ah so Entschuldigung .
um die linke Ecke ?
Dein Wagen steht auch links , ne ?
ganz in der linken Ecke ?
ne also die beiden Schnurenden die sind ja auf Deiner Seite , ne
ich hab keine Schnurenden .
achso hat sie ja gar nicht xxx also der Wagen steht zwischen dem
auf der linken Hälfte .
ja .
gut .
ja jetzt fahr mal mit denn Wagen links rum .
ja .
um das lange rote , ja ?
ja .
zwischen eh dem Torgebäude und dem roten Gebäude , ja ?
ja .
bei dem Torgebäude fahren wir rechts rum .
ja .
dann wieder rechts .
ja .
und dann links um den Atom xxx darum ja ?
ja .
gut und dann wieder rechts , sodaß wir zwischen die beiden langen
ja .
um das lange blaue Gebäude links rum .
ja .
ganz links rum , sodaß wir jetzt wieder zwei lange , blaue Gebäude
hm: .
und da passieren wir wieder das rechte lange Gebäude davon nach
hm: ja .
fahren zwischen einem kleinen blauen und einem langen blauen
ja .
hinter dem kleinen blauen Gebäude links .
hinter dem vorletzten , ja .
ja sodaß wir jetzt zwischen zwei kleinen blauen Gebäuden <lang >
ja .
+, also dazwischen und dann wieder sofort rechts .
ja .
hinter dem kleinen blauen rum .
ja .
und nochmals links rumfahren , sodaß wir jetzt parallel zu hintern
Und jeist parallel grade aus bis zum linken Hochhaus .
ja .
zwischen den beiden Hochhäusern zu Dir rüber .
ja .
nach vorne fahren , ja .
ja .
und dann eh vom vom Auto aus gesehen links zwischen den beiden
ja .
und von Dir und mir aus gesehen fährst Du jetzt quasi zur rechten
ja .
ja also durchfahren .
ja .
weiter fahren die beiden kleinen blauen Gebäude passieren .
ja .
und dann vom Auto aus gesehen nach rechts .
ja .
bis Du zwischen die beiden kleinen blauen zwischen eh da jetzt
ja .
jetzt zwischen zwie der kleinen blauen Gebäude durch .
ja .
wieder nach rechts , ne ?
ne ?
dann steh ich wieder zwischen zwei kleinen blauen .
ja und auf der Rückseite vom Auto ist ein kleines und ein kleines
ja .
ja fährst jetzt wieder grade aus .
hm: .
und passierst dann links ein langes blaues Gebäude , ja ?
hm: .
fährst ganz rum , so daß Du zwischen zwei lange blaue Gebäude
ja .
und dann hinter dem langen blauen Gebäude wieder links zwischen
ja .
dann sofort wieder nach rechts um das kleine blaue Gebäude rum .
ja .
zwischen zwei kleine blaue Gebäude durch , ja ?
ja .
und wieder rechts um das kleine blaue Gebäude rum , ja ?
ja .
ja und dann stehste zwischen dem runden Gebäude und einem kleinen
da muß ich wechseln jetzt steh ich zwischen dem runden und dem
ja Du fährst jetzt gradeaus zwischen beide lange blaue Gebäude .
ja .
hinter dem linken langen Gebäude nach links .
vom Auto aus gesehen ?
ja:a .
ja .
dann um das lange blaue Gebäude rum .
ja .
und nach links durch den Torbogen .
durch den Torbogen ?
ja .
da hab ich aber die Richtung verpaßt .
ja .
ich hol auf ich bin durch den Torbogen durch den linken .
ja durch von von Dir aus gesehen auf dem rechten < doch > re:es
ich war jetzt wieder beim linken dann fahr ich jetzt durch den
ja a und um den Torbogen links <rum , ja> ?
ja .
rechts rum Entschuldigung rechts rum .
vom Auto aus gesehen nach rechts .
vom Auto aus rechts , ja ?
ja .
und dann wenn Du in die Höhe der beiden langen roten Gebäude stehst
ja .
dann durch die hindurch nach rechts also quasi zu Dir zu , ne ?
ja .
und das ist es .
ja 