# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/05/05b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
der Frosch sitzt jetzt im Glas .
und der Hund kuckt rein und der Junge auch .
das Bett steht da in der Ecke .
das Fenster ist los .
und da liegen den Kleider auf dem Boden und die Stiefel .
und jetzt geht es weiter .
da schlafen die .
Stiefel stehen da .
da steht der Stuhl .
da stehen die Pantoffeln .
und da steht das liegt das Nachthemd .
und da da steht wieder der Holz .
der Frosch springt aus dem Fenster raus .
und am nachsten Morgen kommt der Schreck .
der Frosch ist weg .
alles steht da noch immer die Pantoffeln die Schuh die Stiefel der
und da gehts aber weiter .
der Hund kuckt in (ei)n Glas .
der Junge kuckt in Stiefel .
der der Hund kuckt nach draussen .
und jetzt suchen sie da draussen .
die Stiefel .
sie rufen Bienen zusammen .
sie rufen den Baum .
der Junge ruft nach dahin in den Loch .
geht's jetzt weiter .
der Junge kuckt in Loch rein .
der Hund kuckt in die Bienen .
und jetzt fliegen die Bienen hinter dem Hund her .
der der der der der Junge kuckt nach der Eule .
er ruft ihn .
der Hund kuckt unter den Stein .
der Hirsch schmeisst se runter .
ja: .
na da .
jetzt konnen se endlich unten suchen .
der Hund fallt runter und der Junge .
und der Hirsch bleibt oben stehen .
der Junge sieht einen Stamm im Wasser und der Junge Hund .
und hinter den Stamm kucken se .
und dahinter steckt der Frosch .
nachher sitzen sie auf dem Baumstamm .
und der Frosch der sitzt bei dem Jungen in der Hand .
und der Hund schwimmt mit dem Jungen weg .
und die Geschichte ist aus 