# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/frank3c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Ehm .
Wo beginnen wir ?
<Hm xxx> .
<Zwischen welchen Häusern> ?
Z Zwischen den letzten beiden , zwischen dem großen Haus und
Ja und wo jetzt ?
Durch das Tor dann ?
Nein , denn nach rechts .
Also neben den einen Haus , zwischen den Tor und den +...
ja .
+, Haus , ne und mit den roten Dach .
Ne , in die in die andere Richtung .
xxx Wo stehen wir jetzt ?
Denn &~n Stück gradeaus .
Nein , ich meinte nur stehen wir jetzt zwischen den zwei
Hm ja , hm ja wenn wir &~n Stück weiter fahren .
Ja und jetzt bleiben wir da stehen , ne ?
Ja und jetzt nach rechts ehm nein warte .
<um die> um die Kurve ?
Ja um die Kurve k nach rechts .
Ja und jetzt ?
Jetzt d um das runde Haus bißchen +...
Um &~d um welches runde Haus ?
An welcher Seite ?
auf der rech oh ne auf der linken Seite .
Ja .
Und denn zwischen den beiden kleinen Häusern durch , zwischen den
Ja .
Und denn bis zwischen die beiden mit den blauen Dach in den .
Großen ?
Ja .
Ja also wir stehen jetzt das zwischen , ja ?
Wo zwischen ?
Zwischen den blau beiden großen Häusern in den blau , mit den
Ja .
+, der vierten Reihe .
Also in der fünften meinst Du ?
Ja .
Nein , in der vierten .
Eins (..) ersten Reihe , zweiten Reihe (..) ja , stimmt .
Ehm jetzt nach rechts .
Um die Ecke ?
Ja um die Ecke .
Also , so , daß man wieder zum Start zurück kommt ?
Nein , in die andere Richtung .
So und jetzt ?
Ehm jetzt um das eine kleine Haus mit &~nen blaunen Dach , ganz
Das kleine ?
Ja .
Also , das vorletzte ne ?
Wo .
Das vorletzte neben dem roten kleinen Haus und den .
Nein , ne , neben dem roter , neben dem roten großen Haus .
Neben dem (..) ach ja .
Und jetzt ehm nach .
Also stehen wir jetzt neben den roter großen Haus ?
Ja .
Setz Dich mal wieder hin Du (..) das , da kommst Du dran wenn Du
Hm und jetzt nach +/.
Um die Ecke ?
Ja , jetzt um die Ecke .
Also neben dem kleinen blauen Haus stehenbleiben ?
Ja und denn weiter und neben den großen blauen Haus stehen bleiben
Ja .
Und denn nach hm nach rechts .
Also zwischen den Hochhäusern ?
Oder +...
Nein , in die andere Richtung .
So und jetzt ?
Und jetzt nach wieder , ne warte jetzt nach links .
Also , die Ecke warte .
Zwischen zwischen die beiden kleinen Häuser mit &~m blauen Dach
Ja gut aber a auf jeder Seite sind so zwei blaue Häuser .
Ja und denn .
Aber ne , welche Seite nochmal , links oder rechts ?
Wie , wie meinst Du das ?
Links oder rechts , jetzt von dem +/.
Von welchem Haus ?
Zwischen den blauen gro großen Häusern .
Nein , bißchen weiter zwischen den beiden kleinen Hausern mit
Ja aber an welche Seite sind die ?
Wie an welche Seite ?
Also zwi ne zwischen welchen Haus zwischen den ne
Ja &~n <meinst Du> in der zweiten Reihe , oder wie ?
<oder auch> nein ich meinte am zweiten Haus von der Reihe .
Und zwar von welcher Reihe , von den wievielten ?
Und ich steh(e) in der eh zweiten dritten dritten fünften von
<Ja von der fünften> ja von der fünften und denn ehm ne
da an der zweiten Haus stehen bleiben ?
Wie an dem zweiten Haus von oben also von uns a also von
++ von da aus gesehen .
Nicht zeigen nicht das nicht aufs andere Spiel zeigen .
Ehm nein von der andere Seite aus .
Ja <also an der> anderen Seite , ne ?
xxx .
Ja xxx und denn zwischen die beiden großen Häuser .
Ja .
Und denn um das ei ehm eine , also nein na , eh nach links also
Hmhm .
Und denn um das kleine Haus rum .
Um das kleine .
Denn zwischen den beiden kleinen .
Bei den kleinen , warte .
Dann wieder zwischen den beiden kleinen .
xxx warte <jetzt kapier ich nicht> also in welcher Seite stehst
<wie , welcher Seite> ?
ja xxx warte mal in der vierten .
Ja und jetzt ?
Jetzt zwischen die nächsten zwei kleinen Häuser .
<Also stehst Du jetzt> , stehst Du jetzt zwischen +...
<xxx ni nini nicht> .
Ne , einen kleinen ne Haus mit blauen Dach und zwischen einem
Nein zwischen also jetzt fährste mal weiter und dann stehst
Ja .
Und denn um die Brücke rum eh nicht ganz rum .
Vor dem Tor stehen bleiben ?
Ja .
Ja .
Und denn zwischen die beiden zwei Häuser mit &~m roten Dach ,
Ja und jetzt ?
Eh jetzt ist Schluss 