# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/frank1a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also wo star ist diesmal der Start ?
Hm zwischen den beiden Häusern mit dem roten Dach .
Also die so stehen ?
So ?
Also weiter .
Wie .
Ja .
Hm jetzt ehm am Baum vorbei und durch das und durch das Tor .
Also da eh durch das Tor da wo man am Baum vorbei &~m
Ja .
so und jetzt ?
Denn um diesen Kreis am Baum vorbei .
Am Baum vorbei ja ne ganz rum ?
Ehm ja ganz rum nicht einmal rum zur Hälfte .
Hm hm so .
Und denn zum schwein .
xxx Also ja .
Und denn zum nächsten Tannenbaum .
Zum nächsten also bei der Kuh vorbei ?
Ja aber nicht nicht vorbei , sondern vor ihm , vor ihr
Hmhm so da <wo der> Tannenbaum den Weg versperrt , ne ?
<<und jetzt> > .
Ja so <ungefähr und> dann zum nächsten Tannenbaum .
<jetzt > .
Wie kommt man dahin ?
Ehm .
Gradeaus erstmal , ne ?
Ja , gradeaus .
Ja und dann +...
Und denn nach +/.
Also zu der Seite wo der ne nich wo der Tr ck , ne , wo die Walze
Doch in die Richtung .
Ja und da stehts ch , ne ?
Ehm , zuzum Tannenbaum , am am Tannenbaum ehm vorbei , und dann zur
Hmhm so und jetzt ?
Denn zum nächsten Tannenbaum .
Der ist jetzt gradeaus , ne ?
Ne , nicht ganz gradeaus .
Wie denn ?
Ehm gradeaus und denn nach rechts ja , einbiegen .
Einbiegen ?
so und dem wo wir schon mal waren , ne ?
Nein , nicht an dem <an andern> der gegenüber steht .
<an &~welch> gegenüber , ah ja Gut .
Denn am Auto vorbei .
Am Auto vor den Auto weg ?
Ja , bei der Kuh .
Ja und jetzt .
Jetzt beim Lastwagen , beim gelben vorbei .
Aber wenn ich an derr Kuh stehen bleib , muß ich ne doch erst
Ja .
Einbiegen und dann ne ist ne doch die Spitze vom Auto und die
Ja .
Also gut jetzt vorbei fahren ?
Ja um das kleine Haus rum , beim Auto vorbei und und wieder zum
<um das> runde Haus , oder das Haus mit dem blauen Dach ?
Mit dem blauen Dach .
so und dann wieder zum Laster ?
Ja denn um das runde Haus zum pferd .
Ja .
Und denn um die Brücke rum nicht ganz rum .
Also durch das Tor , ne ?
Nein , nicht durch das Tor beim pferd vorbei und drum herum .
Bis zur Einfahrt fürs Tor .
Ja so .
Und denn zum Zelt .
Ja vor dem Zelt stehen ?
Ja .
Und jetzt ?
Und denn nach rechts .
Also einbiegen ?
Ja .
so und jetzt ?
Und denn ist Schluss xxx 