# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/michhad.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Ehm bei das kleine (..) bei links das kleine Haus mit dem runden
Ja hmhm .
Und da ist der Anfang .
Wo da ?
Ja hinter +...
Zwischen dem kleinen und dem großen ?
Nein , zwischen dem großen und dann neben dem großen ist ja noch so
Ja Ja zwischen den beiden großen ?
da fängt &~s an .
Gut .
da beim Tannenbaum links rum bei de Brücken beide Brücke durch .
Ja .
Und dann links beiden .
n:nach der Brücke links ?
Ja und dann kommt der (..) runde Turm und daneben ist dan so &~n
xxx .
Und dann vor den runden ist dann ja so &~n kleines wieder so &~n
Moment , ich bin noch vor dem Turm eh vor dem runden Turm .
Mach nochmal von da .
Bei das rote Auto ?
Ja .
Ja dann noch &~n bißchen gradeaus und dann kommt das kleine Haus
Wie meinste das kommt das kleine Haus ?
Bei den Pferd da dann hin nach dem Pferd .
ich bin noch vor dem Turm vor dem runden Tutm bin ich (..) zwischen
Ja und dann nach dem roten Auto , wa ?
Und dann &~n bißchen gradeaus und dann nach dem Pferd , rechts rein
Ja .
+, Den kleinen und den großen dann einbiegen und dann +...
Wie meinst Du das zwischen dem kleinen und dem großen ?
Ja dann zwischen den gro kleinen und den großen mit den blauen
Haus mit den großen Dächern , ne ?
Meinst , zwischen den kleinen und dem großen Haus .
Ja , dadurch und dann wenn de durch bist wo die Kreuzung ist dann
Das letzte ?
Das letzte längliche Haus da einbiegen und dann ganz gradeaus bis
Moment , wie meinst Du das am Tannenbaum gradeaus ?
wenn Du da beim Tannenbaum bist und dann mußte genau die da
Ja , da kann man ja in mehrere Richtungen einbiegen am Tannenbaum
Ja nach der (..) nach vorne (..) zum Feuerwehr und dann +/.
Nach oben ?
Ja und dann rechts einbiegen .
Dann nach rechts .
Nach rechts bis zu dem roten spitzen Turm und dann nach hinten zu
<Wie einbiegen> ?
Reinfahren .
Ja , in welche Richtung denn ?
Nach links .
Aha .
Und dann nach gradeaus bei den bei den Kuh nach gradeaus und dann
Moment bei der Kuh , in welche Richtung bei der Kuh ?
Nach zu Dir dann rechts rein dann nach oben dann wieder .
Ja .
Nach rechts .
Moment , ich bin jetzt rechts gefahren , wie dann ?
Dann nach oben zwischen dem langen und daneben ist dann so &~n
Hmhm ja .
Und da fährste dann nach links rein .
Ja .
Und dann nach wieder nach hier .
Wie weit nach links ?
Nach links bis zu den gelben Auto und dann nach zu Dir dann rechts
Moment , Moment , nicht so schnell (..) eh ich bin jetzt eh in
xxx .
da ist denn dann der runde Turm .
Ja , der ist da sind zwei runde Türme .
Ja , bei dem rechten runden Turm .
Ja .
Bist Du da ?
Nee , da soll ich hinfahren ?
Ja .
Ja .
Und dann rechts rein .
Wo rechts rein ?
Rechts rein bei den runden Turm auf der rechten Seite rechts rein
Ja , vor oder hinter dem Turm (..) rechts rein ?
Hinter (..) und dann nach Dir hin und dann links rein und dann
Bin ich nicht ausgekommen (..) ich bin (..) über der Brücke .
Hm wo bei den Turm ?
Ja , in der Nähe des Turms des rechten Turms .
Ja und dann dann mußte rechts fahren hin neben den rechts rein und
Moment , wie eh wie meinst Du zu Dir hinfahren <von wo dus zu mir
<in Deiner Richtung> von den orangen bis zu der Brücke .
Ja .
Dann rechts rein bis zu dem Tannenbaum und dann wieder zu Dir .
ja hm ja dann bin ich unten .
ich auch .
Gut 