# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/ludgerd.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Der Start ist zwischen zwei Häusern und vor mir steht ein Baum xxx
Eh Moment also , zwischen welchen zwei Häusern ?
Sind am start die liegenden zwei neben einander liegenden Brücken
Ehm .
Gur und dann fahr ich die Kurve an die Kurve an dem Baum vorbei .
Eh wohin .
Zur Brücke .
Welche Brücke ?
Die links liegende zur linksliegenden Brücke , die is aus auf zwei
Eh .
Und .
Unter der Brücke durch ?
Ja .
Ja .
Und dann die Kurve die ich jetzt fahre da komm ich an einem halben
Eh wohin fahr ich nach der wenn ich unter der Brücke durch bin ?
Dann fahr ich , dann fährst Du zum halben Turm' zum also so &~n
Hm .
Dann fahr ich ne Kurve und dann steh ich gegenüber von zwei langen
Moment Moment Moment &~Mom .
+, Seite halber Turm wieder .
Moment , Moment (..) eh (..) wenn ich unter der Brücke durch bin
Ja .
Wohin fahr ich dann ?
Zum Turm (..) zum halben Turm .
Ja und wenn ich an dem Turm bin , wohin dann ?
Dann kommst Du an zwei langen Häusern und ein oranges Auto , soll
Dann komm ich .
Eh Moment (..) ich ich ich wenn ich unter der Brücke durch bin eh
Ja .
Ja und dann , wenn ich da bin dann fahre ich wohin ?
Dann fährst Du eine Kurve .
Ja .
Und dann kommst Du wieder an den runden Block an den selben Block
Ja .
Fährst Du wieder eine Kurve .
<Ja , Moment , Moment> an welcher Seite vorbei ?
<In der Kurve> .
von dem Block .
wie ?
An welcher Seite von dem runden Block vorbei ?
An der rechts bei rechts <dann wenn ich den Block> +...
<Moment eh Ludger> tut mir leid ich bin unter der
Ja .
Und eh jetzt , ne Du darfst nicht gucken , was ich mache .
Also Du fährst am besten (..) ja ich sag Dir , eh , Du fährst links
ja gut ja ja .
Und da sind ja zwei gegenüberliegende Häuser und davor steht ein
ja ja .
In welche Richting ?
&~n die von (..) ehm (..) rechts (..) nach rechts .
Hmhm .
Und eh jetzt , ne Du darfst nicht gucken , was ich mache .
Also Du fährst am besten (..) ja ich sag Dir , eh , Du fährst links
ja gut ja ja .
Und da sind ja zwei gegenüberliegende Häuser und davor steht ein
in welche Richting ?
In die von (..) ehm (..) rechts (..) nach rechts .
Hmhm .
<Na gut> dann komm ich an dem selben Block nochmal vorbei dann
ja Kurve nach eh rechts ja von mir gesehen rechts ab normal links
Hmhm .
Dann fahr ich wieder eine Kurve nach eh rechts da ist ein langes .
Hmhm .
Haus mit einem roten Auto .
Hmhm .
Und dann fahr ich wieder eine Kurve und fahr durch zwei .
Wohin (..) wohin ?
Wie ?
Eh (..) in welche Richtung die Kurve ?
Eh (..) eh (..) achso ja wo ist ja bei eh bei links .
ich bin (..) ich bin an dem roten Auto .
Ja genau da <ist &~s richtig> .
Ja .
da direkt bei dem roten Auto rum .
Ja wohin ?
Eh links ?
Hmhm .
Und dann wieder eine Kurve (..) da fahr ich an einem langen Haus
Hm wenn ich an dem roten Auto vorbei gefahren bin nach links .
Ja .
Wo fahr ich dann hin ?
Durch zwei lange Häuser .
Welche zwei langen Häuser ?
Ja das eh ja hm eins zwei drei vier fünf sechs sieben Fenster (..)
Ja welche ?
die haben alle sieben <Häu> also sieben Fenster .
Ja das rote Auto steht rote Auto steht einer der Häuser .
Ja .
Steht an einer der Häuser .
Ja .
Dann fahr ich durch zwei kleine Häuser da mach ich dann eine Kurve
Eh Moment fahr ich ja und wohin die Kurve (..) in welche
Ja (..) nach (..) ehm (..) rechts .
Hmhm <nach rechts> (..) nach rechts (..) eh (..) wohin nach
xxx ja .
Wie , wohin nach rechts ?
wenn ich jetzt bin ich zwischen den beiden blauen Häusern durch
Ja .
Nicht und zwischen den beiden kleinen Häusern .
da kommt dann ein Tannenbaum .
Ja .
Ein großer Block .
Ja .
Und dann fährst Du da wieder die Kurve .
Ja in welcher Richtung die Kurve ?
wohin ?
ja so wie geht ja nur eine Richtung nach rechts natürlich , wenn
Ah so ja ja und dann ?
Und dann kommst Du wieder an derm selben kleinen Haus vorbei und an
Ja .
so und dann komm ich an einem langen Haus und da geh a andern Seite
Ja .
Und dann kommt wieder ein Hochhaus , da ist ein langes Haus .
Ja .
Dahinter steht ein Kuh .
Ja .
Und (..) ehm (..) dann fahr ich weiter gradeaus den langen Haus
Ja , wo vorbei ?
Also , ich weiß nicht Denkmal .
Ja an dem Denkmal ich meine an an welcher Seite denn ?
wo fahr ich da hin ?
Ja genau , zwei , warte zu ner (..) rechts .
Aha .
Und wenn Du jetzt dann an dem Denkmal vorbei und dann kommste durch
Hmhm , also .
Dann machste wieder ne Kurve aber nach eh nach eh links .
Hmhm .
Ja ?
Und dann kommste an an dem selben langen langen Haus vorbei da
<Eh , Moment> jetzt halt mal (..) ich bin bei der Kuh nicht ?
wenn ich an der Kuh bin .
ja .
Wo fahr ich dann hin ?
Eine Kurve nach (..) ehm , nach links .
Hmhm .
Und dann weiter fahren und dann kommste an einem langen Haus vorbei
Hm .
Das da steht ein ehm rosa rotes Schwein .
Hm .
xxx also .
Hm .
Und dann eine Kurve nach (..) eh (..) nach rechts (..) dann bist Du
ehm Moment , ich bin jetzt nach rechts gefahren ja und ja wo
Dann bist Du Du an einem langen Haus und einem kleinen Haus , das
ich bin eben nach rechts gefahren und jetzt wieder nach rechts
ja .
Dann bist Du &~wi noch an dem (..) ehm (..) kleinen Häuschen und
Welches kleine Häuschen ?
Das kleine Häuschen wo Du grad die Gasse durchgefahren bist , das
Hm , jetzt bin ich ganz faisch , jetzt fangen wir nochmal an , ich
Ja , dat is total falsch .
Hm , jetzt fahr ich nochmal , fahr ich wieder zu dem Schwein ,
Ja .
So (..) und wenn ich bei dem Schwein bin ?
Ah ja , ich hab Dir ja jetzt die falsche &~Richt ne nach links mußt
Hmhm .
Nach links , ja dat war &~n bißchen falsch und dan biste an dem
ja .
Und dann fährste nochmal nach rechts und dann fährst Du nach links
ja hmhm .
da fährst Du durch en kleinen Haus und einem Tannenbaum dahinter
hmhm hmhm hmhm .
Dann bist Du an einem Haus und an einem Haus und an der andern
dann fährst Du .
hmhm jaja .
weiter darauf da ist ne ein langes Haus und dann biegst Du nach
Hmhm &~n langes Haus ?
Ja , da bist Du immer noch am Haus nur seitlich und dann grade
ja ah ja ja .
Und dann nach rechts ne kleine Kurve ne ne ganz kleine rasante
<eh Moment> .
Ja .
Also nicht ganz das Du wieder an dem weißen Hund auskommst so &~ne
Also zu dem weißen Hund ?
Ne , nicht zu dem weißen Hund , ich sag ja nicht zu dem weißen Hund
Ja .
Und dann fährste ja die Kurve und dann eine Kurve nach rechts .
Ja .
da kommst Du an einem langen Haus seitlich aus und an der andern
ja .
Gradeaus fährste dann .
Hmhm .
Dann fährste ne kleine ganz kleine Kurve aber nicht zu dem Haus ,
Eh (..) anders rum ?
Ja , also ne kleine um Du fährst um den Tunnel praktisch der Tunnel
Ja .
Um den Tunnel aber nicht nicht direkt um also nicht um +...
auf welcher Seite also ich fahr um den jetzt bin ich an dem
Ja .
Und jetzt steh ich vor dem (..) eh (..) vor dem Tunnel vor der
ja gut .
Und dann fährst Du die Brücke weiter rum also das Haus .
Ja (..) eh (..) auf welcher Seite rum ?
auf der rechten da kommst Du an dem kleinen Haus und an dem langen
Hmhm .
Und dann fährst Du ne Kurve nach links .
Hmhm .
Dann kommst Du mit kommst Du an der Einfaht von dem von der von dem
Hmhm .
Dann bist Du angekommen dann bist Du an einem langen Haus , wo der
Hmhm .
Ja genau da bin ich auch ausgekommen 