# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/michh2c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Rechts hinter dat &~wei , das erste Haus da bei dem xxx fängt &~s an
hm .
Also hier bei dat kleine Haus rechts , da geht &~s bei dem grossen ,
(..) Dann hier um die Ecke bei der Brücke , an der Ecke dann weiter
Ja , wo denn einbiegen rechts oder links ?
Rechts , rechts und dann bei dem runden Turn rein .
<Hä vier> wo denn rein ?
da wo das grosse , blaue Haus ist , und dann da rein .
Wo das grosse , blaue Haus ?
Das grosse Haus mit dem blauen Dach und dann das runde .
Ja .
Und dann da rein .
ich kann doch nicht um das , um den runden Ding reinfahren , wie
Bei das blaue grosse Haus und dann ist ja der runde Klotz .
Ja .
Und dann zu der zwischen den blauen Haus und des runden einbiegen .
Ja .
Reinfahren und dann bei den Klotz rum .
Rechts rum oder linksrum ?
Rechtsrum dann kommt so &~n kleines Haus mit &~m blauen Dach xxx
Ja .
Bei das grosse Haus ?
Ja .
Und dann dahinter ist ja noch &~n grosses Haus .
Ja .
Und daswischen einbiegen .
Ja .
Und dann ist noch &~n kleines Haus xxx <zwischen > dahinter
<hä> <ne ich> seh hier keins .
Bei das grosse Haus .
Ja .
Hinter das andere grosse Haus .
Ja .
da ist dann ja noch daneben &~n kleines Haus daneben rechts .
ne ne , ich seh keins .
ich wohl .
ich aber nicht .
Links dane eh rechts daneben ist doch &~n kleines Haus
Hier <Ecke wa> ?
Dat kann ich doch nicht sehen .
eh .
Wa ?
Ja aber wo ?
Beschreib das mal genauer .
Wo denn ?
Ja bei den zwei kleinen <Häusern> xxx <ja dann> kommt &~n
ja hier <hier so> Ja:a .
Und dann musste .
Zwei grosse Häuser .
Ja , und da musste dann einbiegen .
Wie einbiegen , nach links oder nach rechts ?
Nach rechts rechts rein , dann ist &~n <kleines Haus> .
<wart doch> ruhig mal eben .
Gradeaus xxx dann ein kleines Haus .
da ist links , da ist rechts .
Moment .
Hä , rechts einbiegen .
Ja , und dann kommt &~n grosses Haus , und dann kommt &~n kleines
Ja .
Und da musst du dann danach nach dem kleinen Haus kommt noch so &~n
Hochhaus ?
+, Hochhaus , ja und denn musst du da reinbiegen .
Ja .
und dann gradeaus .
Ja .
Dann kommt ein grosses Haus .
Mit rotem Dach ?
Nein , ohne rote Dach .
Kein Dach ?
Nein , ohne Dach , ein grosses Haus und daneben ist ja noch eins .
Ja , zwei grosse , grosse Häuser .
Ja , und dann davor das gro ein grossss , das rechte grosse
Ja .
Und noch &~s blaues Haus .
Ja .
xxx da musste dann reinfahren .
Ehm hier ?
Nach hinten einfahren .
Ehm wo der kleine Haus ist und der grosse ?
Ja , und da reinfahren ?
Ja .
Und dann wieder linksrum .
Links links da .
Gradeaus , da ist &~n grosses Haus , wa ?
Ja .
Und auch &~n kleines Haus .
Ja .
Das z:zweite kleine Häuser dazwischen .
Ja , dazwischen dann einbiegen .
Ja , wo dazwischen ?
Hier einbiegen ?
da sind ja zwei kleine Häuser .
Ja .
Und da reinbiegen dann zwischen zwei kleinen Häusern .
Hier , wo das Schulgebäude da in der Nähe ist oder wat das ist ?
Welches Schulgebäude ?
Das Schulgebäude oder <wat is das> ?
da reinbiegen ?
Ja , dann hier rein bei das , da ist ja dann noch &~n kleines ,
Ja .
Und dann da <rein nicht> bei das xxx kleine rein .
<wo rein> ?
ehm .
Gradeaus dann , wenn du bei das +/.
Nee da is ja kein kleines Haus , ich seh da kein kleines .
wenn da zwei , du hast ja zwei kleine Häuser erstmal .
Ja hier so die .
Ja und dann da rein und dann links einbiegen , und dann gradeaus
Hä ?
Hier rein ?
Ja .
da einbiegen dann dann &~ne Kurve drehen .
Ja wohin denn ?
Und da muss dann noch so &~n grosses Haus sein .
Ja rotem Dach ?
Ja , so &~n Feuerwehrhaus .
Ja .
Und da kommt dann daneben ist dann noch so &~n rotes Haus , so &~n
hä ja hm ja .
Danach kommt noch &~n blaues Haus .
Ja .
Und bei &~t blaue Haus einbiegen .
Ja .
Ja und dann daneben ist ein grosses Haus .
Hä ?
Mit rotem Dach ?
Mit &~m blauen Dach .
Zwei kleine Häuser sind da .
Ehm .
ich seh da nur zwei kleine Häuser .
da sind zwei kleine Häuser , wa ?
<Wo wo > eins , zwei , drei , vier , fünf , sechs , sieben
xxx xxx Sieben Türen ?
Sieben Fenster , meinst du .
Sieben Fenster sind da .
Ja .
Sieben &~Tü , sieben Und so &~n ganz längliches <grü> blaues
Dach .
Dach Ja .
Ja und dann ach jetzt bist du ganz anders gefahren .
Bei dem Kreisel da ?
Hä ?
Hier .
ich weiss nicht , wo du meinst .
Ehm <w:wo> wo wir angefangen +...
xxx xxx Feuerwehrhaus .
Wo ist das denn ?
da siehst du ja &~n Feuerwehrhaus <<bei das> > +...
<ich seh> zwei Feuerwehrhäuser .
Ja , ich auch .
Aber welches Feuerwehrhaus , rechgs oder links ?
Links rechts das Feuerwehrhaus .
Ja .
Und da einbiegen .
Ja .
Wo das Feuerwehrhaus ist , danach kommt &~n gelbes eh ein rotes
Ja .
Danach kommt &~n blaues Haus (..) wa ?
Hä (..) rotes ?
blaues , kleines , blaues Haus kommt danach .
Ja hä rotes , kleines Haus danach .
Hä .
Ehm , ehm , wat soll ich jetzt mal sagen ?
Rotes kleines Haus , dat kommt , wo die neben dem Feuerwehrhaus .
da ist ein rotes , kleines Haus , wa ?
Ja .
Dann da da links links xxx .
Zwei kleine <Häuser> Eh Michäl , sei doch mal eben ruhig
Nein , jetzt fährst du bei &~s Feuerwehrhaus dann kommt das andere
Ja .
Ja beim blaue blaue abfahren .
ich weiss dat nicht , ich kann ja nix sehen .
oach Nein das <vorher da Haus> .
Ja .
Und dann vor xxx .
Wo soll ich denn abbiegen ?
Dann fährst du weiter das xxx Haus .
Ja .
Und dann kommt so &~ne kleine Strasse da .
Ja so &~n kleine &~g kleine Halbkreuzung .
Ja , und dann fährste dann rein .
Bei de Halbkreuzung ?
Ja .
Ja .
Und dann kommt so &~n grosses Haus mit sieben Fenstern drin und &~n
Ja &~n längliches Haus ?
Ja und davor ist noch so &~n längliches Haus .
Ja .
da fährste hin .
Ja .
da rum <bei das grosse Haus sieben Fenstern fährste da rum> .
Ja .
Beim weiss+blaue Haus da rein geht es , da ist ja da links rechts
Ja und so &~n ganz grosser Kreis , der <eine grosse> &~K .
xxx xxx <grosse Kreis> .
Ja so &~n grosser ja .
Ja jetzt fährste erstmal bei das grosse Haus .
Ja .
So rein .
Wie ?
So rein ?
Nach hinten rein .
Hä , kann doch nicht hinten in dat Haus reinfahren .
Hihi zwei Häuser , dahinter ist &~ne Strasse noch , wa ?
Ja .
da fährste rein .
Ja .
Und dann , dann fährste nochmal hinter das kleine Haus rein
Hä dann fa dann fall ich ja nach unten .
Nach unten ?
Ja da kann ich nur abfahren .
Wo bist du denn ?
ich bin hier bei dat linkse Feuerwehrhaus wo links is dat
Eh .
da bin ich ja .
Bist du nicht hm xxx Du siehst ja ganz hinten rechts in der
Links .
Rechts .
Hö ?
Ne ich bin der linksen Seite .
Hm , dann eben bei der linken Seite und davor ist ein kleines ,
Ja .
Und <daneben ist> ein +...
<Ne da ist> aber kein , davor &~n länglichen länglichen Dach .
Hä .
Oder mit &~m ganzen kurzen ?
Mit &~m kurzen Dach &~n rotes &~Ha neben dat Feuerwehrhaus ist .
Ja .
Doch &~n kleines Haus mit <einem roten> +...
<links oder> rechts ?
Welches Feuerwehrhaus links oder rechts ?
Rechts .
da hab ich mich verfahren ist dat denn .
Du sitzt doch auf einem xxx , wenn wir jetzt auf der anderen
Nöä ?
Wo jetzt links is , wa ?
Ja .
da ist doch ein Feuerwehrhaus ?
Ja .
Daneben ist ein rotes , kleines Haus .
Ja .
Mit &~s roten Dach .
Ja und da muss ich bleiben .
Und daneben .
Ja .
ist &~n blaues Hau &~n Haus mit &~m blauen Dach .
Ja .
da musste dann ein reinfahren .
Wie , ich kann doch nicht <in dat Haus reinfahren> ?
<in die Strasse reinfahren> .
Nee dann flieg ich wieder runter links oder rechts ?
Lin , Links .
Dann flieg ich runter .
Eh <nein daneben> daneben rechts , wa ?
<dann fall ich> auf de Erde daneben ?
ist doch so &~n blaues Haus .
Daneben rechts ist &~n blaues Haus , wa ?
xxx Rechts oder links einbiegen ?
Sag dat nochmal , ich hab +...
<Ja das> rote , kleine Haus .
Ja .
Daneben .
<Wo ein> biegen , links oder rechts ?
Hm hab ich dir doch &~ge hm rechts einbiegen xxx .
<ach ich> hab links verstanden , dann kann ich ja weiter .
Nach rechts einbiegen .
Dann kommen sieben Fenster .
Dann kommt wieder &~n grosses Haus mit sieben Fenstern , da
Ja , ist &~ne ganz grosse Kreuzung da die Strasse .
Ja .
Die ganz breite .
Und davor ist doch noch &~n blaues Haus .
Ja , zwei so blaue Häuser nebeneinander so .
Ja und dann da fährste dann nochmal hin <in der> da fährste
<nöö> ?
+, jetzt so xxx Bogen ein Bogen fahr ich dann .
Wo ?
Hm .
So &~n Kreis so .
Ja so gross .
So guck mal .
Ja dann fährste so rein .
Ja .
Dann kannste doch das andere Haus das dritte grosse Haus .
Hä ja .
<von der> linken Seite .
Ja .
da musste reinfahren <dann siehste> +...
<ja aber> dann seh ich und davor sind noch zwei Häuser .
Hä .
Ja da sind zwei kleine Häuser davor .
Davor ist bei mir ein grosses Haus .
Hier zum Brücke ?
Nein , du siehst ja die Brücke ?
Ja .
Dahinter ist ein grosses Haus .
Mit rotem Dach ?
Mit &~m blauen Dach .
Nee .
Dahinter , nicht davor .
Ja .
Und dahinter ist noch &~n blaues Haus mit &~m blauen Dach .
Ne .
Dahinter ist noch &~n blaues .
Ja links oder rechts ?
Hinten .
Ja links oder rechts auf welcher <&~Sei> ja .
links Und dann , weisst du jetzt , wo du bist ?
Ehm ja , bei der dritte grosse Haus mit sieben Fenster .
ja ja .
Dann fährste links ist ein kleines Haus .
ja zwei kleine xxx .
da ja links sind zwei kleine .
Ja .
Aber jetzt ich mein jetzt nicht dat andere kleine , das grosse und
Ja .
Dazwischen fährste rein .
Ja , links oder rechts ?
Hm eh links .
xxx .
Links nach hinten reinfahren .
Ja , warte mal eben xxx da rechts dann xxx <ich dat so um ist da
Und <dann fährste> rein dann fährste rein .
<dann kommt> ja und da kommt da wieder so &~n ganz grosser Kreis
Nein , dann &~k neben dat grosse Haus xxx wa ?
Ist da auch ist da in der Nähe &~n Feuerwehrhaus ?
Och .
Ist da &~n <ist da> +...
<da in> der Nähe ist <nein > Feuerwehrhaus .
<Ja:a> Ja dann bin ich falsch gefahren , da sind zwei kleine
Ja , ja und .
Und in die kleinen zwei Häuser rech , rechts , links abbiegen .
Du siehst doch das erstmal das grosse Haus mit den sieben Fenstern
ja ja .
Und daneben ist dat kleine Haus .
Ja da sind zwei kleine Häuser .
Ja , also ich mein jetzt nur das erste .
Ja .
Dann <fährste> +...
<Nö> welches erste ?
Das erste kleine , blaue Haus .
Ja hö welche kleine , blaue , da stehn drei .
Links , links das dritte Haus .
Ja .
Das kleine dritte Haus da fährste dann rein .
Hö dann bin ich ja schon beim Feuerwehr .
de .
Bei dat dritte Haus dat kleine .
Hinten , hinter die Hochhäusern nochmal , wa ?
Ja .
Und dann davor steht ein grosses Haus .
So &~n längliches .
Ja , daneben davor noch ein grosses Haus .
Ja .
Davor noch ein grosses Haus .
Wieviel denn ?
Das dritte längliche .
blaus Haus .
da bin ich jetzt .
Hä , bei mir , bei mir steh &~n nur zwei .
Eh och hinten bei den roten Häusern .
Ja .
Dann davor .
Wie davor ?
Davor ist doch noch dann .
&~n blaues Dach .
Davor links da ist doch ein Moment grosses Haus &~n längliches ,
Wie ein grosses Haus .
Ein grosses , längliches Haus .
&~n Hochhaus ?
Nein , ein längliches .
Ja wie längliches .
Sieben Fenster .
Ja .
Davor ist noch eins .
Hat dat zwei Stöcke oder ein Stock ?
Einen Stock .
Ja &~n blaues Dach länglichen blauen Dach ?
Ja davor ist doch noch ein .
Hö ?
Davor ist noch ein grosses Dach grosses Haus mit grosse &~s Dach
Ja .
ja .
<Und davir noch eins> .
Ja .
Und da bin ich jetzt .
Ehm bei bei de Brücke ?
Ja noch ein grosses Haus und dann die Brücke .
ja ja und dazwischen .
Dazwischen bin ich jetzt .
Ja .
Weisst du jetzt , wo du bist ?
Ja , jetzt bin ich ganz genau hier .
Daneben ist doch &~n grosses Haus eh kleines .
Ja hm ehm <bei die> Brücke da ?
links lin nein links ist doch &~n kleines Haus , wa ?
Links das <längliche Haus> ?
<das sind> wir da auch bei ein Kreis ?
Davor ist &~n Kreis xxx ja darin fahren dann dazwischen bei dem
ja Kreis rein ?
Nein , bei das längliche und kleine Haus reinfahren .
Ja .
Dann dahin .
<Nö> wo bei der längliche und kleine Haus ?
No bei das längliche Haus .
Wo die Brücke da ist und da reinfahren .
Ohoh hm .
Du siehst ja das hinten das grosse Hochhaus .
Ja .
Links (..) wa ?
Ja muss ich aber nochmal ganz zurückfahren .
davor davor sind doch vier längliche Häuser .
Ja .
auf der linken Seite .
Ehm eh da kommt zürst so &~n ehm mit sieben Fenstern mit blauem
<ja xxx> .
+, vier so längliche Häuser mit sieben Fenster immer , &~ne
<Ha hinten> ist doch so was .
Ja .
Kommt noch <ein xxx> noch ein Haus .
<ja so> zwischen dat längliche Haus und dat kleine Haus .
da musste einbiegen .
da ja da einbiegen ?
Ja .
da ist so &~n ganz kleine Sackgasse .
Ja und dahinter ist doch noch ein Haus ?
Ja mit so &~n längliches ?
Ein kleines .
Ja .
Und da musste dann <davor da fährste biste> dann wa ?
Ja .
Dann neben das dritte blaue , das dritte kleine Haus .
Ja .
Daneben ist ja noch ein kleines xxx mit blauem , blauen Dach .
wo wa ?
links , links .
l wo wo links ?
Schluss fehlt 