# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/nadja2b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also eh also an der unteren Kante .
xxx die linke oder die rechte ?
Unten weißt du nicht , wo unten ist ?
Ja , sag doch , ob an der unteren linken Kante oder an der unteren
Hä ?
da sind doch zwei Kante an dem Tisch .
Nein , ich mein eh gegen die Kante wo du hier gegen
Aha .
Haste ?
Ja .
Gut .
da stehn zwei Häuser in der Mitte .
Ja .
Ja und zwischen den Häusern da fängste an .
Hm hm genau .
Also gehst sofort hinter dem ersten Haus gehste rechts .
Ja .
Dann durch die Unterführung .
Hm hm .
Hinter der Unterführung links .
Ja .
Eh dann sofort ehm hinter dem nächsten Haus da eh
Hm hm .
Hinter diesen Haus sofort wieder rechts .
Ja .
Ehm and dem Silo an den runden Klotz da oben vorbei
Ja .
Ehm da dann nach links .
Hm hm .
Hinter diesem kleinen Haus wieder links ja ?
Hm hm .
Dann wieder links zwischen den länglichen und dem kleinen Haus
Ja .
Dann wieder links .
Ho ha ehem .
Ehm hinter diesem also dann bist du doch auf dem an der
Ja .
Und eh da wieder rechts .
Ja .
Hinter diesem Haus wieder rechts .
Hab ich .
In der vorletzten Straße zwischen dem letzten und vorletzten Haus
Ja .
eh an diesem Haus vorbei dann direkt wieder eh
Hm hm .
Wieder bis zur Hauptstraße in de Mitte .
Ja .
Eh da dann rechts .
Hm hm .
Dann in der letzten Straße von hier aus gesehen also oben
Ja .
Ehm dann da wieder eh links in der vorletzten Straße ,
Hm hm .
Zwischen zwischen diesem doppelten Haus da und diesem kleineren
Ja .
Eh hinter dem kleinen Haus da wieder eh rechts .
Hm hm .
Von hier aus gesehn rechts , ne ?
Also wo du hier guckst dann bist du auf der vorletzten Straße .
ja .
und da wieder eh rechts gut ?
Ja .
Dann an diesem Haus vorbei eh rechts .
Hm hm .
Eh an dem drittletzten Haus vorbei eh rechts an der Hauptstraße
ja .
Hm hm .
Hinter diesem Haus eh sofort eh links .
Ja .
Zwischen Silo u dem eh vorletzten Haus mußte dann eh
Ja also wieder nach oben von hier haus gesehen , ne ?
Ne , nach unten .
Hm .
Nach unten wenn du fährst , damn ist dat ja von dir aus gesehen
hm hm .
du zwischen Silo und so &~nen länglichen Haus .
Ja .
Gut und dann an den Silo vorbei also nach hierhin vorbei eh
Ja .
auf der letzten Straße dann wieder links .
Hm .
An der Unterführung vorbei nach unten hin .
Ja .
Eh hinter der Unterführung rechts .
Hm hm .
Und dann eh hinter den vorletzten Haus links z runter zur
Ja .
Fertig 