# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/peterd.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Beschreiber .
Fahrer .
Also , also ich sag dir ehm ehm , da wo das Auto steht .
Bei mir steht kein Auto , das hab ich in der Rand .
ich weiss nicht , wo das Auto steht , wo dein Auto steht .
da , wo das Auto stand .
Du , ich weiss auch nicht , wo es stand , ich hab mein Auto hier in
Du musst mir sagen , wo ich &~s hinstellen soll .
Du stellst es also jetzt zwischen den beiden Häusern , die lang
Meinst du , die in der bitte stehen , die beiden ?
Eh ja .
Gut , und dann ?
Und dann fast du ein kleines Stück gradeaus , ein klitzekleines ,
<Moment , Moment> mal , was heisst denn &~ne Kurve ?
Kurve ist &~ne Kurve <also dann färst du eine> +...
tja <ich weise doch nicht> wie die Kurve , rechts oder links ?
+, Eine links , linke Kurve und dann fährst du eine rechte Kurve .
Ja .
Und dann fährst du durch die Brücke .
Durch die Brücke , ja und dann ?
Ja , ja , dann lass mal , ich muss auch erst durch xxx Fährst du
Ja .
Dann ein kleines Stück gradeaus .
Mo ment , was heisst das , gradeaus , wie meinst denn du das ,
Ja , gradeaus , nu gradeaus .
Das Auto fährt doch immer gradeaus , ne ?
Nicht immer , manchmal muss es auch Kurven machen .
Ja aber gradeaus fährt das Auto doch immer .
Was heisst denn für dich gradeaus ?
hm .
Ach so , ja ich ha ja gesagt , ja das so dann fährst du erstmal &~ne
Was für eine ?
Also da eine rechte Kurve fährst du dann .
Ja .
Dann .
Steh ich zwischen &~nem langen , blauen Haus und &~nem runden Klotz ?
Ehe , da fährst du dann xxx und dann fährst du nach rechts .
Ja .
Dann nach links .
Ja .
xxx <und dann> +...
Steh ich zwischen einem kleinen blauen und einem crossen blauen ,
Haus , ja .
Ja .
Und dann fährst du nach rechts .
Ja und wie weit ?
Ja zwischen den blauen Häusern .
Ja .
Dann fährst du eine kleine Kurve links .
Ja .
Dann geht &~s ein kleines Stück gradeaus , dann fährst du eine Kurve
Du , Moment , w:wie weit fahr ich denn da gradeaus , wenn ich die
Von der mittleren Strasse bin ich ja oben nach links eingebogen .
Wie weit muss ich denn da fahren ?
Direkt dann wieder nach rechts noch , oder wie ?
Nein , nein , nein , ein kleines Stück gradeaus , ein Stück
<ja ein> kleines Stück weiss ich ja nicht , wie lange das sein
hi ein kleines Stück , hm , also dann fährst du gradeaus .
Wie weit denn ?
Ja nicht weit bei dem Haus .
Ja wie weit denn , du , beim Haus .
<Häu> ser gibt &~s hier viele .
ja ja .
Also dann fährst du dort zwischen ein klein Haus , eh ich meine
Eh sagen wir mal , du fährst also zwischen vier Häusern , zwischen
<also zürst fahr ich ja> doch zwischen zwei grosse blaue Häuser
Und dann geht &~s dann weiter .
Dann fährst du ein eh kleines Stück gradeaus , und da ist dann so
Peter , fahr ich an einem grossen , blauen Haus vorbei und bieg
Am kleinen Haus fährst du auch noch vorbei +...
Ja dann sag das gut hm nach ?
+, und dann biegst du ab nach rechts .
Nach rechts , gut , da steh ich jetzt an einem grossen , roten Haus
Gut .
hmhm .
Wie geht &~s dann weiter ?
Und da fährste &~n Stück gradeaus , ein klitzekleines Stück dann ,
Ja .
Und dann fährst du ein Stück gradeaus ein <wo &~s gradeaus geht>
Wie weit denn , Peter ?
Ja hm , ja was soll man sagen ?
Also , he , da fährst du , hm ja hm ja .
Du siehst doch , wie die Strasse <fährt oder < zu (..) ohne>
<ne , ich hab doch> keine Kette , ich bin jetzt da oben nach
Wie weit du je , wie weit du jetzt fahren sollst ?
Du sollst zu hm eh eh , da da ist doch so ein kleines , blaues Haus
auf welcher Seite ?
auf der rechten Seite .
Ja , ganz oben , in der Ecke , oder wo ?
Oben in der Ecke , da sind nämlich vier kleine , blaue Häuser auf
kenn du genau guckst .
Ja .
Ja und welches meinst du nu von denen ?
Ein langes , blaues Haus , mein ich nämlich , ja <hab ich jetzt>
Eh ja , auf der rechten Seite vom Dorf oder auf der linken Seite
auf der linken Seite .
So auf der linken Seite genau das gleiche , ja .
da steh ich jetzt zwischen , gut , und wie dann weiter ?
Und dann fährst du eine Kurve .
&~ne Kurve ?
<ne Fahr ich keine Kurve> ich steh(e) auf der linken Seite ,
<ja eine Rechtskurve> .
am Hochhaus auf der linken Seite .
Ja und dann <fähr> ja und dann fährst du eine rechte Kurve +...
Nein , fahr ich nicht , ich muss doch erst zum rechten Hochhaus .
+, Zum rechten Hochhaus ?
Ja .
Ja , dann fahr doch zum rechten Hochhaus .
Ja , das musste mir doch sagen , oder ?
Ja .
Du hast gesagt , zum linken Hochhaus .
da steh ich jetzt .
ich muss also weiter fahren bis zum rechten Hochhaus .
Ja und dann +...
Dann musst du mir das sagen , Peter , und dann weiter .
+, Und dann fährst du um einen , um das Haus rum , wo gegenüber das
<Das versteh ich nicht> das versteh ich nicht xxx Haus , wo was
Dem rechten .
Ein Hochhaus < ein> xxx Hochhaus .
Ja hab ich Ja ich steh(e) jetzt zwischen dem Hochhaus und dem
Hmhm und da fährst du ein hm Haus vorbei , eh dann , dann fährste
<Wie nach links , Peter> ?
<Ja ja dann dann fährste> los , ja .
ich steh(e) jetzt zwischen einem Hochhaus und einem langen +...
++ blauen Haus auf der rechten Seite .
Weisst du , wo das ist ?
<Ja aber> +...
Und dann sag mit bitte , wie &~s da weitergeht .
Kette dann fährst du rechts .
ich hab keine Kette ja dann sag &~s mir doch , nach rechts , gut .
Das hab ich doch gesagt .
Ne , das hast du nicht gesagt .
Dann hast du &~s lei hat er &~s vielleicht leise gesagt , aber
Ruhe , so Peter , mach weiter .
Und dann fährst du auch &~n langen ro eh auch &~n langen ,
Also , wie bieg ich ab , in welche Richtung ?
wenn wenn du jetzt hier von , wenn du jetzt da drüben stehst , dann
Wie um das Haus herum fahren ?
Ja xxx .
ich steh jetzt zwischen einem langen , blauen und einem kleinen
ja .
und jetzt möcht ich von dir wissen , wie ich da weiter fahre , in
In die rechte Richtung .
Vo von Autofahrer aus geschen ?
Ja .
Und von uns aus gesehen ist das ?
links .
Gut , und weiter ?
Und dann fährst de hinter dem Haus , von hinter dem Haus fährst du
hmhm .
Stehst du dann da ?
jaja , hab ich .
Und dann geht &~s eine kleine Kurve nach links <hmhm > .
Auto ja hier , ja gut .
Und dann fährst du nach rechte .
Vom Autofahrer aus gesehen oder von uns aus gesehen ?
Ja <warte mal eben> , von uns aus gesehen .
Nach rechts , gut ja .
Dann fährst du zwischen einem kl , zwischen &~nem langen &-eh
Ja , das da kann ich aber nach unten und nach oben fahren , also
Ja und du sag mir mal , wie ich abbiegen soll .
Hmhm Hä , hmhm hm , also , na also , <ehm , ja ich> ich
<Peter , huhu> hm hm gut .
+, beiden Häusern durch und fährst dann nach nach rechts eine Kurve
ich weiss ja nicht zwischen welchen Häusern ich durch fahren muss .
ich kann ja , wenn ich steh(e) , jetzt noch zwischen zwei langen ,
xxx .
Und jetzt muss ich irgendwie abbiegen nach rechts oder nach linke ,
Ja , ich sag &~s dir , also du stehst zwischen ein langem Haus und
Ja .
Und dann fährst du jetzt , wenn du da stehst , fährst du dann nach
Aha , das hast du nicht gesagt , das musst du mir sagen , gut .
Aber ich bin schon viel zu weit , ich bin schon weiter .
Ja aber du kannst doch nicht irgendwo hinfahren , wo ich gar nicht
Sonst weiss ich ja gar nicht , wie dein Weg aussieht , musst du mir
ja .
und dann bist stehst du zwischen zwei Häusern .
ich steh(e) immer zwischen zwei Häusern , ja , zwischen welchen
Zwischen einem , das weise ich nicht , zwischen welchen du stehst ,
Und blauen Dächern beiden .
Richtig , da steh ich jetzt , und jetzt ?
da fährst du also um das kleine Haus &~ru herum .
Ja , gut , und dann ?
Und dann vom Auto aus , &~au vom Autofahrer aus gesehen , fährst du
Und von uns aus gesehen ?
Nach links .
Gut , ja , wie weit ?
Und dann , darn fährst du was grade , dann fährst du gradeaus .
Hm hm , ja .
Dann fährst du wieder vom Autofahrer aus gesehen , nach links .
Gut , und dann ?
Und dann nach rechts zwischen +/.
vom Autofahrer aus gesehen oder von uns aus gesehen , nach rechts ?
Hm , erstmal überlegen , hm , von uns aus gesehen nach rechts .
Ja gut .
Peter , du weisst , wo wir stehen , dann machen wir da weiter .
ja also , wir stehen zwischen +...
++ Z:zwei langen , blauen , ne ?
Genau da , gut .
hm hm Und dann fährst du , vom Autofahrer aus gesehen , nach , vom
Das ist doch gleich , ob du &~s nu von Dir oder von mir aus guckst ,
ich steh(e) .
ja .
Der Autofahrer nach rechts , gut ja , ja ?
nach rechts dann fährst du ein kleines Stück <gradeaus dann>
<ja durch> die Brücke ?
Nein , und dann fährst du eh ein bisschen noch , ein bisschen nach
Moment , noch &~n Stück nach rechts , also vom von vom Autofahrer
xxx ja und von uns aus gesehen , nach links .
Na dann dann komm ioh wieder in die mittlere Strasse , ne , die von
Und dann fährst du zum Ende .
Aber das ist ja verkehrt , du du fährst ja auf der , wo fahr ich
auf der linken , glaub ich .
Ne , nach der rechten .
Überleg doch mal Hm hm , ja also auf der rechten Seite um die
Ja , und dann hm erst &~n klein bisschen nach rechts also , eine
No steh ich denn ?
Du stehst zwischen der Brücke und &~nen runden Holzklotz .
Ah ja , hm hm gut .
<und dann> fahr ich nach rechts ja .
<und dann> fährst du dann nach rechts , dann ein bisschen
ja .
Nicht gucken , hihihi .
+, vom Fahrer aus gesehen , nach links eh nach rechts , wart mal .
Eh wie fahr ich ?
da hab ich eben nicht zugehört .
Ja , ich muss mal überlegen .
Ahso .
Vom Autofahrer aus gesehen , fährst du dann ein biss , dann
Von uns aus gesehen , linksrum ?
Oder vom Autofahrer , oder ?
hihihi .
hihihi .
<eh wo> ?
ja sag &~s bitte .
Wo stehst du jetzt ?
ich steh(e) jetzt zwischen der Brücke und einem länglichen , roten
Drei grosse Schwenster , ja Fenster , da fährst du ein bisschen
<hm hm> uns aus eesehen , nach Gut , und dann ?
Und dann fährst du ein bisschen gradeaus .
Ja .
Dann biegst du ein nach links .
Gut 