# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/dirk1c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also , Steffie , du stehst jetzt , du musst jetzt ganz hinten am
Ja , ich stehe auf der Brücke zur Zeit .
Ach so , ja , da musste erstmal hin , ne .
Und da stehste zwischen den grossen und den kleinen Haus .
Ja .
Verstehste das ?
Ja .
da biegste links ab .
Links ?
da stehste vor dem Tor .
Ja .
da fährste durch bis zur Tanne .
Bis zu welcher ?
Ersten ?
Zweiten ?
da ist nur eine Tanne .
Nee , ich hab zwei .
Nein , ich hab jetzt , du musst links abbiegen , nicht rechts .
Ach so .
An dem Tor vorbei , links abbiegen .
Ja .
Und dann musst du nach oben fahren , und da stehste zwischen der
Ja .
Dann gehst nach oben etwas , ganz klein bisschen , und dann biegst
Biegen , abbiegen ?
Also jetzt rechts .
Ach , dann hab ich mich völlig verfahren .
Rechts abbiegen .
Ja .
Und dann fährste neben den Brückeneingang , ne ?
da fährste jetzt links hoch an dem Bolzen und an dem grossen Haus
Ja .
Und dann fährste jetzt rechts bis zur Tanne , wo du gerade dachtest
Ja .
da fährst du jetzt hin .
Ja .
Du stehst da zwischen den Bolzen und der Tanne .
Ja .
Dann fährste hoch und zwar links hoch .
Link ja .
Dann stehste zwischen zwei so nee , da musste erstmal wieder links
Ja .
In der Strasse , wo so &~n rotes Auto steht .
Und da fährste bis um roten Auto .
Ja .
Und dann fährst du hoch , also rechts hoch .
Ja .
Und dann fährst du rechts zur Seite .
Zur Seite , ja .
Zwischen zwei so grossen Häuser .
Ja .
Und in der Strasse steht auch noch so &~ne Tanne .
Ja .
Und an der Tanne fährste hoch , und zwar links , links hoch .
Ja .
Und dann stehste vor so &~nem roten Haus .
Ja .
da biegst du links ab , bis zu so &~nem orangen Auto .
Ja , bei dem Hochhaus , ne ?
Ja , bei dem Hochhaus , aber du fährst nicht weiter zu dem zweiten
Nee , nee .
Dann gehste jetzt links runter .
Links runter , ja .
Also nicht ganz da drunten , sagen wir mal , zur ersten Strasse
Ja .
Nicht zu dem Lastwagen , davor die Strasse .
Ja .
Und da biegst du , wenn du jetzt von oben kommst , rechts ab .
wenn ich von oben komme , rechts .
Dann fährst du durch zur Tanne .
Ja .
Und dann fährst du runter , also zu so einem kleinen , roten Haus
Ja .
Und dann fährst du , wenn du von oben kommst , links .
Ja .
Runter .
Ja .
Dann fährst du bis zu dem orangen Lastwagen .
da steht so &~n oranger Lastwagen vor &~s grosse Haus .
Ja .
da fährste dann rechtsrunter .
Rechtsrunter ?
Ja .
Also um den um den um das Haus .
Um das Haus drum .
Und dann fährste wieder hoch , also rechts hoch , an der Tanne
Ja .
Und dann fährst du links .
auf die Strasse warst du gradeschon , wo der orange Lastwagen steht
Ja .
Dann fährst du links zu dem zur Walze , glaub ich .
Zu ne ?
Zu &~ne Walze oder so &~n rotes , grosses , dickes Auto .
Ja .
Das steht doch an sen kleinen Haus ?
Ja ja .
Und gegenüber von dem kleiner Haus steht noch ein kleines Haus .
Ja .
da biegste wieder ab , zur Tanne .
Ja .
Und da fährste dann rechts runter .
Ja .
Dann stehste zwischen dem Bolzen und dem grossen Haus .
Ja .
Dann biegste , wenn du von oben kommst , rechts ab .
Ja .
Dann stehste zwischen den Bolzen und der Einfahrt vom , von der
Dann stehste direkt vor der Tanne auch noch , vor &~ne Tanne .
Nee , dann bin ich auf die falsche Seite , ja , jetzt stehe ich da
dann steht da vor dir sen Haus mit &~n roten und &~n Haus mit &~n
Ja .
Und da biegste denn links ab runter , bis so &~n , bis zu so &~nen
Hab ich .
Dann fährste durch bis zur Hauptstrasse , oh zu der Mittelstrasse ,
Ja .
da biegste dann runter ab .
Ja .
da ist das Ziel , also die Hauptstrasse ist das Ziel .
Fertig 