# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/heidr1b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also Du hast jetzt das blaue Auto .
Ja .
Weißt Du wenigstens wo der start ist ?
Nee xxx .
Dann bist Du auf der linken Hälfte , ne ?
Ja .
Ehm ist das lange Haus hier .
Ja .
das längliche Haus und das Haus , was wo waagerecht steht ,
Ja .
Und dann fährst Du da also da ist der Anfang und dann fährst Du
Ja , dann bin ich vor dem Tunnel genau .
Ja und dann fährst Du hä vor dem Tunnel wo hast Du
ich hab zwischen dem eh Haus mit den quadratischen Fenstern
Also länglichen Fenstern ja eh also rechteckigen .
xxx unten .
Ja .
Also , eh .
Das sind beides große Häuser ja , ne ?
Ja .
Dann fährst Du da links ab bis zu dem Baum .
Ja .
Und dann fährst Du da gleich bei dem Baum hoch .
Ja bis ?
Aber nur ein Stückchen nach dem nach dem Turm also bis
Ja .
Dann fährst Du sofort wieder rechts ab ne ?
Bis ?
Bis zu dem runden Klotz also , dann bist Du da ehm wenn das
Hm ehm bis zu welchem ?
Bis zu dem orangen oder orongen <ich weiß nicht , wie das xxx
<bis zu dem orangen Auto> .
Ja und dann fährst Du nach oben links nach oben
Das eben das das das geht doch gar nicht .
Doch das geht alles geht .
Das ist nur rechts nach oben .
Rechts nach oben ja rechts nach oben ist gut !
da bin ich vor der da bin ich in der eh Straße , wo die
Ja stimmt und dann bist Du nur bis Ende des orangen Autos , ne
Ja .
Und dann fährst Du sofort wieder rechts ab bis zum Baum .
Ja .
oh da steht ja das Auto im Weg aber ist egal dann
Wo hoch ?
Also nach oben rechts hoch , ne ?
Ist egal Du kannst auch vor dem Auto oder hinter dem Auto
Ja , bis wo ?
Ehm bis Ende des Hauses bis Ende des langen Hauses .
Ja .
Ne ?
und dann fährst Du da wieder eh nach oben also bis Ende
Ja , dann bin ich .
Dann biste .
Dann bin ich vor dem roten Auto da .
Ja und dann fährst Du da wo Du wenn wenn Du an dem roten
Ja , dem Doppel Doppeldecker ?
Dem Doppeldecker ?
Ja:a , Mensch .
Sag doch nicht immer Mensch@q , dann biste bei dem roten Auto noch
Dann bin ich bei &~nem ganz anderen Haus .
Nein , Du sollst nicht ganz bis nach oben fahren , sondern noch in
Neben dem roten Auto bist Du dann noch .
Ja .
Also auf der linken Seite ne ?
damit Du &~s weißt und dann fährst Du da .
geht doch gar nicht &~d &~d dazwischen ist doch ein Haus
da ist kein Haus Manno !
xxx .
Wo bist Du denn jetzt überhaupt ?
ich bin ich bin auf der rechten Seite von dem roten Auto .
Ja , das stimmt doch also genau der Weg eben , ne ?
Du sagtest , auf der linken Seite .
Ach , dann hab ich mich eben versprochen , ist doch schittegal !
Du paßt auch nicht auf .
auf jeden Fall fährst Du dann ehm wieder linksrum , ne ?
Ja .
Du bist jetzt zwischen dem kleinen .
Es ist fünf Minuten pause <da können wir hier noch bleiben>
Ja .
Und dann fährst Du wieder nach rechts rechts nach oben .
Ja .
Bis zum Baum .
Ja .
Bist Du da ?
Ja .
Dann fährst Du da wieder rechts ab .
Ja .
Bis zu dem also bis zu dem Hochhaus sondern ja ,
Bist Du da ?
Ja .
Und dann fährst Du da nach unten links ab dann bist Du neben
Ja .
Und an der Walze vorbei fährst Du dann auf die rechte Hälfte vor
Ja .
+, Reifen bei der Walze ist , fährst Du dann zwischen die beiden
Ja .
Biste da ?
Wo links oder rechts ab ?
Eh rechts ab .
Ja .
Weiter bis zu den da biste weiter fährste weiter bis zu den
zwischen oder neben ?
Zwischen zwischen dann fährste ehm <rechts oder links>
Ja .
neben dem kleinen blauen Haus , dann fährst Du ehm links ab
Ja .
Nee dann fährst Du gradeaus bis zu dem langen Haus Ende , ne ?
Ja .
Von dem langen Haus aber nur bei , dem dann fährst Du
Ja .
Mitten auf der Straße und dann fährst Du da fährst Du dann
Ja .
Biste da ?
und dann fährste , wenn Du da am Ende des Hauses wieder bist
Länglich oder klein ?
Länglich , ne ?
und dann fährst Du wieder nach oben und dann bist Du wieder
Ja .
Ne ?
Links oder rechts ab dann ?
Ehm ist doch ganz kl warte mal eben ist gar nicht klar
Rechts nach oben da steht ein Baum aber nicht links nach
Dann guckste aber falsch wo bist Du denn jetzt ?
ich bin neben dem langen Haus und dem kleinen Haus .
da bin ich auch und da neben dem kleinen Haus steht doch ehm
Nee , rechts daneben .
Ja , dann fahr mal dahin , wo links daneben ist .
Dann bin ich genau vor ja , dann bin ich dann bin ich neben
Du stellst Dich dazwischen links neben dem Haus und eh
Ja .
Dann fährst Du wenn Du dazwischen bist dann fährst Du sofort
Ja .
Und dann fährst Du wieder Ende dies ersten blaues Hauses also
Ja .
Eh ehm hinter .
xxx in der Straße , wo da auch so &~n rotes Auto steht , ne ?
Nicht ganz etwas also zwischen dem eh orangen nein
Hä ?
Die am Rand stehen .
Nee , dann bin dann bin ich .
Ja , wenn Du da die beiden siehst , ne die am Rand stehen auf
da bin ich doch gar nicht .
Das weiß ich , ich will Dir doch nur erklären , wo Du hin mußt .
xxx Ach , verdammt !
Und dann neben dem kleinen blauen Haus , ne steht hier
hm .
wo links .
Ja .
wo links daneben wieder der Baum steht .
Ja .
Und da und da ist ja eh über dem Haus , wo der kleine
Hm nochmal .
da sind doch zwei Häuser , an denen zwei kleine blaue Häuser
zwei kleine Häuser .
Ja .
Und da zwischen die beiden kleinen Häusern stellst Du Dich .
Ja .
Bist Du dann und dann fährst Du da wieder fährst Du sofort
Ja .
Und dann , wenn Du bei dem Haus vorbei bist , fährst Du sofort
Ja .
Bis zu dem an dem runden Ding vorbei bis zu dem eh
Ja .
Dann bist Du zwischen zwei so Häusern dann fährst Du sofort
Rechts nach unten ?
ja ne dann bin ich neben dem Baum .
Ja , und dann fährst Du sofort +...
xxx .
Ja links nach dann fährst Du sofort wieder eh
Ja .
Und dann unter dem Tunnel durch .
Ja .
Und dann fährst Du dann sofort wenn Du da bist fährst Du
Ja .
und wenn Du daneben bist dann fährst Du sofort wieder ehm
Ja .
Biste da ?
Ja .
Und dann ist &~s zu Ende 