# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/patrid.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
So Patrick , fangen wir mal an .
Hmhm oh weißt Du eh hm bei dem roten , bei den Haus wovor die
Das hast Du doch eben auch so schon gemacht , dann kannst Du &~s
Hm bei dem Haus , wo diese quadratischen Fenster sind .
Hm ja , aber .
Ganz in der Mitte .
In der Mitte , ja gut .
Ja diese roten .
zwei rote <die stehn> längs .
<da zwischen> fängst Du an .
Fang ich an gut .
Dann fährst Du links , da um die Kurve .
Ja , hab ich .
Dann durch &~s Tunnel durch .
Habich unten durch ne hmhm .
hmhm und dann stehst Du da dann zu diesem Haus , wo die quar
Moment , ich kann jetzt eh zwischen der Säule einmal , ja
Ja aber , ich hab das gesagt mit den quadratischen nicht mit den
Also quadratische Fenster hat das rechte blaue Haus .
Ja .
Soll ich also zwischen dem rechten blauen Haus und dem runden Klotz
Nein zwischen dem linken h .
Linken blauen Haus und dem Klotz , ja aber , quadratische .
hmhm hmhm .
Sind eh , so wie das rechte Haus hat , verstehst Du , wo alle
auf .
achso .
Das linke Haus hat rechteckige Fenstern , da sind die ja höher als
aha .
Verstehste ?
Und da soll ich jetzt hin fahren , oder ?
Ja und dann bist Du da ?
Gut jetzt bin ich vor diesem jetzt bin ich zwischen dem Klotz
Ja und dann um die Kurve nach rechts .
auf der linken seite hmhm und <wie d> ja , hab ich .
und dann , um die Kurve na wieder nach links .
Hab ich , direkt danach , nach links ?
Hmhm .
da steh ich jetzt zwischen einem länglichen blauen Haus und einem
hmhm dann die Kurve nach rechts .
Nach rechts , ja , hab ich .
Kurve nach links hoch .
Direkt , danach .
Hmhm , direkt danach .
gut ja hab ich .
Und dann um die Kurve auch nach links .
Hm ja hmhm .
Um die Kurve rechts .
ww eh Du eh Patrick , wie weit soll ich denn dann
soll ich soll ich direkt wieder rechts fahren ?
bis zu den roten Haus mit der einen T mit einem Fenster und einer
Zum kleinen oder großen ?
Ach zum kleinen meinst Du , ne ?
Zum kleinen .
Ja , hab ich .
Und dann hoch zu dem Haus mit den sieben Fenstern und den drei
Hm ja hmhm .
Und dann die Kurve nach rechts .
Ja .
Und dann immer gradeaus bis zu dem kleinen Haus mit blauen Haus mit
Hm ja hab ich .
Dann runter .
Eh wo genau runter ?
xxx dem kleinen blauen Haus .
Nach dem kleinen blauen Haus oder vor +...
+, Vor dem kleinen blauen .
Vor dem kleinen gut runter .
Und dann da um die Kurve .
Wie wie meinst <Du das> ?
<xxx nach > links .
nach links eh wie wie meinst D &~n das eh nach links
Eh eh .
Eh vom Auto fahrer ausgesehen nach links oder von Dir aus gesehen
Von mir aus gesehen nach links .
Ah ja , dann versteh ich dich , gut , nach links hmhm und jetzt ?
Und dann die Kurve nach rechts .
Nach rechts eh Moment Du Moment .
dann nach rechts wieder .
Patrick ich bin noch nicht so weit , wenn Du sagst , die Kurve nach
Von mir ist alles aus gesehen !
Ja , man kann sich aber auch vorstellen , man sitzt im Auto drin ,
Ach ja xxx hm dann von mir aus gesehen .
Eh , nach nach rechts ja meinste nach unter oder wie ich bin jetzt
Hmhm dann nach unter dann wieder .
He ?
nach unten gut und jetzt ?
rechts hmhm .
Rechts und zwar von uns aus , ne , von von mir aus gesehen .
Gut hmhm .
Und dann um die Kurve nach links dann wieder +...
hmhm habich .
+, Um die Kurve nach rechts .
Hab ich .
Dann um die Kurve nach hm rechts von mir aus +...
nach rechts , ja .
+, Gesehen eh xxx wieder und dann um die Kurve nach links .
ich steh(e) jetzt zwischen &~nen kleinen roten und &~nen kleinen
Haus .
Ja und dann da , um die Kurve nach links .
gut nach links , gut , hmhm <und wie wie> weiter ?
<Dann gradeaus> weiter bis in der Mitte und dann um die Kurve
hm ja ja , hab ich .
Moment , Moment nicht so schnell Du , so schnell kann ich nicht Du
Von mir aus gesehen .
Ja , das , wie geht denn das ?
ich bin doch , sitz doch genau in der Mitte vcm spiel , wie kann
Verstehste das wa wo versteh ich nicht , wie man da ne Kurve nach
xxx .
Wie guckst &~n das Auto jetzt an ?
<wie ich ias angucke> +...
Du wir stehen jetzt zwischen den zwei länglichen blauen Häusern ,
Hmhm .
Um jetzt will ich auf die Hauptstraße , also die mittlere Straße
Nach rechts runter .
Nach rechts ok und +...
++ Und dann um die Kurve wieder nach rechts .
Nochmal nach rechts , hmhm .
Und dann zwischen dem Haus und der Säule vorbei zwischen dem blauen
Eh , U da sind doch zwei &~n großes und ein kleines ach Du
Hmhm .
Und wie fahr ich dann ?
Um die Kurve rund <zu hm> um die Kurve nach hm rechts .
Nach rechts ja ok fahr ich genau auf &~s Tor zu , stimmts ?
Ne , nicht ins Tor rein .
Ne , bin ich nicht .
Sondern abbiegen .
Hmhm .
nach rechts .
Von wo aus gesehen ?
Von mir aus gesehen .
Ja gut und .
Dann wieder um die Kurve nach rechts von mir aus gesehen .
Wie , von Dir aus gesehen ?
Hmhm .
Also , Du meinst , zu uns runter ?
Ja .
Hmhm ja und dann ?
Und dann um die Kurve nach links .
Ja .
Von mir aus gesehen , dann um die Kurve nach rechts .
Du eh wann denn ?
Wie weit muß ich denn fahren ?
ich +...
Eh .
+, ich steh(e) jetzt genau zwischen dem roten Haus , was ganz auf
<und dann> ja in die Richtung , wo wir sind .
Ja , wie wie ist die denn ?
Wie ha wie welche Richtung ist denn das ?
Das hier rechts ?
Und dann sind wir da .
Ne , Du paß auf ich bin doch ich bin noch nicht so weit wie Du
hmhhm .
war eh unter dem Klotz direkt .
Achso .
Ne also eine Biegung noch davor das Auto , das sieht jetzt
Ja .
so und wie bieg ich dann ab ?
Nach links .
Ja , richtig und ?
Von von wo aus gesehen denn nach links ?
Von mir aus gesehen .
Von Dir , gut .
Dann von mir aus gesehen nach rechts .
Wie weit soll ich denn dann erst fahren , in die linke Richtung
Eh bis zu diesen wo das vom Tunnel der Wächter wohnt , bis
Du , ich weiß nicht wo der Wächter wohnt im Tunnel , das weiß ich
hm dann zwischen dem Haus mit den , wie heißt das nochmal ,
Bis wohin ?
bis an der Brücke da ist so &~n f Haus mit m blauen .
ja .
Dach , bis dahin runter und dann sind wir nicht der .
ja .
Hauptstraße und dann xxx sind da neben .
ah ja hmhm .
ran die Straße .
Also wie wie liegt die denn eh im Verhältnis zur Hauptstraße ?
Links oder rechts oder wie ?
Rechts .
Ah ja , gut , und was da soll ich rein biegen ?
Hmhm <und dann sind wir doch da> .
sind wir da guck her han wir &~s geschafft , was Patrick .
Hmhm 