# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/09/09j.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
es war einmal ein Junge .
der hatte einen Frosch und einen Hund .
und sie hatten jedesmal kucken sie zum Frosch hin .
und spielten mit ihm .
und erzahlten ihm was .
und dann eines Nachts da schlief der junge in seinem Bett .
und der Hund war auf der Bettdecke .
da schlupfte der Frosch aus dem Glas heraus .
und verschwand .
an dem nachsten Morgen wachten der Hund und der Junge auf .
und da sahen sie .
dass das Glas leer war .
sie suchten uberall in den Stiefeln und in den Pantoffeln .
und der neugierige Hund musste naturlich seine Nase in den Glas
und der Junge tut tat das Fenster auf .
und raf nach seinem Frosch .
da fiel der Hund zur Erde heraus .
und der Junge war und der Junge kletterte hinterher .
aber der Junge war bose .
dass der Hund so was macht .
dass das Glas jetzt in Scherben liegt .
aber der Hund leckt frohlich an seine Wange .
dann gingen sie in den Wald hinaus .
und rafen nach seinem Frosch der Hund und der Junge .
und dann suchten sie in jedem Loch und in einem Bienennest .
aus dem Loch kam plotzlich eine Maus heraus .
und der Junge erschrak sich .
dann kuckte der Junge weiter in einen Baum in einen hohlen
und der Hund und hinter dem Hund flogen die Bienen auf
und er rannte schneller und immer schneller .
und auf einmal kam die Eule aus dem hohlen Baum heraus .
und der Junge fiel vom Baum auf den Boden .
und dann und der Junge versteckte sich schnell hinter einem
damit die Eule ihn nicht kriegt .
und dann stellte er sich auf den Stein .
und rufte wieder nach seinem Frosch .
und dahinter war Gezweige .
und er auf einmal setzte er sich auf die Zweige .
und der und die erhoben sich .
und dahinter war ein Hirsch .
und er rannte immer schneller mit den Junge fort bis in ein
darunter war ein See .
und der Junge fiel herab mit dem Hund in den See hinein .
und da horten sie ein Quaken in einem hohlen Baum .
und sie kuckten .
und der Junge sagte zum Hund pst@q .
und dann stiegen sie schnell dahinter hinter den hohlen Baumstumpf
und sahen zwei Frosche ihren Frosch und seine Freundin mit paar
da freute sich der Junge und der Hund .
und sie nahmen ein kleinen Frosch mit nach Hause .
und sagten .
+" Tschuss ihr Lieben bis bald .
+" wir besuchen euch mal 