# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/09/09g.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
also der die wollten schlaf also die wolln schlafen .
und die kucken die ganze Zeit immer nur auf dem Frosch rauf .
und der Hund stellt sich auf's Glas rauf .
und kuckt rein .
der Junge sitzt auf dem Hocker .
und der sitzt .
und kuckt immer rein .
der Frosch der lacht .
da wollten die schlafen .
und der Frosch hupft raus .
der Hund der liegt auf dem Bett .
und schlaft .
und der Frosch nimmt ein Bein raus .
und hupft raus .
da wachen die beiden auf .
und da da kuckt der Junge so erschreckt .
wo ist der Hund eh nein wo ist der Frosch .
und der Hund kuckt .
da zieht der Junge sich den Pullover an .
der Jun eh der Hund der geht mit'n Kopf in das Glas rein .
und der Junge der schreit huhu .
da da gehn die ans Fenster .
und der Hund springt drauf .
und da schreit da halt der des Fenster auf .
schreit huhu .
und da fallt der Hund raus .
und der Junge kuckt .
und da springt der Junge raus .
und hebt den Hund wieder auf .
und der Hund leckt .
also kuckt trauriges Gesicht .
da da gehn die weg .
der Hund macht Mannchen .
und ?
und da sind lauter Bienen kommen hier .
und der Hund macht Mannchen .
und kuckt .
dahinten ist ein Loch im Baum .
da sieht der Junge ein (ei)n Loch .
und da kuckt der rein .
und sagt huhu .
und der Hund macht Mannchen .
und kuckt in die Bie in das Bienenhaus .
da kommt das Meerschweinchen raus .
und sagt &-um .
was ist denn los .
und der Hund der geht der macht am Baum Mannchen .
und das Haus ist kaputt .
xxx .
und da kuckt das Meerschweinchen .
und der Hund macht immer noch Mannchen .
und das Nest ist runtergefallen .
und da kommen alle raus .
und der Hund eh der Junge der sitzt auf (de)m Baum (ei)n
und kuckt in das Loch rein .
und da scheucht ihn die Eule runter von dem Baumstamm .
und der Hund rennt weg .
und die ganze Bilen ko ko Bienen kommen mit .
und der Junge der der fallt hin .
da fliegt die Eule weg .
und der Junge der geht auf'm Stein .
die Eule kuckt von da oben und kuckt .
und der Hund und der Junge der der ist auf den Stein
und der Ju und der Hund schnuppert .
wo der Frosch jetzt ist .
und der Junge halt sich fest .
und da kuckt die Eule wieder .
und der Hund hatte sich dur mit'm Kopf dann mit hinter den
und da kommt das Hirsch hoch .
und denn das hat er vorher nicht gemerkt .
und da kommt er mit kommt das Tier hoch Hirsch .
und da rennt das weg das Hirsch .
und der Hund mit .
und der Junge schreit schreit Hilfe .
und da bleibt der stehn .
und da fallt der Junge und der Hirsch runter in den Fluss .
und das dann kuckt das Hirsch runter .
und sieht .
wie die beiden runterfallen aufeinander .
und dann kommen die hoch .
sitzen .
der Hund sitzt auf dem drauf .
und will auf'm Stamm rauf .
und der Ju eh der Hund schwimmt .
und der und der Frauch der Junge sagt psscht .
psscht sagt der .
und dann kommt .
kucken die ruber der Hund und mit den Junge .
und da sehen die Mutter und Vater .
und kucken ehm denn sitzen die drauf .
und da sehn se die ganze Familie hinterm Baumstamm .
und da gehn die weg .
weil se (ei)n Frosch haben .
da freun die sich hier .
und da sitzen die Frosche da in einer Reihe .
und ein Frosch ist ein Frosch ist unten .
hier le da sind sie im Kinderzimmer .
und das Licht brennt noch .
der Mond steht noch am Mond .
und der Hund der ist mit der Nase im Glas drinne .
wo der Frosch drin ist mit dem Wasser und so .
und der Junge der sitzt .
und kuckt ihn sich an .
und hier auf der nachsten Seite steht der Mond noch heller
und das Licht das ham'n se vergessen .
und das Licht auszumachen .
und der Frosch der klettert dann da ganz schnell aus dem Glas raus
und am na am Morgen da da ist der Frosch weg .
und na der Hund und der Junge die sind beide ganz traurig .
ist nicht jetzt Hoofpause nee Quatsch kleine Pause nee Hofpause
und jetzt strahlt die Sonne immer doller rein durchs Fenster .
und der kuckt nimmt seine Gummistiefel seine ganz grossen .
und hebt die hoch .
und dann kuckt der da rein .
der Hund schnuffelt in dem Glas .
und dann der und auf der nachsten Seite <da habe>
und da macht der so &-um der Junge der macht da das Fenster
und ruft und so .
und der Hund der der der kuckt so den Jungen an so von der
und hier ist hier ist der Hund aus dem Fenster gefallen ne .
und der Junge der denkt jetzt .
dass er soo dass er jetzt n Loch im Kopp haette oder so ne .
und hier ist des Glas kaputtgegangen .
da nimmt der Junge ihn auf'n Arm .
und da leckt der Hund ihn ab also im Gesicht .
und hier ru da da ist der Junge rausgegangen mit dem Hund .
und da fliegt ne ganze Wespenschar .
der Hund der schnuppert so in der Luft .
und der Junge der ruft ihn immer weiter und so .
und da kommen immer mehr Wespen raus und so .
da kniet der Junge sich hin .
und kuckt in so'n Loch rein .
und der Hund der der Hund ist gerade der ist zu dem
und kuckt da dauernd nach oben .
und springt auch nach oben .
und hier sind da schuttelt der am Baum .
und da kommt grad (ei)n Maulwurf aus dem Loch raus .
wo der Junge reingekuckt hat .
und der Hund der schuttelt an dem Baum .
und hier ist es ganz runtergefallen jedenfalls die Wespenschar .
und da kommen jetzt alle Wespen raus .
und der Junge der kuckt da grad der sitzt auf'n Baum .
und kuckt grad in so'n Riesenloch rein .
und aus dem Loch kommt plotzlich (ei)ne Eule raus .
der Junge der fallt da vom Baum runter .
und die Wespen jagen alle den Hund .
da fliegt die Eule soo hoch .
und der Junge der klettert da auf so ne Steine .
und der hier auf der nachsten Seite da ist er drauf auf
und halt sich grade bei dem Hirsch fest .
und der weiss nicht .
dass das der Hirsch ist .
der denkt .
dass das (ei)n normaler Baumstamm waer .
und der Hund der lauft da grade so lang .
und da ist und jetzt hat der Hirsch ihn auf seinen
ne und der Hund ?
und dann pscht geh geht der jedenfalls hoch .
der Junge sieht .
dass das gar kein Baumstamm war .
sondern dass das ein Tier war .
und der weiss auch gar nicht erst .
was fur eins .
und da hier auf der nachsten Seite geht denn der Hirsch mit
und der Hund rennt hinterher .
und bellt dauernd .
und da kommt na und dann wirft er dem der Hund der
und den Junge wirft der Hirsch in's Wasser .
und als se drin sind .
da ist der Hirsch ganz oben frohlich .
ne stimmt doch .
und der Hund als se jedenfalls wieder hochkamen .
da war der Hund ist auf dem Jungen sein Kopf geklettert .
und da jetzt halt der Junge die Hand vor'n Mund .
das soll bedeuten .
dass der Hund leise sein soll .
und hier gehn se dann daruber bei dem Stamm .
und dann sehn sie dann da Vater und Mutter .
und dann dann kommen da auch noch die andern sieben Kinder an .
und hier da nimmt der jedenfalls der Junge nimmt einen
und der Hund freut sich .
und die andern Frosche die kucken zu .
wie sie gehen 