# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/franks2a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also Du fährst wieder an der selben Stelle los wie vorhin , also
Ja .
im linken Haus die linke Einfahrt .
Linke Haus .
xxx .
Also , am linken Haus die linke Einfahrt genau wie vorhin .
Ja .
Ja und dann fährste eh eh jetzt links entlang bis
Ja .
xxx dann bist Du ja an dem roten länglichen Haus .
Ja .
Dann fährst Du erstmal hoch bis zum Ende vom roten Haus .
Ja .
Ja dann fährst dann biegste rechts ab .
Rechts ab wie weit ?
Bis zum runden eh ja bis zum .
Klotz , ja ?
Ja dann eh eh fährst Du eh ehm den runden Klotz hoch .
Hoch .
Also ehm rechts vom Klotz fährst Du hoch den runden Klotz .
Ja .
Ja bis zum Ende und dann fährst Du eh jetzt wieder
Links ja .
Ja dann stehste jetzt vor dem blauen länglichen Haus .
Ja .
Ja und jetzt fährste eh das eh jetzt hoch bis
Ja .
Und dann fährst Du eh ehm dann biegst Du rechts ein .
Also , jetzt steh ich genau zwischen dem ersten und dem zweiten
Ja .
Ja .
Und jetzt fährst Du das erste blaue Haus dann wieder runter , also
Bis wohin ?
Eh ja bis zum Ende vom Haus .
Ja .
Dann biegste zwischen eh eh das l eh längliche blaue
<von hier aus gesehen> ja hmhm .
(..) blau ?
Und dann fährste jetzt das zweite längliche Huas , fährst Du an der
Ja .
Dann biste jetzt ehm dann fährste da zwischen dem zweiten
<zwischen dem> links rein ?
+, Kleinen bis zu den kleinen Häusern , zwischen dem ersten und
Dazwischen steh ich dann jetzt .
Ja , also zwischen dem ersten und dem kleinen blauen Haus , ersten
Ja .
Ja dann fährst Du eh jetzt zwischen dem , eh , roten
Ja nach oben ?
Ja aber nur das eine Haus .
Ja .
Dann fährst Du zwischen den beiden letzten kleinen Häusern durch .
Zwischen den letzten beiden kleinen +/.
Häusern fährst Du also rechts durch .
Blau oder wie wie sind die ?
Eh blau .
Also , nach rechts .
Ja .
Und wie weit ?
Bis zum Ende vom Haus vom kleinen blauen Haus .
Von dem kleinen blauen Haus .
Dann fährst Du eh eh , also , rechts , mit dem Auto gesehen
ja ja .
Von Dir aus gesehen hoch dann eh fährst Du die Hochhäuser
ja .
abbiegen , die Hochhäuser entlang .
ja .
Ganz weit , bis hinten , bis Du zu dem zweistöckigen Haus kommst ,
Ja , also jetzt bin ich auf der rechten Seite ?
Ja , ganz obe in der Ecke .
Ja .
Dann fährst Du das er eh das eh dritte kleine Haus
Bis wohin ?
Also nur ein Haus , wa ?
Ja .
Ja und dann biegst Du da von von Dir aus gesehen , links
durch den bei den klein eh zwei kleinen blauen Häusern
Ja und dann durch die zwei länglichen Häuser .
Ja .
Und dann biste auf der Hauptstraße .
Ja .
Dann fährste das dritte eh längliche Haus fährste , eh , an der
Ja ja bis wohin denn ?
Ja , bis nur das ein Haus .
Ja .
Jetzt biste zwischen dem zweiten und dem dritten Haus , da fährste
da fahr ich durch , ja .
Ja , zw zwischen dem länglichen , ne ?
Ja .
Und dann bis zum Ende vom Haus und dann fährste runter .
Nach lin ne .
Also , an der Schmalseite vom Haus schmer eh fährst Du
Ja , jetzt bin ich zwischen dem langen und dem kurzen blauen Haus ,
Ja hmhm jetzt fährst Du das kurze Haus also , Du fährst
Rechts .
Kurzen Haus , da stehst Du jetzt beim runden Klotz .
Ja , und zwar ob eh oberhalb des runden Klotzes .
Ja dann fährst Du den runden Klotz jetzt runter , also an der
Ja .
Von Dir aus gesehen .
Ja .
Dann bist Du jetzt an am blauen länglichen Haus an der ganz rechten
An der ganz rechten ?
An der echten Seite , am blauen länglichen Haus .
Ja ne an der linken &~Sei .
Ja , eh hm ?
auf jeden Fall bist Du zwischen dem Klotz und den blauen
Ja und das längliche Haus steht senkrecht ?
Ja .
Ja .
Dann fährst Du jetzt also den Klotz entlang also nach unten
Nach links ?
An dem an dem rotenen oder an dem blauen ?
Ja , an dem runden Klotz vorbei nach links einbiegen dann .
Ja .
Dann fährst Du durch die Brücke durch .
Ja .
Dann bist Du jetzt vor dem roten länglichen Haus ?
Ja .
Also , vor dem eh waagerechten .
Hmhm .
Das fährst Du jetzt also bis zur Hauptstraße , also gradedurch .
Ja .
Wieder zwischen die zwei Häuser durch zwischen die zwei eh +/.
Roten ?
Ja , also durch xxx ja , und dann ist &~s zu Ende 