# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/heidi1a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Ja also eh direkt scharf rechts .
Ja , Moment wo fangen wir denn an ?
Ja also , das rote Auto , das steht ja da unten , ne ?
Nee wo wo ?
Eh , zwischen .
Vorne , links , hinten , Mitte ?
Am nächsten zu Dir in der Mitte , ja ?
In der Mitte ?
Zwischen den zwei länglichen längsgestellten Bauten ?
ja ja genau richtig .
da fangen wir an gut .
<Ja und dann> und dann ist da so &~n oranges Tier , ne ?
<so und jetzt> ?
ja .
da dran vorbei rechts rum um die Ecke , ne ?
Rechts rum .
Um die Ecke und dann geht &~s direkt wieder links durch so &~n
Ja , durch das Tor .
Durch das Tor und dann geht es ehm an so &~m grünen Baum
Links von dem Baum vorbei !
Links vorbei ?
Links vorbei und dann direkt wieder rechts , ja ?
so daß Du +...
xxx ich steh(e) also wieder praktisch in der Mitte .
Hm hm ne nur an links an dem links an dem Baum vorbei
Ja , Moment , dann muß ich ja unter dem Torbogen rechts vorbei .
Ja , richtig , aber bei mir ist hier so &~n so &~n Bäumchen und <das
<ja gut> .
von links umfahren ah so so .
ja richtig und dann mußte also um diesen runden Klotz rum , ne ?
Zwischen dem runden Klotz und dem rechten blauen Haus , ja ?
Ganz außen ?
<so darum> ja .
ja , <ganz außen> hmhm darum .
und dann gleich wieder hinter dem runden Klotz wieder links , ja ?
Links ?
Ja .
Wie weit ?
Ganz ganz kurz nur und dann wieder rechts dann kommste
<zwischen dem> +...
Ne ?
blauen Haus , ja ?
Ah ah so .
Und dann geht es hinter dem großen blauen Haus gleich wieder links
Gleich wieder links so .
Ja und dann bist Du zwischen zwei großen blauen Häusern , ne ?
Ja .
Und dann mußte da gleich wieder rechts , ja ?
Gleich rechts ?
Gleich rechts .
auf das rote braune <Pferd zu> ?
<ja genau> auf das braune Pferd und vor dem braunen Pferd
Rechts rum ?
Rechts rum , ja <hm hm> .
wieder zwischen den zwei blauen Häusern ?
Ja genau und dann noch ein Haus weiter bis Du zu dem kleinen Haus
hmhm .
da um die Ecke nach links .
Also zwischen dem großen roten und dem kleinen blauen .
ja hmhm genau .
Links rum ?
<Gut , bin ich> .
<ja da links rum> ne ?
hmhm scharf und dann biste wieder zwischen dem dann biste ganz
Zwischen dem roten und dem und dem kleinen blauen und dann
ja .
gradeaus parallel zu der zu der Spanplatte da , hihi , <ja
<aha qür> qür durch ja ?
An den Hochhäusern vorbei und ja , an beiden und dann stehst Du
an beiden ?
+, orangen Auto .
Ja .
Und fährst dann links .
Links ?
zwischen zwischen dem großen blauen und dem kleinen blauen , ja
Zwischen &~nem großen und &~nem kleinen ?
Ja .
Aber dann muß ich ja nicht bis zu dem orangen Auto , sondern vorher
Ja vor dem Auto xxx jaja .
auf den grunen Baum zu +...
das steht da so schlecht ja ja auf den grünen Baum zu hmhm
hmhm .
und dann eh ehm von uns aus gesehen mußte dann wieder
Von dem Autofahrer , ne ?
Ist besser .
eh ja .
Also der Autofahrer muß jetzt rechts fahren .
Rechts fahren .
Und dann kommt er .
Moment rechts ist da rum so .
Ja und dann ist er zwischen zwei blauen Häusern , ne ?
Ja .
Ja und dann muß er links fahren dann ist er zwischen dem
Ja .
Und dann wieder links dann ist er zwischen zwei kleinen blauen
Ja .
Und dann fährt er gradeaus weiter und daß er zwischen den zwei
Ja .
Und dann ist ja da &~ne grüne Tanne .
Ja .
da fährt man rum nach rechts .
Rechts ?
Nach rechts und dann gleich wieder rechts und dann ist man
Hmhm .
Und dann kommt da ein Schwein .
Hmhm .
Und vor dem Schwein gleich wieder rechts rum .
Rechts das wie ist ja zurück fahren .
ja ja , so ungefähr .
<Hmhm hmhm xxx> .
<weg fahren ja> .
und dann ist man zwischen dem großen blauen und dem kleinen blauen
Ja .
Und dann gleich wieder links und dann gleich wieder links
ja .
Und dann wieder links dann ist man zwischen &~nem kleinen blauen
Moment ja ist richtig .
Und dann rechts dann ist man zwischen dem runden Klotz und dem
Ja .
Und dann wieder rechts dann ist man zwischen dem Torbogen und
Ja .
Und dann gleich wieder links dann biste zwischen dem roten
Ja ist richtig .
Und dann wieder links und dann biste zwischen dem Torbogen und
Ja .
Und dann gleich vor der Tanne wieder rechts .
Vor der Tanne rechts , wo ?
ja und dann bist Du zwischen den zwei roten großen Häusern , ne
Und da ist Schluss .
Nee , Moment dann muß ich wieder zurück , da muß ich hinter der
hmhm ja , an der Tanne rechts an der Tanne also xxx hmhm .
hinter der Tanne rechts daß ich wieder in der Mitte zwischen den
Nee nee , wa davor davor .
Davor ?
ah so ah so .
Davor , also nicht da , wo wir ausgekommen sind wo wir .
Also davor ?
Davor , ja da ist dann Schluss ja .
Gut dann bin ich hier richtig 