# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Neitzel/09.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
es war einmal ein Frosch .
der lebte in einem Glas .
der Hund der guckte rein .
und der Junge der guckt auch da rein .
dann hat er sich schon umgezogen .
dann schlaeft der Junge .
und der Frosch springt aus dem Glas heraus .
der Hund und der Junge schauen in das glas hinein .
weil's tag wurde .
dann sagte der Junge .
wo ist der Frosch denn hin .
der Junge guckt in einem Sack der Hund in einer Vase .
aber dann steckt der Kopf fest in einer Vase .
der Hund bellte .
und der Junge ruft Frosch .
und der Hund faellt runter .
der Hund faellt runter .
dann zerbrach die Glas .
dann ist der Junge bisschen sauer auf ihn .
und der Hund leckt ihn an .
sie gehen in einen Wald .
und rufen nochmal Frosch .
aber niemand hoert ihn .
da ist ein Loch drinne in einem Baum .
der Junge guckt in das Loch rein .
wo der xxx und der Hund bekannte die Bienen .
der kann xxx der &~hmm dieses Tier .
und der Junge hat sich bisschen verletzt .
und der Hund bellte und bellte .
dass die Bienen fast zu ihm fliegen .
dann faellt das Nest hinunter .
<da> dann guckt der Hund schnell auf das Nest .
dann fliegen die Bienen auf ihn .
der Junge guckt in das Loch vonem Baum .
dann faellt der Junge auf den Ruecken .
die Bienen fliegen auf ihn .
der Hund der rennt .
und die Eule sitzt da oben aufm Baum .
und war in nem Loch drin .
die Eule die fliegt weg .
der Junge klettert auf einen Stein herum .
und da ist ein Geweih .
die Eule ist da im Loch .
der Hund der guckt .
<und> xxx und der Frosch an Stein ist .
der Junge ist auf einem Stein .
und ruft Frosch .
dann kam einen Hirsch .
der Junge ist auf dem Hirsch .
und der Hund der guckt in einem Steinloch .
das der Hirsch guckt bisschen boese .
dass der Junge und der Hund runterfiel platsch ins Wasser .
die beiden sinken gleich unter .
das Wasser ist so still .
dass es niemand hoert .
dann kommen die da aufgetaucht .
der Hund und der Junge sahen ein Stamm .
der Junge hoert .
ob das quakt ist .
der Junge der Hund schwimmt im Wasser .
der Hund klettert auf einem Baumstamm .
der Junge klettert auch noch auf einem Baustamm .
auf der anderen Seite sahen die Froesche zwei Froesche .
da solln ein paar Froschweibchen .
der Junge und der Hund guckt xxx die Froesche an .
und die Pflanzen verduften alle .
der Junge wirft den Frosch so weit er kann .
platsch ist der aufn Popo geklatscht aufm Wasser .
und der Hund schwimmt wieder aufm Wasser .
weil der Junge und der Hund haben ihn wiedergefunden .
und die ganze Froschfamilie sahen die xxx die an .
der Baumstamm liegt in einem Felsen .
fertig 