# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/kerst3c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Ehm (..) rechts da sind &~si zwei Häuser das erste ne da &~si
Und dann +...
Und bis (..) bis zu der blauen Schule da .
Ja .
Und dann nach (..) ehm (..) rechts .
Hm .
Bis dem (..) bis zu dem (..) ehm (..) bis (..) bis zu dem runden
<Bis wohin> ?
Was .
Bis wohin ?
Bis zu dem runden großen Bauklotz .
Wo wo xxx Schule da ?
Ja wo wo Du da vom Brett runter fährst auf &~n Boden .
<ach so> (..) ja .
Und (..) da ist doch so &~n großen blau Bauklotz vor (..) ne ?
Ja .
Und (..) dann fährst Du links (..) und dann nach rechts und dann
wo die Häuser und so nicht mehr drauf stehen , ne ?
und dann dann fährste lin (..) ja links und dann nach bis (..) ehm
xxx .
Jaja .
Eh xxx falsch .
Wie falsch ?
(..) an der anderen Seite ist genau das gleiche .
Warte mal (..) meinst Du jetzt (..) eh (..) wieder wo die drei
Ehm (..) wie ?
Also (..) wo ich vorhin schon stehen geblieben bin meinst Du
Nein da lang nicht .
Wo denn ?
da so &~n da ist doch wieder das kleine Häuschen ?
Ja xxx .
Ein rotes ?
Ja .
Na und dann davor steht ja so &~n blaues mit den drei Fenstern .
Ja <schon gut> hmhm .
Mach nochmal <ich hab> +...
da steht doch da stehn doch so drei Häuser mit einem blauen Dach da
Ja .
Und dann (..) da steht doch so &~n blaues Haus vor .
hm .
Davor da oben drüber ne ?
und dann da steht da doch noch so genau so &~n gleiches dahinter ,
Ja , wo jetzt wo jetzt so &~n rotes Dach und zwei Fenster sind <in
Wie ?
Also , wo jetzt dahinter da ein rotes Dach ist (..) eh (..) erst
Wo denn ?
<na (..) wo Du meinst> .
da ist doch so &~n großer großer runder Bauklotz .
Ja .
Ach wo wo wo da sind wieder die vier Schulen oder was das ist und
Ja .
Und dann rechts (..) da ist doch noch so &~n kleines blaues Haus .
Hmhm .
Mit drei Fenster aber alles beides rechts .
(..) ja .
Und davor da zwischen den zwei Häusern da da mußt Du da rein fahren
Hm tu mal tu mal weiter .
Weißte jetzt ?
ich glaub(e) wohl .
Und dann fährst Du nach rechts und dann wieder links dann nochmal
Hm stopmal .
Bis (..) bis (..) bis da vorne wo (..) ehm (..) bald bal bis
Hmhm .
Haste ?
Ja .
Und dann dann davor steht doch noch so &~n kleines blaues mit drei
<eh warte mal> .
Und dann da steht doch so &~n kleines Häuschen mit den blauen Dach
<ja ehm > .
Haste ?
xxx .
Weißt Du jetzt , wo das ist ?
xxx .
Und dann nach rechts und dann (..) nach links und dann nach rechts
Moment , Moment , ja weiter .
Und dann nach links und dann bis zu ehm den kleinen blauen Haus da
Ja .
da ist ja so &~n kleines blaues Haus da und dann ist da da ist so &~n
Hmhm .
+, Kleines rotes Haus neben mit einem roten Dach und da ist doch
<stop mal> .
Ne , links .
<wat jetzt> rechts oder links ?
Links bis zu dem einen runden Bauklotz .
Ja .
Und dann fährst Du so bis zu dem runden Bauklotz und dann nach
Und dann nach rechts (..) haste ?
Nein , warte mal eben (..) ja .
Und dann nach links , haste ?
Ja .
Und dann an der Brücke da (..) ehm (..) und dann nochmal links da
Hmhm .
Und dann da fährste da runter .
Wo (..) <soll ich runter> ?
Ja , zwischen den (..) ehm (..) zwei (..) die die stehen doch so
Ja .
Steht doch so eins da stehn die doch so wie die Hochhäuser da
xxx ja .
Und dann (..) dann fährst Du da runter und dann bist Du wieder
Hmhm 