# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/marlen3c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also , wir fargen unten in der Ecke rechts an <bei dem>
<<hinter dem> > kleinen roten da .
Ehm , wo das unten an dar Linie , wo das lange Haus und das kleine
Ja .
Dann fahren wir < mit > einmal um dar lange Haus herum .
xxx .
Ach so ehm ach so .
Ja , dann fahren wir das , an dem blauen Haus vorbei .
recht oder links ?
Ehm , links , und dann fahren wir nach oben zwischen den beiden
Hmhm .
Ja und dann fahren wir rechts ab zwischen dem rechts ab und
Ja .
Ja und dann wieder recht rum .
Hmhm .
Und dann , denn wir wieder ehm an der Seite sind ziemlich , sind
Hmhm .
Dann nach links .
Ja bis ganz oben , oder ?
Nein .
xxx xxx .
Bis zur nächsten Strasse , dann nach links .
hm: bis zur nächsten Strasse ?
Nein , bis zur übernächsten , also , wo die beiden langen Häuser
In die Mitte ?
xxx .
Ja , in die Mitte dann fahren wir nach oben bis zur nächsten
Hmhm .
Dann fahren wir bei dem langen , blauen Haus rein .
Hmhm .
Bis zur übernächsten Strasse , rechts rein .
Warte mal eben ja .
Rechts rein , bis zur übernächsten Strasse , bis also wir auf das
Ja .
Dann fahren wir nach oben bis zur nächsten Strasse .
Ja .
Dann fahren wir nach links bis zum Hochhaus .
Hmhm ?
Dann fahren wir beim Hochhaus die Strasse runter .
Hier ist kein Hochhaus .
<Äh , da muss doch wat sein> .
Nee .
Du bist aber doch , jetzt ehm , die Strasse bei dem ehm +...
<fang mal in der Mitte an> .
Wo , in der Mitte ?
xxx .
Ja , bei dem blauen Haus , bei dem langen , blauen Haus , fahren
Ja , ganz nach oben , zu den Hochhäusern .
Nein , nicht nach zu den Hochhäusern , bis zur nächsten Strasse
Ja .
Dann fahren wir rechts ab , da fahren wir an dem blauen Haus immer
Ja .
Und dann bei dem kleinen blauen Haus vorbei .
Ja .
Und dann nach oben .
Ja .
Dann sind wir am Ende von dem roten , grossen Haus .
Ja .
da fahren wir dann an de roten , kleinen Haus , also roten , langen
Hmhm .
Und dann kommen wir bis zu den Hochhäusern .
Ja .
Dann fahren wir bei den Hochhäusern die Strasse runter .
Ja .
Also bei den zwei langen , blauen Häusern vorbei .
Hmhm .
Dann fahren wir ehm bei den wie heisst das ehm ,
<Wart mal eben> .
Also bei den Hochhäusern runter .
Ja .
Bis zur nächsten Strasse .
ja .
Die nächste Strasse fahren wir linksrum .
Ja .
Kommen wir an &~nem langen , blauen Haus vorbei .
Ja .
Und dann an &~nem kleinen .
Ja .
Dann fahren wir die Strasse runter , bei dem kleinen , roten Haus
Hmhm .
Also wir sind jetzt beim kleinen , <blauen Haus> .
<<ich bin> gar nicht , ich bin ja bar nicht beim kleinen ,
&~b Ja , beim blauen Haus .
Ja .
Und dann kommst du auf die Strasse , auf die letzte Strasse , eh ,
Hmhm , auf die letzte Strasse .
Ja , also links bei dem blaue Haus bist du .
Ja .
Ja .
Soll ich jetzt links reinfahren ?
Also , du bist beim langen , blauen Haus vorbeigekommen und beim
Ja .
+, Und beim kleinen steht du jetzt .
Ja .
Dann fährste &~n Stückchen gradeaus , biste zu der Strasse kommst .
Fünf t nasso Nennt .
Ja .
Und dann ist doch da &~n kleines und &~n grosses , rotes Haus .
Nee .
Hm ?
Soll &~n wir nochmal bei den Hochhäusern anfangen ?
Also , von den Hochhäusern fährste die Strasse nach unten , also ,
<Die mittlere> .
Also , wo die zwei langen Häuser stehen .
Ja , da steh ich jetzt .
Ja , zwei lange , blaue Häuser stehen an der Seit
Ja .
Ja .
Dann fährste da runter bis zu der ersten , ehm , der ersten Strasse
Ja .
Dann biste da in der Strasse , wo &~n blaues , lang , also , fährste
Dann biste bei der Strasse , wo &~n blaues , langes Haus steht ,
Hm ?
wenn du da linksrum fährst .
Ja , da stehn zwei längere Häuser , zwei lange , blaue Häuser .
Wo bist du denn , auf der mittleren Strasse ?
Ja .
Ja und dann musst du bei der ersten Strasse da vorn , also &~n
Ja , ich steh(e) xxx zwei langen <Häusern xxx> .
<Also die> die sich gegenüber stehen .
Ja .
Ja , und wenn de dann weiterfährst , dann stehste bei zwei kleinen
Ja .
Ja , und da biste jetzt .
Ja .
Und dann fährste nach uns , und dann biste ja wieder bei &~ne
Hmhm .
Dann fährste nach unten bis zur nächsten Strasse .
Ja .
Dann biste bei dem kleinen , roten Haus vorbeigekommen .
Ja .
Und dann fährste wieder rechtsrum in der nächsten , in die nächste
Ja .
Dann kommste an zwei wieder , zwei kleinen , blauen Häusern vorbei
Hmhm .
+, blauen Häusern vorbei .
Ja .
Dann fährste , wenn de am Ende der Strasse bist , nach unten .
Hmhm .
Bis zur nächsten Strasse .
Ja .
da fährste wieder <linksrum , dann kommste> an wieder kommste
<<warte mal eben> > .
+, langen Häusern vorbei , Dann fährste ehm zwischen dem nächsten
Hmhm .
<bei dem> xxx <und dann> xxx <ich links rein> .
Ja , dann bist du wieder bei zwei langen , blauen Häusern .
Ja .
Und danach kommt +/.
xxx .
Ja .
Und zwischen dem kleinen Haus und dem blauen Haus ist ja &~ne
Ja .
Und da fährst du jetzt rein .
xxx .
Ja , also , wo der runde Ding , wo das runde Ding da ist +...
<das ist doch kein Haus> .
Ja , das mein ich auch nicht , da drüber ist &~n blaues , kleines
<Dahinter , meinst du> .
<Oder gegenüber> ?
Gegenüber , ja .
Und von , bei dem blauen Haus , auf diesem , auf dieser Linie da ,
Ja .
Und zwischen dem kleinen blauen Haus und dem langen , blauen Haus
Ja .
Und die fährst du nach oben , bis zur nächsten Strasse .
Ja .
Dann fährste bei dem kleinen , blauen Haus um , wo sich die zwei
xxx ja xxx .
+, da fährste also linksrum .
Ja .
Du bist jetzt zwischen dem blauen und dem langen Haus durchgefahren
Ja .
Dann biste +...
++ Wieder auf der mittleren Strasse .
Nein , dann biste rechtsrum gefahren .
ich bin linksrum gefahren .
Also , bei bei dem kleinen Haus vorbei .
Uber dem kleinen Haus biste also gefahren .
Uber ?
Neben , meinste wohl ?
Ja , neben dem kleinen , blauen Haus .
Ja .
Dann biste li ganz links .
Ja .
Dann fährste da nach unten , da da ist also &~n blaues , kleines
Ja .
da fährste nach unten , da kommste zum grossen , blauen Haus .
Ja .
Ehm , da bleibste stehen und dann gehst , dann fährste da um die
Du diktierst das ganz falsch .
Du musst mal denken , mein Auto fährt von oben runter , und +/.
wo ?
wenn du jetzt andersrum sitzt , dann ist dat da da links , und
Nee , dann ist dat rechts .
Dann ist dat links .
Hmhm .
xxx wenn du von oben runter kommst , ist dat rechts .
Kannst du denn , du Fährst , kannst du denn an der Strasse
Ja .
da die Strasse fährste rein .
Ja .
Dann biste bei dem runden Ding , also bei dem runden Ding und da
Ja .
An der Ecke .
Dann fährste da runter .
Ja , wo runter ?
<runter , runter> ja .
Ja .
Dann biste unten bei dem runden Ding und bei dem blauen Haus .
Ja .
Dann fährste um das , um das Haus mit dem Tunnel rundherum , also
Dann also , dahin , wo du an so &~n rot , so &~n Haus , an so &~n
Ja , da drumherum , um den Tunnel xxx ja .
Ja , und dann stehst du an so &~m blauen Haus und an so &~m roten
Ja Ja , ich bin da jetzt schon drumherum gefahren , wat soll ich
Ja , dann biste an der Ecke vom roten , langen Haus und vom roten ,
Bin dann rumgefahren .
Jetzt steh ich , wo so &~n kleines , blaues Haus ist .
Also , das hängt aber an dem Tunnel dran .
Ja .
Und dann fährste nach unten .
Durch den Tunnel durch ?
Nein ehm nicht durch den ehm du bist schon , glaub
Fahr nochmal , wo die mittlere Strasse ist , an dem kleinen ,
Ja .
da bist du jetzt ?
Ja .
Dann fährst du nach unten zu da kommst du an zwei rote Häuser .
Hmhm .
Und dann biste da fertig .
Ah , na 