# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/elke1b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Ehm also ganz links .
Ja .
da da ist so &~n kleines , rotes Haus und &~n grosses , rotes Haus
Ja .
Zwischen dem waagerecht grossen und dem senkrecht grossen Haus , da
Hm ?
wie jetzt ?
Ganz links da steht &~n kleines , senkrechtes eh ein kleines
<das ist doch vor> dem Torbogen , meinste ?
Ja , ungefähr da .
Ja .
da , wo wir vorhin auch getsartet sind und dann direkt vor dem
Jo .
Und bei dem Baum rechtsrum (..) <&~un> haste ?
ja .
Und zwischen dem Torbogen und dem runden Kreis rechts ab .
Ja .
Und dann ehm zu dem roten Auto hin .
Daneben ?
Ja daneben da senkrecht hoch und dann ehm direkt hinter dem
Ja .
Und dann wieder zu dem grünen Baum nach oben hin .
Ja .
Hinter dem grünen Baum ehm links ab .
Ja .
Eh dann senkrecht zu dem orangen Auto hin .
Ja .
Und dann eh zwischen dem eh zwischen den also
Ja .
Und dann gehste ehm senkrecht nach oben bei dem grünen
Ja .
Eh weiter senkrecht bis du da auf die Höhe kommst , wo die
Ja .
Und dann fährste zu der Dampfwalze hin .
Ja .
Bei der Dampfwalze ehm rechts ab .
Ja zu der Wa Dampfwalze hin ?
Ja praktisch zu der Dampfwalze rein in die Strasse zwischen
Ja .
Weiter bei den kleinen , blauen Häusern auch noch durch .
Ja .
Dann eh eh nach unten senkrecht zwischen dem kleinen , roten
Ja .
Dann hinter dem Baum direkt wieder ehm rechts ab , oder nee
Also eh zwischen den zwei Bäumen da .
Ja , zwischen den zwei Bäumen praktisch durch und dann eh
++ die da direkt dahinter stehen , durch , zwischen dem grossen ,
Ja .
Und dann senkrecht nach unten zu dem roten Wagen .
Ehe .
Bei dem roten Wagen dann rechts ab .
Eh bei dem blau roten Wagen rein ?
Ja , in die Strasse , wo der rote Wagen steht , rechts rein .
Uh ja .
Dann ehm nach oben senkrecht nach oben .
Zu dem Baum hin ?
Ja , zu dem Baum wieder .
Und dann dieselbe Strasse , wo wir grad schonmal waren weiter
Ja dann zu der Dampfwalze hinten nach links ?
Hä Dampfwalze ?
Nee , warte mal , du bist jetzt ehm zwischen den zwei
Ja .
Ja , da gradeaus , praktisch bis zum Boden hinfahren nicht ganz
Achso , ganz an der Wand hier von mir ?
Nicht ganz an der Wand zwischen also die letzte Häuserreihe
Ja .
Und dann fährste ehm nach unten zu dem orangen Wagen an der
Hm , wo bist du jetzt ?
Hi ganz rechts .
Ganz rechts bist du ?
ich bin ganz links .
ja links ?
Also zwischen den zwei Bäumen hier durch von mir aus zum Boden
Ja da Richtung , wo &~s zum Boden geht .
Ja .
Ist doch rechts .
Ja .
Ja und dann ehm dann fährste da da sind stehn zwei so
Ja .
Und zwischen denen fährste jetzt durch .
Ahso .
Und da steht da doch &~n oranger Wagen .
Ja ja .
Und dann fährst du bei dem orangen Wagen ehm zwischen dem
Ja .
Und an dem grossen , blauen Haus auch noch vorbei gradeaus
Neben dem roten Wagen ?
Ja da .
Ja .
Und dann also hinter dem roten Wagen da an der Ecke , wo der steht
Ja .
&~Z an dem grünen Baum vorbei rechts rein .
Ja .
An dem Torbogen vorbei und dann durch den Torbogen durch .
Ja .
Und dann ehm links also in entgegengesetzter Richtung ,
Ja .
Und dann eh zwischen den zwei senkrecht grossen , roten
Ja .
Und dann ist fertig 