# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/karol1a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Erst den ganz unten am Anfang xxx .
<<die wieder mit der nach unten nicht> > ?
Von rechts drei Häuser .
Warte , sag noch mal xxx ja +...
<Wo der> Tannenbaum ist da an dem Haus , da mußte dann rum
an dem +...
++ Tannenbaum ja:a .
Tannenvor Baum vorbei ?
Dann ist da doch die Brücke .
Ja .
Und dadurch .
Ja .
Dann mußte an dem Schweinchen vorbei .
Nicht durch dadurch nich .
Nein , durch das Schweinchen geht ja nicht .
Ne .
Dann um den runden Holzblock einmal hoch .
Ja .
huh .
Pass auf .
Und dann an diesem blauen hinter ehm bei dem Holzblock ist
Und ?
da mußt Du also an der dünne .
Ja an der dünne an der Kürzeren Seite stehen .
An der kürzeren he .
Und dann +...
Wie meinst Du an der kürzeren ?
Ja , <da ist es> .
<es gibt> zwei kürzere Seiten , das hast Du doch sicher schon
<Ja , aber> an dem <rechten an der rechten> ne wenn Du so
<<vier eh> wenn man sich> schrägstellt wie wie jetzt Du
<gut xxx> wie meinst Du , kürzeren , das kapier ich nicht ganz
Jetzt steh ich zwischen dem runden Bauklotz und dem blauen Haus ,
Ja .
Ja und dann .
Dann um den Bauklotz , da , wenn Du so stehst kann man da doch so .
ja .
Kkkann man da um die Ecke fahren ja nach links +...
ja , nach links ja meinst Du das ?
Ja .
Gut , hättste gleich sagen können xxx .
und dann ehm ist doch ehm mußt D neben mit dem Auto neben dem
ja .
+, Haus , wo Du eben um die Ecke gefahren bist , muße Du die
Ja wenn man so sitzt , wie wir jetzt sitzen , nicht ?
xxx ja und dann +...
da also nach Links fahren <soll &~n wir> ?
gut .
Ja , und dann nach links an der orangenen Kuh vorbei und dann ist
Ja .
+, Ecke , also nach rechts und dann gra &~n ganzes Stück
he xxx .
ja gut .
Haus , dann bei dem kleinen blauen Haus ist dann doch das doppel
Ja .
Und da rum also bei dem kleinen blauen Haus und bei dem Doppelhaus
<Ja das xxx> +...
<Aber nicht> einmal , nur bis zu bis zum langen blauen Haus
Wo Du dann hinter stehst dahinter .
Ja wo ehm jetzt steh ich zwischen dem großen Hochhaus und dem
Ja , und dann noch bis zum andern großen Haus und dann siehst Du da
Und da , den mußt Du jetzt rum fahren .
Ja um das blaue Haus .
Das kleine oder das große ?
Das große .
Und dann einmal dann na dann na <na wie soll> dann nach links
<ah da> eh bin ich jetzt bei den orangen Laster .
Ja und dann bei den gelben Laster , ne ?
Ja:a .
steht man da ja bei dem blauen Haus und dann bis zur orangenen Kuh
<bei mir> nicht .
Ja bei mir auch nicht <mehr ja ehm> ich hab nur auf der
Um das große ?
Ja .
Also nach eh wenn man sich &~n bißchen schrästellt so nach zur Wand
<nein wenn> man eh von Dir ja , da sind doch das Haus mit den
Ja .
Und dann kommst Du doch an den grünen Tannenbaum , ne ?
Ja .
Und dann mußt Du denn an dem Tannenbaum , da ist doch so &~ne Kurve
Nach rechts oder nach links wenn ich &~n bißchen schräg steh ?
+, Nach links also nein an dem +/.
Nach an dem an dem runden Bauklotz vorbei ?
Kleinen blauen Haus vorbei hä jetzt kapier ich na ja .
hm Na ja , das hab ich jetzt nicht kapiert jetzt steh ich
Ja da ist doch noch so &~n kleines blaues Haus .
Ja .
Und dann <mußt Du> +...
++ <an der> rechten Seite vor bei oder an der linken ?
Dann muß man an der linken vorbei ja und jetzt da so &~n +...
gut da vorbei .
+, Kleines blaues Haus doch , ne ?
und da muß man nach links abbiegen .
Ja ich bin doch hier hm ich bin doch jetzt vor dem gelben Laster .
Ja , da muß man ja auch wieder um die Ecke .
Daß ich jetzt zwischen den beiden kleinen Häusern steh ?
gut .
Ja und dann muß man nach links um die Ecke , bis man an dem runden
Um den runden Bauklotz meinst <Du xxx> .
<Ja um> den runden Bauklotz nach .
Zu dem orangen Auto .
Ja , nach rechts erstmal und dann siehste da doch den Tannenbaum ,
Wie <a xxx> .
Nicht bei dem Orang bei dem Tannenbaum bei den runden
<Ja , da bin ich jetzt> xxx hab ich mich jetzt <wieder
<und dann> gehst Du einmal , dann gehst Du bis na bis Du bei
Ja .
xxx Also bei dem grogroßen runden <bei dem großen> Haus
<nach links> ?
+, Abbiegen bei dem großen runden Haus dann bei dem roten
Ja .
Vorbei .
Eh Moment ja das also da hab ich eben <nicht ganz> ja
<und dann> bei dem roten Haus Und dann bei dem runden , bei dem
xxx jetzt mal ganz kolossal eh ehm ja .
Bei dem Zelt , ne ?
Ja .
Muß Du dann rumfahren daß Du genau in der auf der seite stehst also
steh ich jetzt .
+, Wie das Zelt <steht mußt Du stehen> .
<ist das Zelt> jetzt eh ehm sagen wir mal
Ja und dann mußte gradeaus fahren biste an &~n schluß komm .
Und dann bin ich fertig ?
Ja .
Gut danke 