# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/anked.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Es fängt zwischen den zwei langen roten Häusern an .
Ja .
Dann gehts um die Kurve links unter der Brücke durch .
Ja .
Links um &~n Turm rum .
Ja .
Bis zum la eh kleinen kurzen blauen Haus .
Hm , da sind zwei .
Das erste klei eh das zweite neben dem langen links .
eh .
Rechts um die Kurve .
Moment , Moment , also jetzt bin ich bei dem gelben Auto .
Beim gelben ?
Ja .
Ja , da mußte gradeaus .
Ja .
Bis zu dem kleinen .
Ja .
Kleinen blauen Haus da wo <wo die> Tanne steht , dazwischen .
<bis zu dem> kleinen .
Ja .
Dann mußte da , wo das rote Auto ist .
Ja .
Dann gehste gradeaus .
Eh ?
Bis wo die Tanne steht .
Welche ?
Eh , eine Reihe vor , vor dem eh roten Auto .
&~M .
Oder +...
da bin ich in der Mitte ?
In der Mitte ?
In der , in der großen Straße , in der Mitte .
oh , dat is falsch , da mußte eine Reihe vorgehen , dahinter wo die
Die +...
+, Großen Häusern da bis zum langen blauen Haus .
Eh , paß mal auf können wir noch mal zu dem gelben Auto zurück
<Na gut so> .
<Ja , zum gelben> Auto so und dann ?
Fahr ich an dem Klotz vorbei .
Ja .
An dem runden Klotz , und dann fahr ich ?
da , wo die Tanne steht .
Ja .
Zwischen den beiden Häusern .
Zwischen den kleinen und den großen durch ?
Ja .
Ja .
Und dann fährste dahin , wo das rote Auto ist .
Ja .
Dann fährste dahin , genau daneben an der anderen Ecke nur +/.
<Moment , Moment , jetzt> bin ich bei dem +/.
<Also das Auto steht> ja da an der +...
Jetzt steh ich an dem roten Auto .
Ja .
Vor dem roten Auto ja .
Dann fährste aber neben den roten Auto .
Vorbei , und dann <komm ich doch in die &~Mi> +/.
<Ja , so wie die> Wand steht , so wie die Wand steht .
Ja , und dann komm ja und dann komm ich dann ja
ja .
+, langen Straße in der Mitte .
Ja .
Ja .
Und dann mußt Du also gradeaus fahren , ne ?
gradeaus ?
Nach oben ?
Ja nach oben .
Ja und dann ?
Und dann fährste bis zur Tanne , die in der Reihe noch ist .
Ja , Moment , jetzt fahr ich nach oben und muß ich die jetzt nach
Nach rechts eine Reihe d vor und die rech rechts ist (..) haste
Nach rechts ?
Ja eh , nach links , links .
Aha nach links und dann komm ich zu der grünen Tanne .
Ja , und dann drehste so , daß Du zum kleineren Haus kommst .
Ja .
Dann drehste nach rechts .
Ja .
Und fahrst bis dahin , wo das rote Auto ist , so .
Ja hm .
Dann fährste nach unten .
Ja .
Und dann fährste die linke Seite rein , eine Straße und dann die
<Eh , jetzt fahr ich> bin ich jetzt bin ich bei dem
<Bis wo die stand > ne , bei dem roten Auto vorbei mußtest
Ja , ja Moment , Moment ps ps ps ich fahr jetzt bin bei dem
Ja , eine Reihe , bis zu den wo die Tanne steht , ne ?
an der Seite .
der &~sch (..) ja .
Ja , da stehn aber und jetzt ?
Du mußt die andere Seite abbiegen die linke bis zu der Tanne steht
Ja gut , und dann ?
Haste ?
Ja .
Dann fährste rechts rein , dann biste am roten Auto .
Ja .
Dann fährst Du wieder nach oben .
Ja .
Dann rechts rein .
Ja und dann , ich komm ich an &~ne grüne Tanne .
Ja .
Ja .
Dann bist Du zwischen dem roten und dem blauen Auto .
Auto ?
Eh Haus .
Und dann ?
Und dann fährst Du links ab bis zur grünen Tanne .
Links ab ?
Ja , bis zur grünen Tanne .
Ja .
Die erste grüne aber .
Ja ja .
Dann fährst Du nach unten eine Reihe und dann fährst Du bis dahin
Eine Reihe ?
Eine eh also da wo der runde Klotz ist , da die Tanne .
Ah , ja ja .
Dann fährste an dem runden Klotz da , wo das Haus steht vorbei
Ja .
Dann an der Brücke vorbei .
Eh , Moment , Moment , wo das Haus steht , an der &~Ta .
Ja .
An das Haus steht , vorbei und dann eh , an der Brücke an der
Brücke ja ne Brücke vorbei an der rechten Seite .
Psch , psch , psch , die Anke erklärt mir doch , nicht Du , da
An der linken eh an der rechten Seite vorbei .
Bei dem bei dem orangen Auto ?
Ja bei dem orangen Auto , da an der Seite vorbei .
Ja , und dann ?
Links ab bis zur grünen Tanne .
Ja .
Und dann um die Ecke und dann bist Du da .
Wie , um die Ecke ?
Wie um die Ecke ?
Ja , wo die Tanne steht mußt Du dein Auto gradestehen wie die Wand
Ja ja .
Und dann bist Du da .
mein Auto gradestehen ?
Ja , und dann bist Du da mußt Du nur noch dahin stehen bis Du
<Du meinst> ?
Wo , ehm das .
Welche Wand denn ?
An der linken Seite mußte da steht da das lange rote , das
Ja wie ehm xxx wiewo die Häuse draufstehen und dann ein ja
grades Haus dazwischen dann biste da .
Ah , ja ja so und jetzt ?
jetzt bin ich da .
Ja .
Stimmt das 