# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/jens3c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
So du fährst mit deinem Auto eh ne noch nicht fahren
ihihi .
xxx das blaue Haus ?
Nein da doch nicht hier das xxx da .
Nach ehm nach &~m blauen Haus xxx .
ja und dann darum und wieder zu dem Kreis fahr mal zu dem Kreis
Ja so .
Ja und jetzt da um die E Ecke am Kreis zu dem ehm
Ja klein oder groß ?
Klein so wie die blau mit den blauen Dächern die da eben
xxx .
So und jetzt gradeaus .
So .
Wo bin ich jetzt ?
Ach so gradeaus und jetzt hoch .
Hoch .
Also gradeaus nein .
Hu ?
Um die Ecke .
Dann kippts ja um gradeaus weiter ?
Nein und jetzt rechts b bis zu dem Haus mit den drei Fenstern .
ne ih .
Nur nur daß man die drei Fenster sieht und dann gradeaus dann
ihih xxx .
Bis zum Kreis ?
Ne .
Bis zum Kreis da ?
Welchen Kreis meinst du ?
Den ehm rechten rechten oder linken ?
ah den Hä pr welchen ne welchen Kreis +...
xxx .
Hm wie heißt dat nochmal ?
Ja ich beschreib &~s dir weiter ja gut fahr mal zu dem Kreis
Ah so .
Und dann gradeaus .
Hm durch die Brücke .
Nein .
ich weiß nicht wo ich bin .
hi hi hi hier sind nur zwei Brücken dat kann ja nur da sein
<durch wo> <wo die > +...
Nein nein .
Ja wo denn ?
Also eh dann fährste mal .
Fährste mal .
Um die Brücke rum .
Ehm ehm .
Aber links rum .
Links .
Ja links rum .
Ist das wo die eh wo die am ehm eine Kreis da so <mit dem>
ja ja ja .
Ja bist du schwerhörig ?
Hm .
So <und dann> und dann eh zwischen das Haus eh
xxx .
so ja eh .
xxx .
Eh und was so steht und da dann raus am Ende von der Platte
ich vermut es .
Ja gut also wo bist du denn ?
xxx Anfang hi .
Nein nicht am Anfang das Haus wo <da ne> das andere wo wir
<hm he> .
Wo hier ?
<aus > +...
<so und> da ist doch da ist doch so &~n Ausgang , ne ?
Haus wo <da ne> das andere wo wir eben auch raus gekommen
Wie &~n Ausgang ?
da geht da geht da geht so hier da &~s ist &~n Haus zwischen
ja .
dann wieder <rein u geht dat ja da sind die wieder raus> .
Hm ?
Oder dem dem dem dem zwischen zwei Häuser dem ?
Ja fahr mal gradeaus biste draußen .
Ho ah kippt der runter ?
Ja runter kippen ja so so ist gut .
Ihiiih .
So so jetzt biste fertig sagen wir mal .
Ja ehm iiih .
so 