# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/20/20e.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
ok also Tom und sein Hund sitzen abends in ihrem Zimmer und eh
der Frosch sitzt in einem grossen Glas in einem Einweckglas .
und scheinbar unterhalten sie sich .
oder .
sie unterhalten sich wahrscheinlich .
und danach geht dann nach einiger Zeit geht Tom dann
man sieht ihn in seinem Bett liegen .
und er schlaft tief .
und der Hund liegt auf dem Bett .
und der Frosch beginnt langsam aber sicher aus dem Glas zu krabbeln
und im nachsten Bild ist er verschwunden .
morgens wachen Tom und sein Hund auf .
und sehen mit Schrecken .
dass der Frosch aus dem Glas verschwunden ist .
und nehmen sehr stark an .
dass er aus dem Fenster geklettert ist .
das Fenster steht namlich ein wenig offen .
in Windeseile zieht sich Tom an .
wahrend der Hund nochmal in dem Glas schnuppert .
in dem der Frosch gesteckt hat .
und beide rufen und schreien aus dem Fenster .
der Hund sitzt auf der Fensterbank .
kuckt immer noch aus dem Glas .
Tom ruft nach dem Frosch .
aber es kommt wohl keine Antwort .
plotzlich fallt der Hund aus dem Fenster von dem Fensterbrett
und das Glas zerspringt .
Tom ist sehr bose .
dass der Hund da runtergesprungen ist .
aber der Hund versucht ihn durch versucht ihn ein wenig zu
und langsam klart sich die Mine von Tom auch wieder auf .
und beide machen sich auf die Suche nach dem Frosch .
ist das zu schnell .
vom Hause aus laufen sie schnell in den Wald in den
und Tom ruft laut nach dem Frosch .
wahrend der Hund wahrscheinlich jault und jappst .
und versucht den Frosch zu finden .
ein Bienenkorb hangt am Waldrand .
und man sieht .
fleissig die Bienen zum Bienenkorb und vom Bienenkorb hin und her
wahrend Tom in alle Erdlocher in alle moglichen Erdlocher und
springt der Hund nach dem Bienenkorb .
und versucht dort den Frosch zu finden .
aus einem Erdloch kommt plotzlich ein Erdhornchen herausgeprungen .
und beisst Tom in die Nase .
beide sind wohl etwas unglucklich daruber .
das Erdhornchen hat sich sehr erschreckt .
weil Tom also laut reingerufen hat in das Loch .
und Tom muss sich die Nase halten .
der Hund springt immer noch hin und her an dem Baum .
an dem der Bienenkorb hangt .
und versucht die Bienen zu fangen .
wahrend Tom jetzt in einem in einem Baum nach dem Frosch
er kriecht tief in einen Bau Baum hinein .
und kuckt in ein Loch hinein .
was in dem Baum ist .
und versucht herauszufinden .
ob der Frosch vielleicht in dem Baum verschwunden ist .
springt der Hund immer noch an dem Baum hin und her .
bis plotzlich der Blum eh der Bienenkorb herunterfallt .
und knall auf den Boden saust .
die Bienen sind naturlich alle ganz furchtbar erschrocken .
und fliegen wie die wie die Bienen da rum fliegen sie die
wahrend der Hund nun auch etwas erschrocken zu den Bienen kuckt .
und in Windeseile die Flucht vor den Bienen ergreift .
die ihn naturlich jetzt wutentbrannt verfolgen .
der arme Tom hat auch in dem Baum nicht hat auch in dem Baum
hat aber eine Eule zu Tode erschreckt .
die nun aus dem Baum herausgekel die nun aus dem Baum
und Tom so erschreckt hat .
dass er den Halt am Baum verliert .
und rumms auf den Rucken fallt .
herunterfallt auf den Boden .
die Bienen immer noch zornentbrannt hinter dem Hund her .
Tom auf der Flucht vor dem Uhu .
sieht man beide nun sieht man beide nun .
durch den Wald stiefeln .
wahrend der Hund sich nun ganz leise verkriecht .
klettert Tom auf einen Felsen .
und ruft von dort aus ganz ganz laut nach dem Frosch .
aber es ist kein Zeichen von einem Frosch zu sehen .
die beiden sind doch sehr sehr unglucklich .
dass sie ihn noch nicht wiedergefunden haben .
wahrend Tom noch laut ruft .
und auf den F und laut rufend .
auf dem Felsen steht .
bewegt sich hinter dem Felsen plotzlich ein Hirsch .
Tom verliert das Gleichgewicht .
und fallt dem armen Hirsch auf den Kopf .
verdeckt ihm mit seinen Beinen die Augen .
der Hirsch hat sich wahrscheinlich auch ganz ordentlich erschrocken
und Tom kuck nun hat sich Tom hat sich auch sehr erschrocken
und kuckt sehr wie kuckt er denn mal aufgeregt und angstlich
wutentbrannt sturzt der Hirsch mit Tom auf dem Kopf zwischen dem
zwischen dem Geweih festgeklemmt .
wahrend der Hund versucht noch den Hirsch von seinem bosen Vorhaben
aber der Hirsch lasst sich nicht beirren .
macht am Abhang halt .
und schwupp schmeisst er Tom den Abhang hinunter in einen kleinen
der Hund hat den leider nicht den hat auch den Halt verloren
und fallt hinter Tom her .
beide landen also plattsch im tiefen Wasser eines Teiches .
dort sitzen nun beide in dem seichten Wasser .
beide brauchen nicht zu schwimmen .
das Wasser ist nicht sehr tief .
und der Hund sitzt auf'm Kopf von Tom .
und beide kucken immernoch nach dem Frosch .
und versuchen ihn verzweifelt zu finden .
ein in der Nahe liegender Baumstamm erweckt nun das Interesse von
wahrend der Hund ans Wasser ans Ufer schwimmt .
bedeutet Tom ihm .
er sollte doch er musste nun ganz still sein .
und beide klettern ganz still und heimlich oben auf den Baumstamm
und kucken uber ihn hinuber .
es ist noch nicht zu erkennen .
was beide da vorhaben .
aber was konnen sie sehen hinter diesem Baum .
mit grossen Augen konnen Tom und der Hund bekucken .
wie der Frosch da mit seiner lieben netten Frau sitzt .
beide sitzen vereint und glucklich zusammen .
nachdem sich die Frosche von dem Schreck erholt haben .
konnen kommen auch die kleinen Kinder der Familie Frosch aus
und alle sind glucklich und zufrieden .
und Tom und der Hund kucken sich die ganze Szene mit Freude oben
0 .
nachdem Tom und der Hund das nun gesehen haben .
entdecken sie auch ihren alten Spielkameraden wieder .
der Frosch der ihnen am Morgen der ihnen in der Nacht .
und der Frosch ist glucklich und zufrieden .
dass er die beiden wiedersieht .
und Tom tragt ihn auf der Hand durch den Fluss .
auf der andern Seite vom Fluss winken alle frohlich .
und der Hund klafft nochmal frohlich zum Abschied .
und Familie Frosch winkt oben von einem Baumstamm .
es ist abends .
und Peter und Stuppsi sein Hund sitzen in dem Zimmer von Peter .
der kleine Frosch von Peter sitzt in einem Glas .
Stuppsi steckt seine Nase durch das Glas .
und sagt dem Frosch gute Nacht .
Peter ist schon im Pyjama .
und geht nun zu Bett .
Stuppsi liegt auf seiner Bettdecke .
und beide schlafen sofort ein .
Stuppsi und Peter schnarchen ganz laut .
der Frosch krabbelt ganz leise aus dem Glas hinaus .
und schwuppdiwupp er ist weg .
am nachsten Morgen die Sonne scheint durch das Fenster .
am nachsten Morgen wachen Peter und Stuppsi auf .
und Peter kuckt sofort ins Glas .
ob der Frosch heute ganz oben am Glasrand ist .
denn die Sonne scheint ja .
und der Frosch ist ein Wetterfrosch .
aber was ist das .
der Frosch ist nicht da .
Peter sucht im ganzen Zimmer .
er sucht in seinen Stiefeln unterm Bett .
und seine Hosen und Jacken durch .
auch in den Pantoffeln ist kein Frosch .
und Stuppsi sucht im Glas .
Stuppsi hat nun das Glas auf dem Kopf .
und bekommt es nicht wieder hinab .
er kuckt aus dem Fenster .
und Peter kuckt aus dem Fenster .
und Peter ruft .
Frosch wo bist du .
Stubbsi krabbelt auf das Fensterbrett .
und er verliert das Gleichgewicht .
fallt vom Fensterbrett .
und das Glas zerbricht .
Stuppsi ist aber noch heil und gesund .
Peter ist sehr bose .
weil nun das Glashaus vom Frosch kaputt ist .
Stuppsi und Peter gehen auf die Wiese .
und rufen nach dem Frosch .
Frosch wo bist du Frosch .
aber kein Frosch hoppelt uber die Wiese .
nur Bienen summen durch die Luft .
Stuppsi lauft sofort zu dem Bienenkorb .
der oben auf dem Baum hangt .
und bellt die Bienen an .
Peter sucht in einem Loch auf dem Boden .
er ruft .
Frosch bist du hier .
aber nicht der Frosch kommt aus dem Loch .
sondern ein Stinktier .
und das stinkt furchterlich .
Peter halt sich seine Nase zu .
und ruft oh oh oh .
Stuppsi bellt weiter die Bienen an .
und die Bienen wackeln so sehr in dem Korb .
dass der Korb hinabfallt .
und alle Bienen aus dem Korb rauskommen .
Peter ist inzwischen auf den Baum geklettert .
und sucht weiter .
er kuckt in ein grosses dunkles schwarzes Loch .
er ruft .
Frosch bist du hier .
aber uuh da kommt ne grosse Eule raus .
und erschreckt sich so doll .
dass er vom Ast fallt .
und unten auf dem Boden aufschlagt .
die Bienen verfolgen inzwischen Stuppsi .
und der rennt .
der Hund rennt rennt rennt .
Peter lauft schnell auf einen Stein .
denn die Eule kommt hinter ihm hergeflogen .
er klettert auf einen grossen Stein .
und halt sich oben an Asten fest .
er ruft .
Frosch wo bist du .
aber kein Frosch kommt .
nur ein kleiner Hund kommt .
Stuppsi ist zuruckgekommen .
und hat ganz viele Wespen und Bienenstiche .
kommt ganz klein hin .
und setzt sich oben an den Asten fest .
Peter halt sich oben an den Asten fest .
und ruft noch einmal .
Frosch wo bist du .
aber plotzlich bewegen sich die Aste .
und Peter sitzt oben auf dem Kopf eines Hirsches .
die Aste waren sein Geweih .
Peter ist sehr erstaunt und erschrocken .
und schon lauft der Hirsch fort .
Peter oben auf dem Kopf zwischen den dem Geweih auf dem Hirsch
und der Hirsch trabt zu einem Abhang .
Stuppsi bellend nebenher .
und der Abhang kommt immer naher .
dann stoppt der Hirsch .
und Peter und Stuppsi fallen hinab hinab in den Abgrund und
der Teich ist nicht sehr tief .
und Peter kann sofort wieder sitzen .
sein Kopf ist uber Wasser .
und auf dem Kopf ist Stuppsi .
Stuppsi schwimmt an Land .
und Peter krabbelt hinterher .
da ist ein grosser hohler Baumstamm .
und Peter sagt psst .
denn er hat etwas gehort .
ganz leise hort er ein quak quak quak quak .
Peter mahnt noch einmal Stuppsi .
leise zu sein .
und dann krabbeln beide uber den hohlen Stamm .
und kucken auf die andere Seite .
da sitzen ganz vergnugt ganz verliebt nebeneinander <der Frosch>
Stuppsi und Peter sitzen jetzt auf dem Baumstamm .
und schauen hinab auf das verliebte Froschpaar .
und um das Froschpaar sind ganz viele kleine Frosch eine ganze
die Froschfamilie beschliesst hier zusammen zu bleiben in dem
aber eines der kleinen Froschkinder mochte gerne mit .
die Froschfamilie bleibt oben auf dem hohlen Baumstamm sitzen .
und Stuppsi Peter und der kleine Frosch gehen zuruck nach Hause 