# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/anke3c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also wo das ertse kleine Häuschen steht .
Welches dat rote ?
Ja , das kleine rote da fängt es an .
xxx .
Wo das ertse kleine Haus steht , hast Du das ?
Ja .
Dann umringst Du an der Brücke vorbei , an der ertsen Brücke
He Anke , bleibst Du wohl auf deine Hand sitzen ?
Ja ?
Hihi ja jaja .
Und dann gehste an dem blauen langen Haus vorbei .
aua Welchen langen Haus ?
Gehst erst gradeaus .
Welche also bei dem kleinen Häuschen gradeaus ?
ja , bis zu dem ertsen langen Haus .
blaue oder rote ?
blau .
Lange blaue .
Ja ja .
Und dann gehst Du vorne an dem an der linken Seite von den runden
Vorbei oder rum ?
vorbei .
Vorbei .
Bin ich .
Und dann fährst Du wieder gradeaus .
Wo gradeaus ?
Bis zu nächsten Linie .
Nächsten Linie wo ist denn die ?
Bis zum nächsten kleinen Haus davor hinter mein ich .
Bin ich .
Fährst Du bis das lange Haus , das blaue , wieder aufhört .
Welches ?
Von der Reihe das selbe der Reihe .
Welche Reihe ?
In der das kleine Haus steht , daneben das lange Haus , das
<hä> .
Wo ist dat &~n ?
Genau neben dem kleinen Haus .
Ja , und wie weiter ?
Dann fährste gradeaus bis zu nächsten Linie .
Bin ich .
Dann , ehm , machst Du wieder einen Bogen rechts rein bis zum
Wie die Wand ?
Ja , so grade wie die ist .
Hastes ?
Welches kleine ?
<hm kapier ich> nicht .
<ja , das kleine> , hinter dem blaunen .
Hinter dem blauen , hinter dem , wo ist dat denn ?
Fährste gradeaus bis zum nächsten kleinen Haus .
<Hinter den blauen> .
ich bin komm ja gar nicht mit .
da wo das , rote lange ist dat is warscheinlich &~n Krankenhaus .
Also hier wo dann hin .
Dann gehste links rein .
Bin ich .
Bis die Reihe aufhört die zwei Häuser zwei Häuser .
bin ich was die ?
zwei zwei zwei so ja .
Dann biegste nach unter ab , bis zur bis die Reihe aufhört .
Ja bin .
Dann machst Du den Bogen rechte rein eh links rein .
&~Li .
Bis der die Reihe aufhört , dat is da wo das rote Haus eh ist , und
Ja .
Bist Du da ?
Wo xxx dann nochmal hin ?
An der linken Seite .
Ja , wohin fahren ?
Dann gehst Du bis die Reihe wieder aufhört , die zwei Häuser , <das
<zwei Häuser> ?
Hatschi .
Ja , Gesundheit .
Danke .
Gesundheit dann gehste wieder eine Reihe nach unten und , ehm
xxx .
Ja , und dann bist Du ja in der Reihe wo das kleine blaue , das
Jetzt komm ich gar nicht mehr mit lange blaue , lange blaue .
hihi .
Vor dem roten kleinen Haus da bist Du , jetzt bei dem kleinen
Bei dem xxx .
Weißt Du wo , an der linken Seite .
ich weiß nicht , ich bin wieder falsch gekommen , wat is dat denn
Biste da ?
N:e , ich , we , sag noch mal , ich vergeß dat immer .
Also Du warst ja fahr nochmal zurück bis an der Ecke wo das
Hab ich .
Dann fährste dahin bis zu letzten Ecke des Hauses das kleine blaue
Wo ist dat denn , da hie große ?
Neben dem kleinen blauen ist das große blaue bis dahin .
Ja , bin ich .
Haste ?
Ja .
Dann mußte eh nach unten fahren .
Nach unten ?
Ja , da wo ich sitze und Du unten .
Bin ich .
Dann gehste an den langen blauen vorbei .
Hm ?
Hastes ?
Ja .
Dann gehst Du wieder ehm umkreist Du das kleine blaue , das
Ja , bin ich .
Ja dann gehste da vorbei .
Rum oder vorbei ?
Rum dann gehste an der Brücke vorbei .
Links oder rechts ?
Links .
Wo dat Haus steht ?
Ja , das rote lange Haus , gehst <Du da an der Brücke> vorbei .
<Welches lange Haus> ?
Wo achso dat lange Haus xxx .
Dann gehste bis Du die Brücke und das kleine blaue Haus daneben
Was bis das Haus aufhört ?
Ja , die Brücke und das eh , ah , eine blaue Haus .
Hm so hab ich .
Dann fährste nach unten zwischen den la eh roten langen
Ja , bin ich .
Dann biste da .
Ja .
Hm .
Fertig 