# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/andrea3c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
ich fahre von der rechten Seite des Brettes mit einem blauen Auto
Dann eine Rechtskurve wieder an einem , zwischen zwei kleinen ,
Dann fahre ich eine wieder eine Rechtskurve an der Brücke und an
Dann eine Linkskurve , zwischen einem grossen , runden Turm und
Dann eine Rechtskurve an dem grossen , runden Turm vorbei , dann
Dann wieder eine Rechtskurve , an einem kleinen , blauen Haus und
Dann eine Rechtskurve an einem grossen Gebäude vorbei .
Dann eine Rechtskurve , das an an das ehm an dem blauen grossen
Dann an einem kleinen , blauen Haus vorbei .
Ehm dann eine Linkskurve , zwischen einem roten , grossen +/.
Warte mal eben , an dem grossen Gebäude vorbei , und dann ?
An den grossen , blauen Gebäude vorbei , dann ehm , an einem
Hinter dem blauen Gebäude ist eine Kurve , eine Linkskurve , die
Dann eine Linkskurve an einem gross , an einem kleinen , blauen
auf der andern Seite sieht man ein Hochhaus und ein grosses , rotes
Dann eine Linkskurve an zwischen zwei blauen , grossen Häusern
Dann zwischen zwei kleinen blauen Häuser vorbei eine Linkskurve ,
Dann eine Rechtskurve , die sich ehm die zwischen ach Quatsch , die
Dann eine Rechtskurve , die zwischen zwei grossen , blauen Häusern
Dann eine Rechtskurve , die zwischen einem kleinen , blauen Haus
Dann eine Linkskurve , die neben den blauen Haus verläuft und neben
Dann wiederum eine Linkskurve &~kurve , die zwischen zwei kleinen ,
Dann wieder eine Linkskurve , die an einem , die an einem kleinen ,
Dann ein , eine Linkskurve wieder , die zwischen einem grossen ,
Dann wieder eine Linkskurve , nein , eine Rechtskurve , die neben
Dann eine Linkskurve , die zwischen die +...
++ Eine ?
+, Linkskurve , die zwischen einen roten , grossen Haus und einer
Dann eine Rechtskurve , die an einem roten , kleinen Haus &~n einem
Dann eine Rechtskurve , die zwischen zwei grossen , roten Häuser