# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/03/03j.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
da ist der Frosch .
da ist der Hund ne .
und da ist der Junge .
und da is das Bett und die Lampe da und der Mond .
jetzt sind die beiden mude .
und der Frosch geht leise raus und weg ne .
morgen fruh wachen die wieder auf .
und denn kucken sagen die .
huch der Frosch ist weg .
und die kucken uberall .
wo is der Frosch ne .
und da hast der Hund da drinne .
und da halt der Junge .
war alles .
und der Hund fallt da raus .
und der kuckt zu .
wie fallt der raus .
und der hat sich peng &-um .
das war alles .
und denn jetzt suchen die .
und denn macht da kommt die Eule ne .
da kucken die drinne rein da ne .
und da kommt ein kleiner Hamster raus .
da kommen alle Fliechens raus &-um .
und da kommen auch noch welche raus .
da ist der Hund .
is is das Haus .
jetzt kuckt der da drinne rein &-um .
und da wohnt Bienen nochmal drinne .
und da ist die Eule .
da ist der Hund .
und die will die Eule will ?
alle Eulen fangen doch so'n Menschen ne .
und das is der Hund .
da sind Fliegen .
und da ist die Eule .
da ist der Baum .
und die Eule will den eh er fangen fangen .
und der is auf'n grossen Stein geklettert .
das ist alles .
und da hangt der Junge .
und da sitzt die Eule .
und da ist doch nun der Steile .
und da ist der Hund .
und da ist der Junge .
und da ist der Hund .
da falln die beiden rein .
was ist das .
der weiss auch nicht .
was ist denn da drinne .
die Frosche .
der Hund ist so reingefallen .
und da ist der Hirsch .
und da ist der Hund wieder .
und da ist der Junge .
der Hund und der Junge .
der sagt mal psscht .
und und da klettern die ruber .
und da sind die hier klettern die da .
und nun sagen die Kinder und und und die Mutter nicht .
und das war alles .
und jetzt gehn die wieder nach Hause .
und ein Frosch haben die mitgenommen .
da sind ja noch mehr welche ne .
bestimmt war der im Wasser .
und der konnte nicht mehr rauskommen .
und darum ne .
ach da ist noch einer .
da sind die anderen und das sind die anderen auch .
und jetzt is alle alle 