# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/dianad.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
So , dann woll &~n wir mal los .
Als erster fahren wir rum und durch ehm durch dir Brücke durch .
Du , Diana .
Ja .
ich weiss gar nicht , wo ich anfangen soll .
Ehm , bei der Haupt ehm ist bei dem &~Haupt ehm &~strasse .
In der Mitte die ?
Ja .
Gut .
Ehm ehm dann fahren wir rum und durch ehm die Brücke durch .
da sind doch zwei Brücken Links und rechts .
Ja also , ich meine die linke .
Die linke , <ja durch die linke Brücke> .
<und dann fahr &~n wir> rechts um die Säule herum .
Rechts ?
Ja , das ist rechts .
Rechts .
Dann fahr ich wieder zur Hauptstrasse .
Nein .
wenn ich aus der Brücke komme .
Links herum .
Ah , links .
Und dann wieder rechts herum .
Ja .
Jetzt steh ich zwischen einem langen , blauen Haus und der Säule .
Ja , und dann rum um das Haus .
Hä ?
Um das Haus herum .
Kann ich nicht .
ich steh(e) jetzt eh zwischen einer Säule und einem blauen Haus ,
Ja und dann um das Haus herum halb herum und dann
wenn ich jetzt nochnal rechts fahre , fahr ich wieder auf die
Ja , ehm .
Aber nicht gucken , ne ?
Wir woll &~n jetzt beschreiben , Diana , nicht gucken .
Ja , ehm , auf der zweiten Seite bin ich eh bei dem bei dem blauen
Von oben aus gesehen die zweite Reihe eins zwei .
Ja .
Um das Haus herum .
Mo Moment mal da ha &~m wir ja den ganzen Weg dazwischen gar
&~n doch .
ich bin immer noch am Klotz am runden Klotz .
Wie geht &~s dann weiter ?
ich bin durch die Brücke durch gefahren , und dann bin ich re
Eh ehm uh ehm um das kleine Haus herum , und dann
Bitte ?
Ja und dann bin ich fertig .
Diana , ich bin am Anfang .
Ach da , ich hab gedacht da unten .
Hier durch die Brücke bin ich durchgefahren , und dann bin ich
Ja .
Und dann möcht ich den Weg weiter beschrieben haben .
ich steh(e) jetzt zwischen einem langen , blauen Haus und dem Klotz
<Ja dann> +...
<auf der> linken Seite der Platte , also noch am Anfang .
Wie geht &~s dann weiter ?
Gradeaus und rum .
In welcher Richtung rum ?
Ehe nach , von von der Seite aus gesehen ne ja rechts .
Rechtsrum , und dann ?
Bis zu der Hauptstrasse um um das Haus ehm dann so halb
Moment soll ich jetzt steh ich zwischen dem Klotz und einem
Soll ich dann nach links , nach rechts , oder wo soll ich dann hin
Ja hab ich doch gesagt nach rechts .
<Nach rechts> vom Auto aus gesehen , oder von mir aus gesehen ?
<Und dann> von mir aus gesehen rechts , und dann komm
da sind eins , zwei , drei , vier lange Häuser auf der linken Seite
Ja bei der Hauptstrasse das letzte Haus .
ja das letzte Haus ?
Nein wa wo wo die Hauptstrasse anfägt , das letzte Haus .
Das dritte Haus von der zweiten Reihe von oben eher gesagt die
Meinst du die langen , blauen Häuser , oder welche meinst du ?
Ja .
Die das dritte Du , Diana , ich glaub(e) , wir fangen
ich weiss du +...
ja .
+, du musst mir nochmal die einzelnen Richtungen beschreiben .
ich steh(e) jetzt zwischen dem runden Klotz welchen ich meine ?
Ja , da steh ich auch .
auf der linken Seite , ja ?
Ja:a .
Zwischen dem runden Klotz , und da drüber ist so &~n kleines ,
Genau da steh ich , und wie fahr ich jetzt ?
Du fährst dann so rum und bis du zu &~de und dann wieder von so
jeh .
und dann links .
Also soll ich dann zwischen den zwei kleinen , blauen Häusern oder
Ja , da durch .
Wozu ?
wodurch ?
Zwischen dem langen und dem kleinen , bleün , oder was ?
Du fährst dann bis um b bei der Hauptstrasse das Haus herum .
Ja gut , und dann ?
Fährste weiter bis du zum xxx langen , roten Haus kommst
ich bin doch jetzt auf der Hauptstrasse , Diana , und da kann ich
<ich bin jetzt auf> der Haupstrasse .
<Ja dann fährste gradeaus> .
Ja , und dann ?
Kommst du zu &~nem kleinen , roten Haus .
Nee , dann steh ich ich steh(e) auf der Hauptstrasse , in der
Ja und dann <fährste rum , um das Haus> herum .
<In welche Richtung denn> ?
Links .
Ja und dann <wie weit> ?
xxx Bis ganz lang durch , bis du zum roten , kleinen Haus
Ja , jetzt weiss ich , was du meinst , und dann ?
Dann wieder rechts .
Ja , an so &~nem zweistöckigen , roten vorbei ?
Ja .
Ja und wieder rechts .
Und wieder rechts .
Und wieder rechts .
Und ganz ehm durchfahren bis zum bis so &~m kleinen , blauen
Ja .
Und da fährst rein in den kleinen Gang , ja runter .
Runter ?
Ja .
Und dann nach der Seite .
Nach welcher ?
Hm , von unten aus gesehen , nach re links .
Nach links ja wie weit ?
Um das Haus , das du wieder o , auf die eine Strasse wieder , wo du
<wie oben> rum oder xxx ja , ganz rum ?
<ja um> das Haus herum eh ja , ganz rum .
Und dann komm , sind da so so &~n kleines Haus und ein langes da
Ja soll ich mich jetzt wieder <wohin soll ich mich denn> ?
<bis zu der Hauptstrasse> .
Bis zur Hauptstrasse , ja .
Und dann &~heru um , dann wieder li rechts .
Von wo aus gesehen ?
Vom Auto oder +/.
Vo von unten .
ich ich steh(e) jetzt zwischen zwei langen , blauen Häusern .
Ja .
Und dann erstmal wieder auf die Hauptstrasse , oder wie ?
Nein .
Von der Hauptstrasse aus dann +...
ich bin jetzt bei der S bei der Säule .
Nee da bin ich noch lange nicht .
Dann muss ich nochmal also +...
<ich steh(e)> auf der Hauptstrasse jetzt genau .
Ja dann fährste rechts rein .
Ja dann kommich zur Säule .
Ja .
Ja .
Dann bist , fährste rum um so &~n ganz , ganz langes Haus und
Moment , ich steh(e) jetzt vor der Säule wo soll ich denn dann
Ja vor der Säule wenn du da stehst , fährst du dann in so
da sind zwei da sind ein qüres , langes Haus und ein eh
<<ja zwischen> > die Säule durch .
Ja , Moment , da ist ja &~n Haus links und rechts von der Säule .
Ja .
Und wozwischen denn dann ?
Die bei der linken Einfahrt .
Aha und dann ?
da kommt so &~n ganz langes Haus , und da fährste herum .
Moment , jetzt steh ich genau vor der Brücke .
Ja und um +...
Und dann ?
und um die Brücke herum , <was du> ja nach rechts +...
<rechts od> er links ?
rechts ja .
das du von da von du nach auf auf die andere Seite
Ja .
Und dann fährste rund da kommt so &~ne Einfahrt von der
Moment ich sch steh jetzt zwischen der Brücke und einem
Du fährst weiter , bis du zur zu der Hauptstrasse kommst .
Ja bis <auf die Hauptstrasse> .
<und vor Hauptstrasse> ist so &~n kleiner Gang noch .
Ja .
Und da fährste rein ja .
Runter ?
Gut , dann sind wir da 