# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/gerd1b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Du weisst noch , wo wir eben angekommen sind , Anni ?
oh wir sind angekommen in der linken Hälfte zwischen den beiden
Genau da fahren wir wieder los .
Also ich gucke jetzt mit dem Richtung Hochhäuser .
Richtung Hochhäuser .
<Und fahr direkt auf den> Baum zu fahr ich nicht auf den Baum ?
<Und fährst direkt nach links> Richtung ja .
Muss ich nicht dran vorbei ?
Dran vorbei nach links Richtung linker linke Randstrasse .
Zwischen Brücke und langem , roten Haus durch .
Ja die Randstrasse rechts hoch .
Ja .
Nur bis zur nächsten Qürstrasse .
Ehe .
Vor dem Turm , diesem Silo rechts rein .
Also zwischen Brücke und Silo .
Und Silo , genau , aber nur kleines Stück .
Hmhm vor dem blauen Haus nach links .
Also zwischen Silo und blauem Haus .
Fährst fährt man auf &~nen Baum zu .
Zwischen Silo und blauem Haus , ne ?
Ja .
Ehe .
Fährt man ehm dann fährst du , das ist zwar &~n bisschen eng bei mir
Ja zwischen zwei blauen Häusern steh ich hier .
Zwischen zwei langen , blauen Häusern , ja .
Hmhm .
An der Haupstrasse geht &~s wieder nach links .
Ja .
Jetzt guckst du auf &~ne Kuh .
Äih das ist keine Kuh .
Doch , die hat Euter .
Och meinst du das orangene Ding ?
Ja .
Das aussieht ja gut dann ja aber +...
also fährst auf die Kuh zu .
Die Kuh ist doch beweglich , lass mal die Kuh steht zwischen
Ja da am Rand .
Aber links , wa ?
<Ja links> .
<Am linken> also links an der Hauptstrasse zwischen also
Ja und von der Kuh biegst du wieder nach links ein .
Also das ist mir nicht so ich finde das mit der Kuh bescheürt ,
Zwischen den beiden langen , blauen Häuserblock , ne ?
Ja genau .
Dann fährst du bis zur Mitte ungefähr und dann hinter dem langen
dann bis zur Mitte .
Wieder nach rechts vor du fährst nicht an dem kleinen , blauen
Also ich bin wieder auf der Allee , wo wo die Bäume sind .
Ja .
Okay da fahr ich rechts hoch .
Ja .
Hmhm .
Bis an den Baum .
Ja .
Bei dem Baum wieder nach links auf die linke Randstrasse zu .
Ja .
da biegst du nach rechts ab Richtung roter Lastwagen .
Ehe hihi das ist eine Raupe .
Vor dem roten Lastwagen nach rechts Richtung auf die Hochhäuser
ehe hmhm .
Die Hauptstrasse nach rechts <einfahren bis zu> nächsten
<runter Richtung mir> nur , also jetzt steh ich zwischen den
Ja und dann geht &~s nach links .
Eh von dem Autofahrer aus gesehen ?
Vom Autofahrer aus gesehen .
Also von mir aus nach rechts .
Richtung Schwein .
Richtung Schwein .
Bis zum Schwein .
Das Schwein steht an der äussersten Randstrasse , ne ?
Ja an dem Schwein angekommen , biegst du nach rechts ab .
Rechts .
Richtung Baum .
Richtung mir , ja .
Bis zum Baum .
Ehe .
Nochmal nach rechts .
Also wieder als Autofahrer , he , Richtung Mitte fahr ich jetzt
ja Hmhm , Richtung Hauptstrasse bis zu dem Schaf das Schaf
Ja zwischen dem wieder in der Mitte von de Häusern , ne
Ja , die Hauptstrasse nach links .
Eh ja zu mir rein .
Zu dir aber direkt wieder links Richtung nach dem langen ,
Also xxx .
sofort die nächste Strasse wieder links rein Richtung +/.
<warte mal> Entschuldigung ich , Richtung jetzt muss
Ja aber nicht ganz sondern du bleibst , nach dem langen Block
Ehe .
Biegst jetzt wieder nach links also nach oben <von dir rechts>
hmhm <ach jetzt> verwechsel ich das langsam links und
Ja .
Hauptstrasse , ne ?
Genau biste angekommen ?
ich steh(e) also jetzt zwischen so &~m kleinen und &~nem länglichen .
Ja <genau , und wenn du> jetzt nach rechts fährst +...
<und &~nem grossen> ja dann fahr ich wieder auf &~nen Baum .
Genau da woll &~n wir hin oh .
Ja .
Vor dem Baum rechts , die rechte Landstrasse entlang .
Eh warte mal vor dem (..) ehe (..) ja runter zu mir .
Runter zu dir geht &~s zu schnell soll ich ein bisschen
ehe Ach ich verwechsel immer rechts und links im Moment aber
Ja aber wieder nur bis zur nächsten Qürstrasse .
Ja .
Die fährst du wieder nach rechts .
Zwischen Pfeiler und kleinem , blauen Haus durch .
Genau bis zur Hauptstrasse (..) Hauptstrasse nach links
Hmhm .
Nächste Strasse sofort wieder links abbiegen Richtung .
Ehm Pferd .
Pferd oder Esel .
Eh .
Dann stehst du an der Brücke , ne ?
Ehe .
Unter der Brücke her .
Also fahr ich nach <rechts runter> .
<du biegst> nach rechts ab unter der Brücke .
Ehe oh das xxx .
Hinter der Brücke sofort wieder rechts abbiegen .
Eine Sekunde , das heisst so links auf die linke Seite xxx
Ja Richtung Hauptstrasse .
Ja .
An der Hauptstrasse fährst du .
Also <ich hab diesen Pfeiler> <im Weg hier> hmhm .
<da ist so &~n sen Pfeiler> genau an dem Pfeiler musst du links
Muss ich <hm muss ich> +...
<also unten> in deine Richtung zu dir hin .
achso .
Zwischen dem roten Haus , das da andersrum steht xxx .
da hab ich jetzt gar nicht drauf geachtet .
Also bei den andern Sachen , ich weiss nicht , <ich glaube>
<Doch ha &~m wir> .
<Das hätt ich schon gesagt> .
<Also ich hab mir war das mach> mal egal , ob ich so oder
Nee , das ging meistens nur so das hätt ich schon gesagt
<nö> aber ich hab manchmal garnicht gehört , was du da gesagt
Hihihi ja xxx .
<Ne , weil> ich dacht , das ist egal egal also jetzt
auf die Hauptstrasse und jetzt biegst du wieder nach links zu dir
Eh ich steh(e) jetzt zwischen den zwei länglichen , roten
Dann bist au angekommen .
Okay jetzt bin ich da 