# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/05/05i.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
da sitzt die Frosch der Glas rein .
der Hund kuckt rein .
der Junge sitzt daneben .
und da draussen haben se schon die Vorhaenge runter .
und hier poofen se .
der Frosch steigt aus .
und da als se aufwachen .
ist der Frosch weg .
dann kuckt der in sein einen Schuh .
dann kuckt der Hund in's Glas .
dann kommt er nicht mehr raus .
und der Junge ruft .
und jetzt purzelt der da runter .
und jetzt als der fangt dann auf .
und macht dem das Glas vom Kopf .
und dann suchen se .
jetzt ruft er erst mal .
der Hund kuckt auf nen Baum .
und jetzt kuckt der Hund dadrauf .
ob er da drin steckt .
und der kuckt ins Loch .
und ruft .
und dann kommt der Hamster raus .
jetzt kuckt er ins Baum .
der Kuckt auf dem Baum .
und der kuckt rein .
und dann kommt die Eule raus .
da kommt se doch .
und purzelt da runter .
und der Hund lauft weg .
und der Junge geht hinterher .
fasst an Hirsch und Geweih .
und dann mach mal weiter .
und dann geht zum Fluss .
und der Hund springt .
und dann fallt der in in und dann fallt innen Fluss .
und kopfuber ins Wasser .
und dann kommen sie wieder hoch .
und der Hund kuckt rein .
da kucken seine Zehen raus .
der Hund schwimmt dem hinterher .
und der macht praht .
und denn kucken se dahinter den Baumstamm .
und da finden se dann die Froschfamilie .
dann und dann mach mal weiter .
dann kriegt er ein Frosch auf die Hand .
und schwimmen wieder weg .
und der winkt noch .
und dann verschwinden se wieder 