# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/marcel3b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also das zweite zwischen dem zweiten und dritten Haus re eh
Ja .
Ja von links gradeaus dann links rein .
Gleich links ?
Gleich linke ja .
Ja .
Dann erstmal &~ne Strecke gradeaus .
Ja und dann ?
Und dann bei des ersten kleinen Haus +...
Ja .
+, abbiegen in Richtung Rundbogen weisst du ehm des
Ja ja rumbiegen und dann ?
Und dann de rechts rein noch vor dem runden Klotz und
Hmhm .
Dann wieder nach links und dann wieder gradeaus .
Hmhm und dann ?
Ne nach rechts , mein ich , jetzt gradeaus und dann +...
Ja .
+, und dann nach links .
Hmhm .
Und dann wieder gradeaus , und dann zwischen den beiden kleinen
Ja und dann .
hoch .
hm ach so .
Und dann rechtsrein .
Ja .
Dann die ganz lange Strecke , bis die beiden H채user umfasst sind .
Ja .
Und dann zwischen den beiden langen H채usern rein .
Ja .
Dann nach rechts .
Hmhm .
Bis du die beiden H채user umlauf eh solange , wie die beiden
Ja , gleich wieder links runter .
Jetzt wird &~s schwierig et pass auf .
Hm ja .
Also das linke weiss dann runter dass du das eine Haus
Hmhm .
Und jetzt nur um das grosse Haus herum und wieder um das kleine
Hmhm .
Verstanden ?
Ja .
Und dann um um das Haus herum , und dann die Ba den Block
Warte ja .
Dann nach unten .
Ja .
<Nach links und durch den> Rundbogen also dadurch .
<Durch die Br체cke da> ?
Ja .
Ja .
Und dann nach rechts , dass man wieder beim ehm ein Haus weiter als
ja .
+, beim Ausgangspunt .
fertig 