# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/helmut1a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Wo fang ich an ?
Der Wagen ist ganz vorne wo g genau von Dir ja
das ist &~n .
ja .
roter Wagen , ja .
Ja .
so und dann fährste <mit dem Wagen> +...
++ <zwischen den> zwei langen Häusern .
zwischen den zwei langen Häusern , ne sofort davor und jetzt +...
ja .
+, steht bei Dir sicher rechts ne Kuh , ja gut jetzt fährste
ja .
+, an der Kuh links vorbei nach rechts rechts rein .
hinter dem blauen Haus mit dem blauen Dach .
nein vor dem Haus mit dem blauen Dach noch j ja .
fahr ich links rum ?
rechts ra rum .
rechts .
rechts an der Kuh vorbei , ja ?
hm m .
ja und dann kommt dann links eine Unterführung ja .
ja .
die fährste durch .
ja .
bis zu dem grünen Baum .
hm: .
und dann an dem grünen Baum fährste wieder rechts , ja ?
vor dem grünen Baum rechts .
ja um diesen runden Körper rum ja ?
ja am blauen Haus vorbei .
ja aber vor dem blauen Haus also richtig um den Körper rum
hm: .
und dann fährste wieder xxx hinter dem blauen Haus wieder rechts so
ja ?
hm: ich fahr jetzt sozusagen da die +...
auf die Dampfwalze zu , ja ?
ja .
und jetzt vor der Dampfwalze wieder links .
ja .
zwischen den beiden langen blauen Häusern .
hm: .
und hinter den blauen Häusern rechts wieder , daß Du auf das
ja .
und vor dem Pferd rechts zwischen die beiden langen blauen Häuser ,
jo .
soweit rechts , daß Du auch hinter die kleinen blauen Häuser kommst
ja .
und dann fährste links auf den grünen Baum zu .
ja .
und dann vor dem grünen Baum wieder links .
hm: .
ganz weit links , so dat Du rechts auch die beiden Hochhäuser
ja .
bis zu dem orangen wagen .
ja .
dann fährst Du , wo der orange Wagen steht , links auf den grünen
auf den grünen Baum der steht bei mir zwischen den beiden langen
ja genau da , ne ?
wenn Du hier &~d also steht quasi in der Mitte von diesen vier
ja auf den Baum zu .
ja und jetzt da von links wieder also dann links also zwischen die
ja .
gut dann hinter den beiden kleinen Häusern wieder links .
Dann fährste zwischen rot und blauen Haus , ja ?
ja .
und dann nach <wieder links> links .
<von mir> aus oder vom Auto aus ?
vom Auto aus wieder links , ja ?
hm: .
jetzt biste neben dem kleinen blauen Haus , ja ?
ja .
fährst gradeaus auf den grünen Baum zu , ja ?
ja .
um den grünen Baum rum , ja ?
nach links nach links .
ja .
wieder in die Ausgangsposition in diese Richtung , ja ?
zum Pferd hin ?
nein zur Kuh hin , die ganz am Anfang war , ja ?
also zum Anfang hin rüber in diese Richtung .
hab ich Richtung Kuh .
ja Richtung Kuh und dann sofort wieder links nämlich zwischen den
dann fährst +/.
an der Kuh ?
nein Moment wir waren eben an dem grünen Baum ja ?
ja .
und an dem grünen Baum sollst Du dann links rumfahren .
ja .
also in Richtung Kuh nur nur Richtung mein ich damit ja ?
ja .
und dann fahr sofort wieder links zwischen die beiden großen Häuser
Richtung Schwein ?
Richtung Schwein .
hab ich .
und dann rechts um das blaue Haus rum .
ja .
und dann links um das kleine blaue .
hm: .
wieder links rum um das kleine blaue .
ja .
und jetzt stehste quasi vor dem runden Körper .
ja .
und den umrundest Du links , daß Du am Schwein vorbei kommst , ja ?
ja .
ja .
fahr ich am Schwein vorbei nach .
am Schwein vorbei und nochmal links dann ja ?
um das große Haus rum ?
ja um das große Haus rum .
zum Tannenbaum ?
da ne ne Quatsch am Schwein gehen wir nochmal grad zum Schwein , ja
bin beim Schwein .
ja und wenn de von von < da> jetzt guckst ist links dann
also ja gut .
um den runden Körper rum .
ja .
links rum ja also zur rechten zur linken Tischkante rüber , ja ?
ach .
zur linken nicht nach rechts .
ja .
ja biste ?
hmhm .
so daß Du am äußersten Rand auf das rote lange rote Gebäude fährst
ja .
jetzt fährste um den Torbogen um das Gebäude mit dem Torbogen das
ja hm hm .
an bis an den grünen Baum ja ?
ich steh(e) vor dem grünen Baum jetzt .
ja und vor dem grünen Baum fährst Du genau in die Einfahrt zwischen
ja und <dann bin ich wieder am Rand> .
<und dann ist Schluss ja> hm hm .
bin ich da 