# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/frankd.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
&~m nach das war nach eh links .
Du , ich weiß ja gar nicht wo &~s los geht .
Doch .
ich weiß nicht , wo &~s los geht , <ich hab> <ja den> Weg
<achso > <<ah ja> > zwischen den zwei großen Häusern
<Dem Dach> &~n Dach haben die alle &~n rotes da .
mit dem roten Dach .
Unten .
Ja ehm die ehm qürstehen nein , die längs
Die längsstehen ja in der Mitte genau die ?
Ja .
Ja hm hm da fang ich um .
So und jetzt nach links .
Ja hab ich .
Dann dirch &~s Tor .
Hmhm ja .
Dann um das runde Haus rum nicht ganz rum .
Wie meinst Du das um das runde Haus ?
Ehm nicht gradeaus sondern erst nach links und dann um das runde
Ah ja versteh ich und dann ?
Denn nach wieder nach links .
Direkt dann nach links ?
Ja .
Hmhm .
N nicht zwischen die beiden kleinen Häuser sondern sondern
Genau , da bin ich gut und ?
Jetzt nach rechts .
Hmhm hab ich .
dann nach links .
Dann nach links jo .
Und dann wieder nach links .
Hmhm jo .
denn gradeaus bis zwischen die beiden kleinen Häuser .
Hab ich .
Denn nach ach links F Nach links ja dann fahr ich
Hm ne nach rechts .
Also nach links oder nach rechts ?
Nach rechts .
Und von von von wo aus gesehen nach rechts ?
Ehm von von rechts aus .
Von rechts aus gesehen nach rechts ja also wie der Autofahrer
ja denn nach wieder nach rechts .
Ehm xxx oh xxx nach rechts ja .
Denn gradeaus .
Ja .
Hm denn zwischen das große und das kleine Haus mit dem blauen Dach
Du , wie weit soll ich denn gradeaus fahren ?
Ehm bis zum zweiten große Haus mit dem blauen Dach .
Ja .
Denn nach denn zwischen da &~s kleine und das große Haus mit nem
Ja a j ja also eh ich steh(e) jetzt zwischen dem
Wie .
Zwisch da ist doch &~n Hochhaus und dem langen blauen Haus , was
Hm hm das ist falsch zwischen dem eh also dann nach .
Aber da bin ich erst , weiter bin ich noch nicht .
Ja de denn denn zwischen das kleine blaue Haus und das große
Ja , abbiegen ne oder wie ?
Ja und wie bieg ich denn da ab ?
Ja Nach rechts .
Aha und dann ?
Denn nach hm wieder nach rechts .
Eh wie wie wie wie meinst Du das jetzt nach rechts ?
xxx zwischen das .
Vo von wo aus gesehen denn nach rechts ?
Vom Autofahrer .
Aha vom Autofahrer aus gesehen nach rechts , ja , und von Dir .
ja .
aus gesehen ist das ?
Links .
Ach ja ehe und dann .
Denn nach dann nach rechts vom Autofahrer und denn nach +/.
Dann fahr ich zu den Hochhäusern ne , wenn ich rechts fahre jetzt ?
Eh ne , denn nach links .
Überleg nochmal genau .
xxx wenn ich hier stehe nach links .
Nach links , hmhm , und dann .
Denn nach rech dann wieder nach links .
Von wo aus gesehen ?
Vom Autofahrer .
Aha , hmhm ja .
Und denn zwischen das kleine und das große Haus einem blauen Dach .
Hm da das wei das versteh ich nicht ganz das .
Das nach ehm hm nach rechts .
Also nach unten ?
Ne , nach oben .
Ja ber rechts guck mal wenn ich da vom Auto fahrer aus gesehen ,
Ach so hm denn nach links und denn wieder nach links .
Denn wieder nach links ?
Ja <<oh ne> > denn dann wieder nach rechts .
<dann &~sch> hmhm und jetzt steh ich zwischen zwei kleinen
Ja .
Ja und dann ?
Denn wieder nach rechts .
Rechts ja steh ich zwischen &~nem roten und &~nem blauen .
Ja und denn nach eh wieder nach rechts vom Autofahrer
Hm ja .
Und denn zwischen die beiden blauen Häuser .
Hmhm .
Großen .
Hmhm .
Und denn nach links vom Autofahrer gesehen .
Hmhm und .
Denn zwischen die nächsten zwei großen Häuser mit dem langen Dach .
Ja , guck mal da kain ich doch nach links und nach rechts
Ja nach hm denn nach hm rechts vom Autofahrer
<sa > Sag mal , von uns aus gesehen in welche < Richtung
<ehm nach> +...
jetzt hier sitzen von uns aus gesehen , welche blauen Häuser
Die auf der rechten oder auf der linken Seite ?
Die auf der linken .
auf der linken hmhm .
Und denn nach hm nach links .
Hm nach links Du , ich bin jetzt an dem linken runden Klotz
Ja , das ist richtig .
da bist Du Dir ganz sicher , daß wir am linken runden Klotz sind ?
Ja .
Nicht am rechten ?
Hm .
Wo ist denn rechts ?
Hm rechts ist ehm oder hm ich weiß nicht hm .
Dann überleg mal in Ruhe .
Rechts .
Womit schreibst Du denn und so , kannst Du ja mal probieren .
Mit rechts .
Mit rechts , schreibst Du ja , und dann guck mal ob Du auch mit der
auf der rechte Seite bei bei bein beim beim bei dem runden
Ja , auf der rechten , Du hast aber eben gesagt , auf der linken ,
h hm .
Also Du meinst , auf der rechten <ah ja> .
<ja zwischen> dem großen und dem runden .
Ja und dann ?
Und denn nach von uns aus gesehen nach wieder nach rechts .
Hmhm .
Denn nach links .
Also wo steh ich denn jetzt ?
Zwischen dem zwischen der Brücke und dem und dem großen Haus
Ach so , ne , ich bin jetzt erst zwischen der Brücke und dem runden
Ja hmhm ja .
Denn zwischen das zwischen die Brücke und das rote Ha als
Ja , wie bieg ich denn dann ab wenn ich wenn ich dahin kommen will
Nach ehm von uns aus gesehen nach also also nein von
Ja und vom Autofahrer aus gesehen ?
Ehm nach rechts .
Jo gut und dann ?
Denn nach von uns aus gesehen nach wi ehm nach links .
Ja und dann ?
Und dann ehm nach xxx denn an der Brücke vorbei nicht
Hmhm .
Und denn nach hm rechts .
Vor von wo aus gesehen ?
Vom Autofahrer .
Vom Autofahrer aus gesehen nach rechts dann denk mal , Du wärst
oh hä gegen &~s Geschäft .
Genau .
Also dann nach links .
Und von uns aus gesehen wäre das ?
Ehm nach unten .
Ja , sind wir hier richtig , guck mal Frank ?
Ja .
Prima 