# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/jean1a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also da , wo Du eben ausgekommen bist , ne da stellst Du das Auto
Hmhm .
Dann nach eh .
an diesem am Baum vorbei nach rechts unter der Brücke durch
Hmhm .
Dann nach rechts .
<jetzt kommtet> .
Dann nach rechts , am Blöckchen vorbei und dann gradeaus , also zu
Hmhm (..) <hab ich> +...
Dann nach links (..) haste &~s ?
Um den Block herum ?
Bitte ?
Um den Block herum ?
Ja , nach links .
Bis zu welchem Haus ?
Bis (..) also , bis zur Straße , wo dieser blaue Laster steht , ja
Hmhm .
Und dann zu dieserr orangen Kuh , also nach vorne (..) ehm (..) ja
Hmhm .
Dann fährst Du (..) ehm +...
Nach gradeaus , nach links nach rechts , sind viele Straßen .
Eh hähä ehm zu diesen orangen Auto , da steht haste da weißte
Hmhm .
Ja ?
<Ach , da muß ich ja bald stoppen> , zu dem <orangen Auto>
<und dann> Bitte ?
Zu dem orangen Auto ?
ja , dann stehst davor und dann nach rechts , bis ganz unter an dem
Beim kleinen Haus stehen bleiben ?
Hm (..) hm (..) und dann beim kleinen Haus wieder (..) ehm (..)
Zu welchem grünen , an beiden Seiten ist ein grüne Baum .
Also ehm an diesem komischen Haus da vorbei , dieses hohe
Wach (..) links oder nach rechts ?
Hä ?
Nach links oder nach rechts ?
Gradeaus .
Hm (..) hm , hab ich .
Und dann <steht grün Baum> nach links (..) ganz weit fahren
Hm hm .
Dann stehste dahinter und dann wieder rückwärts , also dann
<Welchem klei> nen Huas mit blauem Haus ?
Bitte ?
Welchem kleinen Haus , dem blauen da oder wo ?
Also , das kleine Haus &~Sb Haus mit dem blauen Dach und das große
Bis zu dem Baum ?
Hm ?
Also nochmal zurück , Du bist , stehst jetzt hinter der Dampfwalze
Hmhm .
Dann biegst Du sofort nach links ab , ja ?
Hmhm .
Und dann (..) also nur an dem blauen Ha langen Haus und an dem
da sind ja zwei (..) ehm (..) da sind drei so Häuser , die stehen
An dem ersten von hinten , also , Du weißt wo , wo die Hochhäuser
Hmhm .
Und hinter dem Trecker gehst Du dann nach li (..) nach , also
Hmhm .
Und dann nach links , haste &~s ?
Hmhm bei dem kleinen Haus da ?
Hmhm (..) zum kleinen Haus also hm (..) und dem blauen Haus und
xxx .
+, grünen Baum fährste dann wieder zurück zu dem grünen Baum , also
Hmhm .
Und dann nach rechts bis zu dem Pferdchen .
xxx .
Bis zu dem Pferd (..) das so leicht umkippt .
Vorne stehen bleiben ?
Und dann gehste wieder zurück xxx .
Also rückwärts wieder ?
Also nicht rückwärts mit dem Auto fahren , zu Dir zurück so , ne ?
Hmhm (..) an der (..) eh durch ehm (..) an der Straße vorbei , wo
An der großen Straße bist Du jetzt .
Hmhm .
Und dann fährst Du an dem ersten Haus vorbei , ne ?
<An dem> blauen .
<Hab ich> .
Und dann nach links zum Schweinchen (..) ja ?
Hmhm (..) vor , davor stehenbleiben ?
Ja , dann fährst Du wieder (..) also (..) ehm (..) in Richtung
xxx .
Bis zu welchem Haus oder bis wohin ?
Ehm (..) an dem kleinen Haus und an dem großen Haus vorbei <<und
<<da da da da> sind ja da sind ja drei Häuser wieder> .
Also (..) eh (..) hä .
<Die in einer Reihe stehen> .
An dem ersten kleinen Haus (..) und an dem ers (..) also an dem
Hm hm .
Von Dir aus gesehen am ersten kleinen Haus , dann wieder nach links
<Häh> .
Ehm (..) und dann wieder zurück (..) also (..) ehm .
Nach mir wieder hin .
Zwischen den beiden kleinen Häusern , den beiden blauen kleinen
steh ich jetzt zwischen .
Ja , und dann fährst Du wieder (..) ehm (..) nach rechts zu dem
Wie , &~n bißchen zurück ?
Was ?
Wie , &~n bißchen zurück ?
xxx .
Also hm (..) auch nicht zurück , zu Dir hin wieder &~n bißchen ,
<An dem großen oder> an dem kleinen Haus und &~zw (..) und
An dem großen blauen .
Hmhm .
Und dann (..) dann stehst Du ja zwischen dem Block und zwischen dem
Ja .
Und dann fährste Du zum gelben Laster <da ist ein gelber>
xxx .
Und dann fährst Du an dieser Brücke vorbei und an dem großen roten
Hm hm (..) dazwischen stehen bleiben , oder so ?
Ja , dazwischen stehen bleiben (..) und dann nach rechts bis zum
Hmhm .
Und dann also (..) wieder nach vorne zu Dir 