# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/jean3c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also ehm rechts außen , ne also rechts unten .
wo ?
rechts außen , am Ende ?
Ja , da is &~n aber rechts , nicht links .
Rechts , also an der ehm +...
Wo ich sitze , an der Seite ne ?
Hmhm .
Und da ist so &~n kleines Haus .
ja .
da fährste dann &~n Stückchen nach vorne bis zur Brücke , aber nicht
Bis zur Brücke ?
Also , erst mal nach vorne fahren , bis zur Brücke (..) ja ?
Ja , bei den drei Fenstern als erstes .
Ja , und dann nach links fahren , ja ?
(..) also , an der Brücke und an dem blauen Haus (..) an dee Brücke
dann stehste +...
hm: bis bis zu dem Häuschen ?
Nein , also hm da ist ja die Brücke und gleich an der
An der Brücke (..) ja <<hab ich> > +...
<ja , an> der Brücke festgeklebt (..) also , dann fährste an
Bis zu den an +...
+, und stehst zwischen dem roten und der also zwischen dem
<<hi die> > sind alle festgeklebt .
ich mein , an der Brücke festgeklebt .
hm: .
und dann gehst du &~n Stückchen an dem blauen Häuschen vorbei nach
Hm hm bis zu welchem Haus ?
Bis zu dem langen blauen Haus <<da davor> > .
<da sind lauter> lange blaue Häuser , da sind acht Stück .
<oh ha> von dir aus gesehen , das erste davor bleibste stehen .
hm: .
Dann nach rechts bis zum Block fahren , also nicht weiter als den
Ehm links vom Block oder rechts vom Block ?
Links vom Block .
Hmhm .
Dann , ehm fährst du &~n bißchen nach vorne , dann bist du immer
Hm hm .
Und dann fährst du nach rechts , daß du also mit dem Auto an der
Hm hm .
Dann ein bißchen nach , also in Richtung Hochhaus , an dem , an den
eh eh .
nicht ?
(..) Also , du stehst jetzt an der rechten Seite .
Hm hm .
zwischen den beiden blauen kleinen Häusern (..) ja ?
welche ?
Eins steht ganz außen .
<eins steht innen> .
und eins weiter weiter drin , ne ?
Hmhm .
und dann fährste nach links ganz weit <an dem hm an dem
Hm hm .
Ja ?
(..) Dann wieder &~n bißchen in Richtung Hochhaus .
bis zu welcher Haus ?
Also an den langen Haus vorbei , ne ?
hm: .
und dann stehst du vor dem anderen langen Haus .
ja .
und dann fährst du nach rechts (..) an dem blauen wieder an dem
bis zu dem kleinen ?
Ja nee , an dem kleinen auch vorbei , dann stehst du vor diesem
Hm hm .
Und dann wieder &~n bißchen in Richtung Hochhaus , also an
Hm hm .
Und dann fährste nach links an dem roten Haus langen Haus
Hm hm .
Dann biste auf der auf so &~ner auf der große Straße da , ne
Ja vor der großen Straße steh ich .
ja vor der großen Straße , dann fährst du &~n bißch ehm
Um die zwei Hochhäuser ?
Um ?
Bitte ?
Vor den zwei Hochhäuser oder um den zwei Hochhäusern ?
um da drumrum , weißte ?
Und dann fährste jetzt &~n <bißchen> +...
Wo ?
ich mein gesagt , davor stehen welche .
Uh Du bist jetzt also an der rechten Seite stehst du <jetzt
<ja , vor> dem eh zwischen dem Hochhaus und dem +...
++ und dem langen blauen Haus .
Hmhm .
Und dann fährste &~n bißchen nach also &~n bißchen , ehm , zu dir
Hm hm .
Und dann an einem Haus aber nur vorbei an dem an dem
Hmhm .
Dann fährste nach links an dem langen blauen Haus vorbei und an
Hm hm .
Und da stehste dann vor dem also und dann ehm , fährste
xxx .
+, Haus vorbei .
an dem mit dem roten Dach ?
Bitte ?
welchem kleinen ?
a an dem blauen oder hm +...
Ja an dem kleinen blauen Haus vorbei und an dem +...
hm: .
+, kleinen roten Haus vorbei .
Hm hm .
Ja ?
Und dann &~n bißchen nach rechts an dem kleinen blauen Haus
Dann biste wieder auf dieser großen Straße .
Hm hm .
Dann fährste wieder &~n Stückchen zu dir hin an dem an dem
Hm hm .
und dann wieder nach links an dem Haus vorbei an diesem langen
ja .
und wieder &~n bißchen in Richtung Hochhaus auf einem kleinen und an
<Hm hm> .
<<am kleien> > vorbei und dann wieder nach links auch
Hm hm .
Und dann wieder &~n Stückchen zu dir selbst , dann stehste vor dem
Hm hm .
Und dann nach rechts , also an dem Block vorbei nochmal .
Bis wo ?
also bis zum blauen Haus bis zum langen blauen Haus .
<dazwischen > .
<nicht weiter> nicht weiter als das lange blaue Haus .
dazwischen <muß ich> ?
Ja , dazwischen .
Und dann fährste bis zur Brücke , bleibst davor stehen .
Ja , bis zu welcher Brücke da sind zwei Stück .
bis zur linken Brücke (..) bleibst davor stehen , dann jetzt &~n
zu , an dem Block vorbei ?
Ja , und dann wieder , also , &~n bißchen zu dir hin ja ?
Hm hm .
Und dann nach rechts , ne ?
An der Brücke vorbei , an dem langen roten Haus vorbei , und dann ,
Hmhm .
und dann noch &~n bißchen wieder zu dir rüber .
So , und da ist der Schluss 