# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/martin3c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also , ha a a an drittem Haus ehm ehm l links schste stellst Du
ja warte warte links .
Dein Auto hin erstmal .
Ja an der engen Stelle , ne ?
Ja eh eh .
Ne Du guck mal wo Dein Auto steht da geht &~s los , ne ?
Was ?
Wo Deir Auto steht da geht &~s los , Martin .
Ehm , ehm , ehm achso , eh ja , an der ehm ehm h h an zweiten Du Du
ja .
Das k k k kleine r rote da ehm , hm hm sch stellst Du dann den
ja ehm aa an der ersten Stelle oder an der zweiten ?
An der eh an ersten Haus .
xxx ja aber an welche St st stelle ?
Rechts an ahen dann fahrst Du links rum bis .
Rechts Ja gut .
Ermehm , ehm eh z z z zu zu zu den blauen Haus da und den Tunnel
den ah so .
Dann fahrst Du hm hm <rechts rum rechts> .
zu dem <zweiten Tunnel warte> ah ah in den Tunnel .
Nein , herum um den Tunnel .
Ah so ja u um den zweitenn oder um den zweiten .
Zweiten .
Gut .
Ganz rum ehm dann ehm w w wenn Du bei den +...
++ Runden Ding ?
Ha ?
Bababa babei bei den runden Ding fahrst Du dann ha schon .
ja .
So weit bist Du ?
Babababa bei den runden Ding fahrst Du dann so eh um das ehm
xxx <dritte xxx> .
+, kleine Haus rum .
Warte mal ü über &~n blaues ?
Ja .
Dann muß ich ja erst so und dann so xxx kleinen +...
<übern> kleinen dritten .
Ja rechts oder links oder .
Ehm ehm ich glaub(e) Du hast was falsch gemacht hm hm das
<warte links> <wie vielten Haus> b bis zu dem vievielten
Zweiten .
Ah ja .
blauen Haus dann ehm ehm f f fahrst Du da rum .
Warte um das Haus .
Ja , hm und dann dahinten um um um das kleine blaue Haus .
Um das nächste kleine Haus .
Kleine bl blaue Haus nununununur nicht ehm ganz run fahren da dann
<das was> Hier eh hier sind keine grüne Hauser .
Doch da sind doch grüne Häuser h ü überall , stimmt &~s ?
Grüne ?
Nein .
Doch hier sind doch grüne übe eh eh ach ich mein rot , das
xxx hm ja , was ist mit den ?
eh ehm da ehm ehm ehm fahrst Du e eher ehm ehm daneben rum das
Daneben ehm ehm Was ich soll da rum fahren ?
N nein ehm ehm ehm ehm xxx dem eh eh eh ehm zwischen grund
Ja so &~n großer .
Ja und dadurch fafafahrst Du dann fahrst Du n so rückwarts .
Ehm bis zu den zweiten e ersten blauen Haus grogroßen Haus dann +/.
Warte bibis zu den ersten z zweiten oder ersten Hochhaus ?
Eh dododoch nicht Hochhaus den blauen da eh .
blauen den wievielten ?
Ersten großen da da inzwischen <runter > da ist doch sososo +/.
wat ?
So was frei da durch dann wieder .
Warte so wat frei dadurch zwischen den Hochhausern ?
Nein <neben nicht zwischer den> blauen .
An der blauen Häusern .
da ist doch ein kleinen und ein großes .
Kleines und ein großes ja das ist da .
Das letzte ind da ehm ehm ehm .
Warte ich muß erst stellen w soll ich denn dann den großen und
Dann ehm ehm fffafaffafahrst Du ehm eh eh rückwarts ehm bis zu den
Den wievielten ?
Zweiten .
Zweiten zweiten ersten gro großen Haus ?
<da xxx> zweiten .
Na ja , <eins zwei> +...
<kleinen groß> blaues ssso das zweite .
Ja < &~n große <und kleine> > .
<da fahrst Du> ehm duch ehmhhhm xxx ehm rum ehm und
<zehn große> sind da .
<Haus und dann> nananach dem Haus fafafa +...
<Und dann so rum> , gut <ich soll> da ru ru rum ganz rum ne
Ja .
Nein .
Was denn Du hast gesagt rum@q .
Ja aber nur die älfte und dann ff fafafafahrst Du die <in den>
<acheh > <in den in den> zwischen grund ehm ehm da rum .
zwischen rund fahren wen ?
Von vierten ehm Haus eh vovovo von dritten mein mein ich .
Und und vierten , ne ?
Dritten .
Dritten und vierten .
Dritten u um das k k kleine &~ha &~ha &~ha Haus dann so <rum und dann>
<ganz rum ne> ?
Wie heißt das ?
Rechts dann rückwarts ja und dann rückwärts .
Warte rechts wohin ?
rechts re nach rechts hab ich doch gesagt bis ehm ehm .
Ehm Du umkreist am bbesten da r r rrunde Ding da .
Welches runde Ding ?
So &~n rundes Dinges ist doch a .
Ja gut u das soll ich ganz umkreisen , gut .
Nein wo wo wo wo wo das blaue &~ha &~ha &~ha Haus da ist ehm danicht
Was das blaue auf links ?
Ach und dann f fahrst Du ehm dann fa ne .
Von wo soll ich fahren ?
Moment umkreis dann fahrst Du ehm hm wie heißt das ?
Du siehst das und dann mußt Du &~s auch sagen Martin .
<ehm die Richtung kann ich nicht mehr ganz auswendig> .
Ehm dann fahrst Du links ehm bis <zu den> Ende von
Warte .
em runden Dings da dann fahrst Du rückwärts bis zu den Stein von
Den Stein von den bis zu den Tunnel .
Von den erste ?
Stein von den &~tu Tunnel da fahrst <Du dann> +...
warte den ersten der &~tu Tunnel der ist doch vorwärts nicht
xxx wir sind ja schon nach dem Tunnel fast nicht durch den Tunnel
Ach so .
Martin , aber nicht gucken , ne ?
Ehm , ehm ddann ehm li rechts herum bis zu den dritten roten Haus .
<rechts xxx dritten> .
<Rechts bis zum dritten roten Haus> und <dann ehm> .
<Nein da hast Du Dich vertan> <drei roten Haus> warte .
Was ist ?
Eh wo denn blauen oder roten ?
Dann fahrst Du ehm ehm wie heißt das rückwarts .
<Bis wohin> ?
<Und dann bist> Du fertig .
Warte ganz rückwärts ?
Hm da bist doch fertig .
Bis zu den zwischen +...
<Du bist> doch fertig .
<ach hör auf> so jetzt schau ich mal 