# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/kerst2b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
ich fahre mit dem Auto nach links und dann +...
xxx .
Eh ja ehm eh es geht links los .
Wo links ?
Hier oder da ?
Ehm d sind ja die zwei Häuser und dann daneben .
Hmhm xxx .
da sind doch (..) vor Dir stehen zwei Häusern und dann daneben .
Also xxx .
Links links daneben .
Ja und da geht &~s los .
Ja jetzt gehn wir nach links dann nach recht dann wieder nach
Stopmal !
Haste ?
Ja .
Gut (..) eh (..) und dann nach rechts und dann nach links (..) ne
xxx .
Senta ?
Ja .
<bei mir> geht dat hier nicht weiter .
Wie weiter ?
Dat geht nicht weiter !
Wie nicht weiter ?
da ist die Platte rechts .
Was für ne Platte ?
Die mit den Häuser und dat alles draufsteht .
Dann nach rechts .
Ja , geht doch nicht .
Hä ?
Wie denn dann ?
Also , wo jetzt die Häuser draufstehen da ist doch so &~ne
Ja .
Und dann (..) und dann an der Seite da hort es doch auf .
Ja , da hört immer auf ja meinste jetzt ehm (..) wenn (..) &~d (..)
Ja .
Und daneben steht da noch so &~n kleines ?
Ja .
So ein s so &~n Fenster und ne Tür , ne ?
Ja .
Und dann mußte da rein gehen .
Ja , da geht &~et doch nicht weiter .
Hm dann fährste &~n Stück und dann nach ehm (..) he (..) bei mir
Bei mir nicht .
Und wie meinste das ?
Also , da ist doch so &~ne Holzplatte wo die ganzen Häuser und alles
Ja (..) < da stehn sie schon lange drauf> ja .
Und dann sind ja vier Ecken (..) ja .
Ja (..) sind da immer .
Und da gebt &~s nicht weiter .
Wie da geht &~s nicht weiter ?
Ja , wennde jetzt weiter fährst <dann ru dann ru fällt ja die
Hä ?
Kannst Du da nicht nach (..) eh (..) rechts ?
Dat kann ich wohl aber da ist nicht mehr viel Platz da ist xxx
Wie Du ?
wie meinst Du das denn ?
Also da steht ja dat Haus mit dem xxx und mit den sieben Fenstern ,
Ja .
Und dahinter eh (..) ist gleich der Stuhl dann dann fliegt dat Auto
Hihihi wie (..) ne dat geht nicht (..) dat fährt nicht auf den
Doch , bei mir aber wohl .
Bei mir aber nicht (..) fällt gar nicht auf den Stuhl .
Ja , jetzt fällt et auf den Boden .
Was ist ?
Jetzt fällt et auf den Boden (..) jetzt ist der Stuhl weg .
Ja ich mein da neben dem drei Garagen und dem sieben Fenstern .
Ja .
da ist doch noch so &~n kleines Hauschen ?
Ja (..) <und da fahr ich <hin jetzt> > ja .
<da mit> so &~nem roten Dach Und da ist so &~n so &~n da ist soß
Ja .
Und dann mußte da vorbei fahren (..) kleines Stück (..) und dann
Ja (..) weiter .
<Und dann> dann gehste da b h bis hm bis zu den eins zwei drei
Warte mal Stop stop stop stop (..) bis welchen vier Häusern wo die
Ja , die langen dat sieht doch so aus wie &~ne Schule .
Ja .
Und dann warteste und dann gehste da nach (..) links .
Ja .
Dann gehste wieder nach rechts .
Ja .
Und dann wieder nach links .
Ja .
Mußt nicht immer ja sagen und wieder nach rechts und dann wieder
Ja .
Eh (..) und dann wieder nach (..) ehm (..) dann wieder nach rechts
Wartemal (..) durch die Brücke ?
Durch die (..) eine Brücke da wo (..) wo gleich so &~n kleines
So &~n runder Klotz (..) oder ?
Ja wo (..) so &~n runder Klotz (..) ehm (..) rechts ist <und dann
Ja Ja <und jetzt wieder xxx> .
+, Wieder nach rechts und dann wieder links und dann bist .
hmhm hmhm Du wieder zu Hause .
Ja 