# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/gerd2a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Gut also du stehst .
Ein Moment oh ach nee das zieht man ja ja okay .
Das Auto steht auf der Hauptstrasse wo du eben +...
auf der Hauptstrasse .
+, Wo wir eben aufgehört haben .
In Richtung Norden andersrum .
Nur ja Richtung Norden Richtung Hochhäuser .
Guckt auf Hochhäuser , ja .
Genau das Auto fährt die erste Strasse gleich rechts rein .
Hinter dem roten Haus ?
Hinter dem roten Haus .
Rechts rein .
Bis zur Brücke und fährt dann nach links unter der Brücke durch
Nach links unter der Brücke durch das ja .
ja ?
jetzt stehst du .
unter der Brücke .
Ja hinter der Brücke biegst du nach rechts und fährst
Hmhm hm .
Dann biegst du nach links am Pfeiler vorbei .
Zwischen Pfeiler .
Zwischen blauem Haus und Pfeiler .
Dem länglichen , blauen Haus .
Ja .
da ganz äu , am äussersten <rechten Rand steht> .
<ja rechten> Rand und dann gleich wieder nach links .
Wieder nach links ?
Jetzt bist du zwischen Pfeiler und kleinem , blauen Haus .
Ehe .
Dann aber hinter dem kleinen , blauen Haus sofort wieder
Ja zwischen &~m gro grossen und kleinen , blauen Haus .
genau dahinter sofort wieder nach links .
Ja .
Direkt .
Zwischen zwei blaue Häuser grosse .
Ehe hmhm .
Dann kommst du wieder an die Hauptstrasse und fährst die
Ja , kleines Stück , ist gut also ich fahr erstmal +/.
nein nicht bis zu den Hochhäusern , sondern Richtung Hochhäuser .
&~n kleines Stück , was heisst denn kleines Stück ?
Bis zur nächsten Qürstrasse , und dann wieder rechts rein .
Also gut ich biege bin jetzt auf der Hauptstrasse , <fahre
<sofort wieder> rechts ab .
Ja , genau , zwischen den oberen .
Wieder zwischen zwei blauen Häusern ?
Ja .
Dann fährst du bis zur Randstrasse rechts .
Also bis zur absoluten Randstrasse .
Ja .
da stoss ich jetzt drauf mit der Nase .
Genau dann fährst du wieder nach links .
Links zwischen den grossen , roten Haus und dem kleinen blauen .
Ja .
Schule ist das bestimmt .
Dann wieder links .
Direkt wieder links jetzt bin ich vor den länglichen Haus neben
Genau , dann fährst du erstmal bis zur Hauptstrasse .
Ja jetzt steh ich genau an der ich stosse auf die
Ja fährst über die Hauptstrasse gradeaus drüber .
Ja .
An dem langen , blauen Haus vorbei .
Ja .
Aber vor dem kleinen , blauen Haus fährst du nach links .
Fahr ich nach links <rein zwischen> langem und kleinen +...
<links rein> .
Ja fahr ich links rein .
Ja .
So und jetzt <bin ich jetzt> sagst du jetzt als Autofahrer
<hinter dem> .
oder als Fahrer ?
Ja wie du das als Autofahrer siehst .
Ehe also musst du mir Zeit zum überlegen lassen <ja ich
<also du legst> hinter dem &~k obersten kleinen , blauen Haus
Als Autofahrer nach rechts , bis zur linken da stoss ich jetzt
Ja dann <fährst du> +...
<Ehm also> ich steh(e) jetzt zwischen zwei kleinen , blauen
Ja .
Hmhm .
Dann fährst du nach links zwischen dem kleinen , roten und dem
Ja .
Gleich wieder nach links die nächste Qürstrasse .
Als Autofahrer nach links das ja für mich nach rechts .
Ja für dich nach rechts .
Jetzt sch steh ich zwischen den südlichen kleinen , blauen
Ja und fährst gradeaus bis zur Hauptstrasse .
Ja .
An der Hauptstrasse biegst du rechts ab .
Ehm ja .
Zu dir hin .
Ehe .
Hast du ein Haus nach dem langen , blauen Haus das mitt
Hmhm da steh ich jetzt zwischen zwischen den beiden grossen ,
hmhm hmhm Biegt du wieder nach rechts ab .
Also zwischen dem ersten und zweiten nach <rechts als> +...
<ja un> zwar zum linken Rand hin , ne ?
Als Autofahrer bieg ich rechts ab , ne ?
ehe .
ja zur linken Randstrasse .
Also bis an die an die Randstrasse fahren .
Nee nee nee nur in Richtung , ich sag immer immer nur die
Ehe ehe , gut jetzt steh ich zwischen den beiden länglichen
Ja und sofort hinter den ersten hinter dem länglichen , blauen
Also Richtung Hochhaus .
Richtung Hochhaus .
Hmhm .
Hinter des kleinen , blauen Haus sofort wieder nach links .
Hinter dem ersten , wa ?
Ja Richtung Randstrasse .
Ehe Richtung &~link lang Randstrasse .
Ja .
Ehe .
da geht &~s erstmal wieder nach links .
Nach links runter zu mir .
runter aber nur ein kleines Haus entlang .
Ehe .
Vor dem Turm oder was ist das dieses Silo .
Ehe .
Gleich wieder nach links .
Als Autofahrer ?
Richtung Hauptstrasse aber nicht bis ganz zur Hauptstrasse
<zu mir> .
zu dir hin zwischen Turm und langem , blauen Haus durch .
Ehe .
Jetzt musstest du die Brücke auf die Brücke gucken , ne ?
Ja guck ich auch .
Fährst aber nicht unter der Brücke durch sondern fährst nach
Ja jetzt fahr ich jetzt ja .
Und zwar wieder an dem Turm vorbei .
Ja genau zwischen Brücke und Turm bin ich jetzt wieder .
Ja .
Ehe .
Jetzt fährst du nach links .
Ehe jetzt steh ich zwischen Brücke und länglichen , roten Haus
Und dann sofort wieder links Richtung Hauptstrasse aber nicht ganz
Ja jetzt fahr ich an der Brücke vorbei .
Ja aber nur bis hinter das lange , rote Haus , das waagerecht zu
Ahso bis da .
Ehe .
Jetzt steh ich zwischen Brücke und langen mit dem roten Haus .
ja genau und jetzt biegst du sofort wieder nach rechts ab .
In die kleine Strasse ?
In die ganz kleine Strasse dann bist du also zwischen zwei
Die senkrecht <&~aufein> +...
++ die senkrecht aufeinander stehen .
Ja und dann sind wir da .
Eh 