# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/ulrike1a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also wenn du jetzt bei den eh Häusern bist , die ganz eng
Ja .
Eh unter dem eh Qürbo unter des Bogen durch , wo der grüne Baum
Rechtsrum ?
Ja .
Okay .
Und dann fährst du um diese <um diesen Bla> ja um den
Einmal ganz rum ?
Ja , nein , nicht ganz rum , also , dass du erst ein Stück grade
Ja .
da fährst du durch .
Ja .
Und dann steht da doch so &~n (..) dann biegst du links ab und da
Davor steht so &~n oranges Auto .
Achso da .
da fährst du jetzt rum .
Um das Haus ?
Ja , hinten , also erst gradeaus ein Stück und dann um die Ecke und
Rechtsrum ne ?
Ja , ja nach rechts und dann weiter .
da kommt ein grüner Baum .
Ja , und da fährst du jetzt ah also biegst du jetzt nach eh links
Ja .
Und dann fährst du hinter diesen blauen Häusern <fährste> rum .
<hm hm> .
An dem roten Haus , an dem Hochhaus und an dem zweiten Hochhaus
Ja .
Und dann eh fährst dann ist da ein oranges Auto .
Ja .
Und da biegst du dann ab nach eh .
Nach unten ?
Ja nach unten , und dann ist da so &~n blaues Haus .
da sind mehrere , welches ?
Ja , so &~n blaues , kleines Haus und gegenüber von dem Haus ist
Ja .
da fährst du jetzt rum um das Haus ohne Baum .
Wie ?
Also machst &~ne Kurve nach links .
Bis ich wieder zum orangenen Auto komme ?
Nee , du fährst also von dem orangen Auto nach unten zwischen den
Ja .
Und dann ist da doch so &~n grüner Baum .
An dem fährst du noch grade also nach links gradeaus .
<und unten> ne ?
Und dann sind da auch noch so &~n grosses Haus also so das ist
Hm hm .
Und da fährst du jetzt nach unten wieder auf dieses Haus mit dem
Wie ?
<Jetzt also> +...
++ <da wo> das das blaue Haus mit dem grünen Baum .
Ja .
Und da sit doch noch so &~n rote Haus an der anderen Seite .
Ja .
da fährst du jetzt runter .
Wie , also erstmal an dem grünen Baum vorbei .
Ja .
Und dann an dem roten Haus und dem kleinen , blauen Haus vorbei .
Ja , und <dann biegste> +...
++ Zwischenduruh .
wenn du an dem kleinen , blauen Haus bist , biegste .
da ist ein rotes Auto .
Ja ja , da biegste jetzt , bleibst du aber an der Seite mit den
Ja , da fahr ich jetzt hin .
Zum roten Traktor .
Ja , da fährst du jetzt hin .
Ja .
Und dann biegst du ehm .
Zwischen den zwei grossen Häusern ?
Ja , zwischen den zwei blauen , grossen Häusern fährst du da runter
Ja , ganz runter ?
Nee , nicht ganz runter .
Dann blei bist du doch da bei dem blauen Haus mit dem grünen
Ja , rechts , ne ?
Ja .
Ja .
Nee , links , links .
da sind zwei Bäume .
Ja , praktisch zwei Bäume , ja , die sich gegen so gegenüber
Soll ich da durchfahren ?
Ja , da fährst du durch , und dann fährst du bei dem also an dem
Ja .
da fährst du jetzt also an der Seite des <blau bl> eh grossen
Ja , rechts ist das grosse und links ist das kleine .
Ja .
Und da vorbei ?
Ja , und da gradeaus praktisch auf das rote Auto da zu .
auf das orangene ?
Nee , da ist doch das rote Auto .
da muss ich ja links um die Ecke .
Ja , musst du auch .
Ja , jetzt fahr ich dem Auto entgegen .
Ja , und da bist du doch an dem roten Auto .
Ja .
Und dann fährst du senkrecht runter .
Also nach unten ?
Ja .
Ja .
Und dann hm fährst du eh bei dem grünen Baum ah , der unten
wo .
Eh da ist so &~n .
Wo die zwei Bäume stehen ?
Ja , da fährst du an dem unteren dran vorbei .
Dann .
Ja also bei dem Block da fährst du dann wieder nach unten , fährst
++ Also an dem runden Kreis vorbei .
Ja bei dem grünen Baum , der unten steht , nicht bei dem Haus , nu
Also der runde Klotz da .
Ja .
da vorbei ?
Ja .
Ja .
Und dann bist du doch bei diesem Torbogen , ne ?
Ja .
<da fährst> +/.
<Also soll ich> dann erst nach rechts fahren ?
Nee eh dann fährst du nicht durch den Torbogen durch sondern du
Nach links ?
Ja .
Zum or +...
da unten an der Ecke ist ein orangenes Auto .
Muss ich da hin fahren ?
Ja , zu dem orangen Auto .
Ja bin ich .
Und dann fährste eh also nach rechts .
Ja .
Bei dem orangen Auto und dann biegst du da um die Kurve zwischen
Ja .
und dann bist du da aus dem Dorf .
Ja 