# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Neitzel/27.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
aeh draussen ist dunkel .
der Junge sitzt aufm Hocker .
und der Hund .
die gucken Glas an .
der Frosch und die zwei gucken .
<wie> wie sie Frosch macht .
und &~aehm draussen ist Nacht .
ist dunkel .
ist der Mond .
und da liegt er .
und im Bett und dann Tshirt und Socken aus .
nee was ist das.
Muelleimer Muell .
und der Junge schlaeft .
da der Junge liegt im Bett .
und schlaeft und der Hund auch .
und der Frosch geht einfach so weg .
das da liegt &~aeh Stiefel im Hocker &~aeh neben die Hocker .
und die schlaeft mal jetzt .
und da liegt auch xxx rum xxx .
und das schlafen die jetzt xxx der Junge .
und dann ist der Junge ist dem der morgens dann ist .
die Junge und der Hund wach .
dann ist die Frosch weg .
hier zwei erschrocken ist .
autsch da ist die Lampe an .
da hat die Ruecken da <&~aehm> &~aehm Preis weg war .
und die ist da weg .
doof ne .
ja &~aehm <die Junge schaut> der Junge schaut ausm .
wer ist die .
&~aeh &~fel nach .
und der Hund geht auch an dem Glas rein .
bis(t) du witzig .
und der Junge macht Fenster auf .
und der Junge <gugu> guckt .
dass der Frosch da ist .
aber hat die eine Richtung guckt .
da ist der Hund aufm &~aaaah auch am Fenster auf die .
wie heisst das .
Fensterbank und die sitzt <so so> halt so xxx autsch .
<und> &~aehm xxx und dann der junge xxx <und der> und der hund
und der jun guckt der Hund .
da macht da wegwerfen .
xxx aufm Boden .
doof ne .
und dann hat die Junge ziemlich sauer .
das Glas ist kaputt gegangen .
dann <hat der> hat der Junge der Hund genommen .
der Hund ist witzig aus .
&~aeh <der> der Junge geht mit der Hund raus im Wald .
und der ruft der Frosch ja .
doof ne 0lacht .
<der> der Junge schaut da in Loch .
und der Hund springt da oben .
da ist kein Hundeloch auch nicht .
putzig der <&~aehm> &~aehm kann ich das .
der Junge hat sich wehgetan im Nase .
und der Hund bellt so .
und der xxx xxx ist ein Frettchen .
ein Maulwurf und die guckt zu dem Jungen an .
die arme Hund .
dann der die Hamster gesehen .
da faellt die aufn Fussboden die Honig .
der Junge xxx der Hund steht da auf Baum der Junge .
&~aeh der Junge klettert <au> auf den Baum .
und guckt danach an .
da <kam> kam der der auf <Hoe> Hoehlen .
&~aeh ein Maulwurf dann ne <renne> rennt der Hund weg .
und <der> der Junge faellt aufn Boden .
Punkt der &~uje die Eule der Hund rennt weg .
furchtbar ne 0lacht .
der Junge der Eule fliegt weg .
und der Junge ist alleine ohne Hund .
und der Junge versteckt sich in dem Stein .
fetten Stein bums .
der Junge der Hund ist da .
und dann der Junge ist ist aufn Stein .
und der ruft der xxx .
der Hund ist &~aeh verschwunden .
und der Junge ist auf dem Stein .
und hinter ihm ist eine Eule .
jaaa versteckt von der Junge .
oder versprochen .
<dann hat der der Hund> der Hund ist da hinter &~aehm Stein .
und der Hund der Hiiirsch will der Junge &~aehm weggewerfen.
warum nicht weiss nicht weg .
und dann <der> der Ziege und der Junge und der Hund und der Junge
<und die> und die xxx runter aufn Wasser .
und dann Ziege die wirft der Junge ja auch run in Wasser.
doof ne ja .
der Ziege &~aehm wirft der Hund .
und der Junge im Wasser .
da ist der nass .
und dann Ziege rennt weg .
der faellt extra auch da runter .
dann <hat die> &~aehm hat die &~aeh Hund und der Junge auf Bach
und der Ziege lacht so .
der Junge und der Hund ist <aufn> auf die Wasser .
und die geht jetzt <aufn> aufn Baumstamm .
<dann dann> und dann <der Junge muss lei> der Hund muss leise
und der und der Junge ist xxx .
die Hund und der Junge aufm Baumstamm auf dem .
boa wie heisst das denn .
auf dem Baum und klettern .
ja und da der Hund und der <Jungeee> Junge klettert schon jetzt .
die &~aeh run die Junge ist bei xxx .
&~aeh <der> der Junge wird wach wieder .
und in also Insel und der Hund rennt mit der Junge weg .
glaube ich .
weiss nicht .
daaann Junge und der Hund guckt die beiden .
ja haben zwei &~aehm .
wie heisst das die Froschen xxx .
und der Hund <gu> gucken die auch da so cool an .
und dann sitz(e)n mehrere hier .
mehrere Fischen und kommen da in xxx .
und der Junge auf die treten .
glaube ich .
und weiss nicht .
der Hund sitzt so aufn Baumstamm .
Froesche ja dann sagen tschuess .
dann haben .
&~aeh jetzt hab ichs .
der Junge hat .
sein Frosch ist auch dabei .
und die genommen .
und der Hund tschuess .
die gehen nach Hause jetzt .
glaub ich .
nich <ge> geh(e)n da weg .
mach <aus> aus .
oh nein ist ja vorbei 