# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/05/05a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
da sass ein da ist ein Hund und ein Junge .
und da ist ein Glas .
und da ist ein Frosch drin .
und und und geht der Hund geht da mit seiner Schnauze rein .
und mochte den haben .
aber er kann den nicht haben .
die Schnauze ist zu kurz .
und darauf liegt der Hund mit dem Jungen in dem Bett .
aber auf einmal schlupfte der Frosch aus dem Glas raus .
und hupfte weg .
und da und da hatte und da hatte &-um hat &-um warn se
und hatten gesehen .
dass der Frosch weg war .
und dann kuckte der uberall .
aber sie fanden ihn nicht im Glas inne Stiefel und uberall .
aber sie fanden ihn nicht .
da nehmt ah nimmt der Hund des Glas mit .
und springt vom Fensterbank .
und dann da hat der Junge den Hund auf den Arm genommen .
und ging ihn suchen den Frosch .
aber sie finden ihn nicht .
sie rufen und rufen .
sie finden ihn nicht .
da hat hat &-um der Junge ein Loch gefunden .
und wusste nicht .
was da was da drin war .
da kam auf einmal ein Tier heraus .
und dann erschreckte sich der Junge .
und der Hund versuchte .
an deer &-um an de an de Dingsda ranzukommen .
wo die Bienen immer rausfliegen .
und da hatte ehm .
da ehm da ist das Tier ein bisschen rausgeglitten .
war mude .
und da hatte der Hund &-um da .
da fallt die Bienensache runter .
die Bienen kommten angeflogen .
der Hund der kuckte .
und war ganz erschreckt .
aber der Junge hat ein Loch gefunden .
und wussten auch nicht .
was da drin war .
hat er sich aber ganz erschreckt .
und fiel er runter .
und die Bienen flogen an hier .
und da kam ne Eule rausgeflogen .
und das wusste der alles nicht .
und dann &-um lief der Hund davon .
er hatte auch ein ganz grossen Schrecken beklom bekommen .
und da war am war er am grossen &-um Haufen .
kann man sagen ne .
so ein Berg .
und da ruften der Froosch oder Huund .
und dann ka und dann und der Hund hatte sich ja versteckt ne
und dann kam niemand an .
er suchte und suchte .
da war er auf auf ein Reh oder ein Hirsch draufgefallen .
und da nahm der Reh den mit .
und da lief der Hund und lief .
und der und und und das Reh lief auch .
so schnell wie es konnte .
und daa fallte das Mannchen der Junge runter mit dem Hund .
und da sind sie ins Wasser gefallen .
und da springt der Hund auf &-um .
da &-um da fielen sie ins Wasser .
und die Beine kucken raus und die Arme vom Jungen .
und da springt der Juh der Hund auf den Jungen auf den Kopf
sie klebt sie klettern am grossen Balken drauf .
sie wussten nicht .
dass da ein Loch war .
und da hatten sie zwei Frosche gefunden .
ei einmal der Vater und einmal die Mutter mit sein eh mit
und da lachte der Junge sich kaputt .
und der und der Hund auch .
und da sagte da sagte er .
darf ich einen Frosch mit .
hat er einen bekommen .
einen nimmt er mit nach Hause .
und da gehn sie .
die Geschichte war aus 